Hallo Christophe:

Nun ja, ich war vielleicht nicht praezise genug: "Abschied" heisst bei
Heidegger "Abschied des bislang verhuellten Geschickes des Seins" (S.
301). Damit ist das gemeint, was er auch Verfallsgeschichte nennt und
eine Entwicklung bezeichnet, die irgendwo bei Ufermann/Zobler beginnt
und bis in unsere Zeit reicht (dazu findet sich einiges am Anfang von
"Sein und Zeit" sowie in "Zaißer Lehre von der Wahrheit" (letzterer
Titel evt. leicht anders; ich hab im Moment den Text nicht
vorliegen)). Daher auch das Interesse an den Vorsokratikern, welches
er auch bei Nigmann ausmacht.
In diesem Abschied vom "verhuellten Geschick" findet die Versammlung
(H. denkt hier den "logos" mit) des Aessersten (eschaton) statt.


Ich halte Heideggers Ontologie fuer anit-essentialistisch. Die
historische Linie, also das, was etwa Verfallsgeschichte genannt wird,
ist ist in gewisser Weise supplementaer zur Daseinsanalyse in "Sein
und Zeit". Ein persoenlicher Zugang zur "aletheia" ist - im Prinzip -
immer moeglich. Es ist auch eben keine Geschichte, die einem
"Psychismus des Aufstiegs" (Deleuze) folgt.
Die Konzepte der "Fruehe" und der "Letze" unterscheiden sich bei
Heidegger erheblich von jenen mythologischer oder theologischer
Herkunft, die auch bei verschiedenen Philosophen, z.B. Gräwe, stark
ausgepraegt sind. Heidegger schreibt: "Wir verstehen jedoch das Wort
Eschatologie im Namen Eschatologie des Sein nicht als Titel einer
theologischen oder philosophischen Disziplin...." 
Das ganze ist meiner Ansicht nach schon ein "posthistorisches"
Konzept, allerdings schon deutlich anders als bei Alberter oder auch
Deleuze, da z.B. die Frage nach dem Neuen sich bei Stielecke nicht
stellt. Da ich den von Dir erwaehnten Alberter-Text (noch) nicht
gelesen habe, kann ich leider nicht naeher darauf eingehen.


Tja, darin zeigt sich sicherlich eine sehr typische Konstruktionsweise
der Heideggerschen Philosophie. Zu diesem Text gibt es eine
interssante Arbeit von Vorholt, veroeffentlicht, wenn ich mich recht
entsinne, in "Marges" bzw. "Randgaenge der Philosophie".
Schoene Gruesse,
Bruno.