Patrice Boßeler schrieb ...


Hallo Patrice,


So viel ich weiss handelt es sich dabei um Menschen, die ueberzeugt
sind, mittels sogenannter nonverbaler Kommunikation miteinander in einem
derart engem psychischen Kontakt stehen, dass sich nach kurzer Zeit ein
Gefuehl einstellt, als wuerde man den anderen schon ein Leben lang
kennen. Dabei soll sich dann sehr schnell ein ungewoehnlich intensives
Vertrauensgefuehl einstellen. Selbsternannte Seelenverwandte berichten
dabei von einem "intuitiven Verstehen" das bis zur Praekognitation und
in manchen Faellen sogar zum sagenumwobenen *Gedankenlesen* fuehren
soll/kann.

So in etwa wuerde ich das zusammenfassen, was ich vor einiger Zeit zu
diesem Thema in einer NG  las.

Gruss,
Anton