Hallo allerseits
Ich glaube das ich mit meiner Frage hier richtig bin.

Hat sich jemand schon mal ernsthft überlegt was passiert wenn ein Mensch
stirbt ???
Nicht biologisch oder chemisch sondern philosophisch.

Man muß sich das mal richtig vorstellen. Da lebt ein Mensch wir nenn ihn
jetzt einmal Philippe
So und dann schauen wir uns das Leben von Philippe aus der Sicht von Philippe
an.

Philippe wird geboren und fängt sofort an sein kleines Gehirn mit Eindrücken
zu füllen.
Philippe wird älter und älter er hat inzwischen gelernt seine Eindrücke zu
ordnen und Gedanken weiterzuführen.

Das geht jetzt sagen wir mal 80 Jahre lang. Das heißt Philippe hat 80 Jahre
lang Informationen gesammelt.
Erfahrungen gemacht. Sein Verhalten angepaßt aus Fehlern gelernt uns so
fort.
Und dann nach 80 Jahren stirbt Philippe.

Was für ein enormer Verlust denn alles was Philippe bis dahin gelernt
gesammelt und verarbeitet hat stirbt in 15 Minuten. Das ist ein Verlust
für die Menschheit der nicht abzuschätzen ist.
Stellt euch das mal wirklich Bildlich vor. Stellt euch vor wie Philippe euch
von seinem Leben erzählt.
Stellt euch das Leben von Philippe in einem Film vor , der 80 Jahre dauert.
Und dann ist er weg nicht mehr da und nur in ganz groben Zügen
rekonstruierbar. Zusammengeschnitten auf 15 Minuten die andere aus dem
Leben von Philippe erfahren haben.

Bei der Vorstellung muß man eigentlich dazu übergehen jeden Tot eines
Menschen Sehr sehr zu bedauern ob man ihn gekannt hat oder nicht. Selbst
denn Tot eines Menschen denn wir sehr wahrscheinlich nicht einmal
wahrnehmen ist unter diesem Gesichtspunkt ein schrecklicher Gedanke oder
?

Wieviel könnte man von diesen Menschen lernen.
Was würde ich darum geben den Film eines solchen Menschen zu besitzen,
das Leben dieses Menschen zu kennen. Aus seinem Leben zu lernen um mein
Leben intensiver und besser zu Leben.

Und deshalb ist es für mich unverständlich wenn ich sehe wie man heute
mit alten Menschen umgeht. Nach oben geschilderten Gesichtspunkt müssten
alte Menschen eigentlich in Gold aufgewogen werden. Den den Schatz den
Sie besitzten den kann man nicht kaufen oder Gewinnen den muß man LEBEN.

Auf rege Antworten wartend

Matthias