Die Frage finde ich noch viel interessanter!Meiner Meinung nach gibt es
nämlich keine "objektiv real existierende Außenwelt", ich denke viel
mehr, dass jeder zwangsläufig in seiner eigenen Realität existiert - und
in der der anderen - basierend auf den jeweiligen Sinneseindrücken und
Werten der unterschiedl. Individuen. Ist es nicht unmöglich,
festzustellen, ob wir alle in der selben Realität leben? Demnach hätte
ich doch eine _Scheinauffassung_ ... also Anlass für viele viele weitere
KBytes böser Emails die meine Fragen und meine Auffassung als blöde
bezeichnen. Viel Spaß noch.

"Der Poster der Frage"
ckvx55