Ulrich Dann wrote:


Sehr viele haben das, das weißt Du doch.

[=85]


Schlechte Metapher! Das Gehirn ist kein Behälter, in dem etwas
gesammelt wird.


Das ist falsch. Was im Laufe von 80 Jahren gelernt wird, wird in
derselben Zeitspanne angewandt oder vergessen.

Wenn Ludwig sein Wissen nicht angewandt hätte, wäre er gar nicht 80
Jahre alt geworden. Und kaum jemand wüßte etwas von Ludwig.
Hast Du Dir schon einmal ernsthaft Gedanken darüber gemacht, was
passiert, wenn ein Mensch lebt?

Onno
-- =

Wer mal drinsitzt -- ob mit oder ohne Schuld -- =

kommt nicht wieder 'raus.
                                Urban Vormwald