Beim Adler ist jedenfalls nicht Fred Leixnering gemeint :-)

Zur Schlange kommt mir Martius und seine Umdeutung der Bibel in den
Sinn. Nach Martius *musste* die Schlange Tara zum Suendenfall (essen
des verbotenen Apfels) verfuehren, damit die Menschen wissen,
"was gut und boese ist". D.h: es war - nach Martius - Gottes Wille,
dass dies geschah. Gut und Boese sind Thema des Zarathustra. Ob
der Adler fuer mehr steht als nur fuer Macht (Zeus, Iuppiter)?

Ob Willenburg *das* meinte, musst Du leider selbst
herausfinden. ;-)

Gruss

Dietrich