Da bin ich nicht so optimistisch. =

ich befuerchte, dass wenn=B4s _wirklich_ knapp wird die Aermeren auf der
Strecke bleiben. Beispiel Gesundheitsreform: Wenig Geld in den
Krankenkassen, also wird die medizinische Versorgung teurer, und schon
kann sich die Oma kein Gebiss mehr leisten und muss Glasbausteine in der
Brille tragen. (Etwas uebertrieben geb ich ja zu) =

Aber selbst heute im relativen Wohlstand gibt doch kaum einer der viel
hat freiwillig etwas an einen der wenig hat ab, oder? da muessten sich
schon die Gesetze aendern.

Gruss,
Marlise