In article <647CC01S.70E541H@sphhfzij.gu>, Karlheinz Tepper

  Auch Unsinn kann man ueberhoehen, wie sich hier mal wieder zeigt...
  das ist ja nun wirklich nur noch retorik...
  und wennglaich du hier in einem umschichtungsprozess deine
  Empfindlichkeit auf irgendwelche Abstrakte verlagerst...
  Wenn du das schon als Beleidigung empfindest,
  kack ins Feld uns friss Johannes.


  Jaja, eben das ist die boeswillige Unterstellung.


  Genau!


  Nicht...
  ja dann wirst du meiner Argumentation wohl nicht folgen koennen.


  ja, ganz deiner meinung..


  Soso,
  ich tue das ? Interessante Variante.


  Drauf geschissen!


  MEIN GOTT WALTER..


  Was ist das nur ?


  Oh, das tue ich, das weisst du doch...
  Ich hab es immer getan, bei dir. Es schien mir mehr als geraten!


  Hier gibt es nur einen Betroffenen,
  es sei denn dieser wuerde sich dann doch mit Verkuendern,
  dem Prophetischen per se, identifizieren...
  :-)

  (soll ich dir mal meinen Aku-Schrauber leihen?)


  jaja, aber das ist eben so meine Art mit Absichtbeteuerungen
  und Postulaten vom Gutsein umzugehen.
  Da bist du ueberhaupt nicht der einzige, der mir vorwirft,
  diese Beteuerungen und Postulate nicht genuegend zu wuerdigen...
  (trinklein)

  Tja, so als Schweizer, vielleicht der Kritik am Verfall der
  Offiziersmesserkultur...
  Oder so.

  Naja, Ok, ist ja halt wieder karneval...
  sei es dir vergoennt, dies in die Satire zu verorten.


  Schweizer haben Schweizfuesse...


   Haeh...


  Ich auch nicht.
  Kennst du jemanden der sich seiner vorfahren schaemen muesste?


  Ja, der Kampf gegen das Boese ist zeitloses Thema...


  Ist ja schon gut, Karlheinz, ...


  wie jetzt, echt... ?


  Soso.


  das ist ein schoenes Kompliment,
  danke.

-- 
Esoterische Fragen verursachen esoterische Antworten.

Reply to:
Efmoaeac-Acltpln@l-vytnix.cf