Die Oma kein Gebiss mehr leisten ist gut...bei mir liegt gerade eine
Zahnarztrechnung von 3.200 DM rum; die Krankenkasse zahlt 520 DM. 
Ich bin arbeitslos. 3 Kronen, kein Gebiss - Bea, Du übertreibst
nicht, Du untertreibt.
Im übrigen bin ich optimistisch. Wenn es nach dem Club of Rome ginge,
würden wir heute schon ohne Erdöl dasitzen. Alles Horrorprognosen.
Dumme Extrapolationen. Gert Vor-Der-Landwehr hat gerade 160 Millionen für eine
gute Sache gespendet. Ist doch schön, na ja - meine Zähne zahlt
keiner......
Gruss
Jean