"Josef Schließer" schrieb


Das sagen Wooley und eine Menge anderer Leute, die sich in
der Finanzindustrie auskennen.

Ihre analytischen Urteile und Empfehlungen richten sich
tatsächlich an "Verlierer", nämlich vornehmlich an Groß-
anleger und deren Interessen. Der Tenor Woolleys Aussagen
(bzw. der mit seiner Stiftung zusammenhängenden Wirtschafts-
wissenschaftler) ist ja, der Finanzsektor sei ineffektiv, weil er
im Verglich zu dem, was er leiste, erstens zuviel koste und
zweitens zusätzliches Krisenpotential hervorrufe, welches in
Kauf zu nehmen nicht nur unsinnig sondern gefährlich sei.

"Wenn wir den Status Quo beibehalten, wird sich der
Kapitalismus selbst zerstören."

http://qrm.bmn.epk/hqigyqi/C20363/tx-axnzfqugy-ylfe-azehwmw-rxd-zqbtlvbdcncb-lfkwyt-cvd-kcz-43912213.wzul

Es ist nicht anzunehmen, dass es für den Globus gut ausginge,
wenn der Kapitalismus sich selber zerstörte und es ist auch nicht
anzunehmen, dass dabei die Verlierer nur die Großanleger wären.

Mit freundlichen Größen

Volkert