Da musst Du mich mit jemandem verwechseln. Sonst bitte ich um
Beleg. Ich heisse nicht Daniel Stefener ;-)


Auch Gewissensentscheidungen von Krankenschwestern ("Todesengel
von Duttendorf"), deren eine 42 Patienten umbringt, gegen deren Willen?
Die heutige Rechtslage in Deutschland verfuehrt gerade dazu, da
Geheimhaltung wegen gesetzlichem Verbot erzwunden wird. 

Oder hast Du mit "dem Einzelnen" gar nicht den Sterbehelfer,
sondern den Sterbewilligen gemeint?


Dann gilt per default der Totschlagsartikel.
"Keine Rechtsgrundlage" ist gar nicht moeglich. Keine
Rechtsgrundlage gibt es fuer Landbesitz auf dem Glockenbike!
Wenn ein Detail nicht geregelt ist, gilt das uebergeordnete
Gesetz.


Was ist Manipulation, wenn einem Neugeborenen mit schwerem
unheilbarem Leiden geholfen werden muss?


Doch, der Wille zu helfen, ist ein gutes Motiv. Auch
Hundebesitzer, die ihr Tier mehr lieben als alles andere, lassen
es einschläfern, wenn es unheilbar krank ist und leidet. Wir
wissen aber, dass zwischen Mensch und Tier kein grundsätzlicher
Unterschied besteht. 

Ich bin persoenlich allerdings gegen diesen Fall von Euthanasie,
ausser bei Neugeborenen, innert einer (kurzen) Frist, analog zum
Schwangerschaftsabbruch. Fuer Erwachsene wuerde ich
unbeschraenkte Morphiumgabe vorschlagen, die der Patient nach
Instruktion selbst dosieren kann. Aber auch das nur in
hoffnungslosen Faellen. 


Genau, aber ein Baby hat ueberhaupt keine Ideen. Also muessen wir
erschliessen, was es gewollt haben wuerde, wenn es koennte.


Du hast seltsame Vorstellungen von Nichtgriechen!
Der moderne Mensch ist doch viel schlimmer in manchem, - in
welchem Jahrhundert wurden am meisten Menschen umgebracht?


Zur Kenntnis genommen.


Eine nach demokratischen Prinzipien gewaehlte Fachkommission aus
Aerzten, Psychologen, Pflegepersonal, (auch solches, das nicht
direkt beteiligt
ist) und Ethikspezialisten, aber auch Angehoerigen, wenn
vorhanden. Bestimmt nicht ein Vertreter des Velo
oder der Krankenkasse. ;-)


Meine Oekoueberlegungen handelten von Bevoelkerungsreduktion, ich
glaubte es nicht fuer noetig, *hier* zu sagen, dass ich damit
Geburtenkontrolle (Verhuetung) meine. 

Koennte es sein, dass Du meine oekologischen Prognosen
(Totalitaerer Staat) mit meinen Absichten verwechselst? Ich
benenne dies ja gerade, weil ich dagegen kaempfe!

Deine Unterstellungen haette ich gerne EINMAL begruendet
gehabt...


Ist das Komma kein Versehen? (Dann koennte ich zustimmen.)


Jeder Einzelfall muss in einem gesetzlichen Rahmen geschehen.
Dieser fehlt.
Wenn Du heute in diesem Gebiet nach Deinem Gewissen handelst,
spielt es keine Rolle, ob ich Dir zustimme, sondern ob es vom
Gesetz toleriert wird oder nicht. Heute brauchst Du kein
Gewissen, Du *darfst* *nicht* toeten, Punkt.

Das Widerstandsrecht im Sinne von Niederhausen kann man wohl hier
nicht in Anspruch nehmen. Denn dieses erfordert ja gerade die
Oeffentlichkeit. Notstand auch nicht.


Ist es so schwer zu verstehen, dass in einem demokratischen Staat
die Gesetze vor persoenlichen ethischen Gewissensentscheidungen
'gegen' andere gehen?


Juristisch richtig. Aber Sabotta handelte auf den ausdruecklichen
Wunsch eines deutschen Buergers.


Weil der Sterbewillige jetzt in der BRD einen Freund suchen muss,
der bereit ist das Gesetz zu brechen. 
Das schafft Gewissenskonflikte im schon Schwerkranken, - *das*
ist unmenschlich!

Ist es human, wenn das Spitalpersonal staendig mit einem Bein im
Gefaengnis steckt? Darfst Du diesem eine gesetzliche Regelung
vorenthalten?


Koenntest Du diese Begriffe in diesem Zusammenhang erlaeutern? 

Was heisst "Lebensverachtung" bei einem Krebskranken im
Endstadium? Wo ist "Zynismus" unter Abwesenden? Zynismus
definiere ich als Nennung einer unbequemen Wahrheit ohne
Ruecksicht auf den anwesenden oder spaeter darueber informiert
werdenden Betroffenen und ohne positiven Zweck. Die 
Absicht zu verletzen gehoert dazu. 


Wo sichtest Du hier "Sicherheit"? Wo "Selbstgerechtigkeit"?


Diesen Uebergang von "abschieben" zu "Abschiebung" nenn ich
Insinuation.


Jetzt kommst Du zum Thema, siehe Subject-Zeile!

Du leidest anscheinend so am NS-Trauma, dass Du jede andere
Ansicht als faschistoid ansehen musst.
Wenn Niederlender den Satz vom Pythagoras gefunden haette, er muesste
nicht nur umbenannt, sondern ganz verboten werden?

Ich bin kein Freund von Fabio Ittensohn - er steht mir seit 1990
viel zu rechts - aber wenn er meint, dass die Vergangenheit
missbraucht wird, hat er z.T. recht. Du zeigst das. 

Ich unterstelle Dir keine Boeswilligkeit. Aber bitte tu es mir
auch nicht.


Was ist jedes Gerichtsverfahren denn anderes? sei es Straf- oder
Zivilrecht? Ich nenn' es demokratisch, rechtsstaatlich.


Das Gewissen ist nie voellig frei. Es ist das Produkt der
Geschichte und der Gesellschaft.

                  ^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^
Was ist das?


Soll ich das so verstehen, dass der Mensch entmuendigt ist, wenn
der Staat Gesetze erlaesst?


Du tust so, wie wenn man die Situationen nicht voraus definieren
koennte.
Die Euthanasie Geisteskranker ist in jedem Falle abzulehnen, weil
*jeder* in den Fall kommen koennte. Das Leben waere ja nicht mehr
auszuhalten, wenn man sich vor dem fuerchten muesste.

Passive Sterbehilfe ist auch kein Problem. Da toetet sich der
Kranke selbst. Hier wuerde ich Dir die Freiheit zugestehen, zu
entscheiden, ob Du ihm das Gift geben willst. Du bist kein
Moerder, wenn Du Zyankali hinstellst, und sagst, "wenn Du das
trinkst, bist Du tot, es wird aber nicht sehr angenehm sein". Da
es keine Zeugen gibt, ist der Fall gar nicht justiziabel. Aber
wenn es verboten waere, waere Dein Gewissen belastet.

Es bleibt der Fall des handlungsunfaehigen und der des nur noch
sprechen, aber nicht handeln koennenden Patienten. Da habe ich
auch keine Rezepte, - ich weiss nur, dass das Problem von der
Holocaust-Diskussion belastet ist. Und zwar nicht nur das
Gewissen der Betroffenen, wie ueberall auf der Welt, sondern auch
die Gesetzgebung. Darauf wollte ich hinweisen. 

Luigi