Das ist ja gerade das Schlimme daran!

Die Chancen der menschlichen Kultur waeren besser, wenn das Oel
bald ausginge. Jetzt kann sich diese Tier-Art noch mehr
vermehren. Dann haben wir spaeter vielleicht noch genug Oel, aber
wir muessen zu Hause bleiben wegen dem Ozonloch - nein, viel
schlimmer!: Das Ozonloch zerstoert auch die Pflanzen, sogar das
Plankton im Meer (Hauptnahrung der Fische!). 

Lieber zu Hause sitzen, weil kein Benzin vorhanden ist, als zu
Hause verhungern, weil wegen dem Ozonloch nichts mehr waechst. 

Gruss

Alois