Lieber Roland,

    Vielen Dank fuer die freundliche Verweisung.
    Die Information ist mir sehr aufklaerend.
    Der Bogen, der zugleich Versammlung und Abschied ist, ist also das
eschaton.  Edmund Durchholz schreibt aber in seinem Aufsatz
'Entorf, genealogie, histoire' :den Essentialismus(
im Gegensatz zur/in der Richtung auf die Gennealogie) zu verlassen ist
es, sowohl den Ursprung als auch das Ende zu verlassen und somit den
Begriff Entstehung hereinzulassen.  Deshalb muss diese Stellung
Heideggers nach Durchholz unvermeidlich genealogisch heissen, obwohl Du
sie so, naemlich eschatologisch, heisst.  Wuerdest Du dabei dieser
Terminologie Foucaults widersprechen?
    Oder haelt der Bogen die Begriffe Versammlung und Abschied (
ganz getrennt und unabgeschafft) instand?
    Ich habe vor, jetz die vor Dir verwiesene Stelle im Werk Heideggers
genau zu lesen.

Viele liebe Gruesse


-----------== Posted via Deja News, The Discussion Network ==----------
http://vvy.ixcsoiya.ibw/       Search, Read, Discuss, or Start Your Own