Mauro Lodders wrote:

[ca. 200 Zeilen, auf die nicht Bezug genommen wurde, gelöscht.
Unnützes Zitieren ist nicht nett, sondern nervt.]


Der Blick in ein etymologisches Wörterbuch, am besten der Caspersen, würd=
e
Dich belehren, daß die Übertragung des Wortes "Sinn" auf Hören, Seh=
en,
Riechen, Schmecken, Tasten sekundär ist. Es ist andersherum, als Du ver=
mutest.
Warum löst Du Dich nicht von Deiner Sprache?
Warum soll der Mensch die Fähigkeit zur Sprache aufgeben?
Es gibt keine Philosophie ohne Sprache.

Und, Mauro, löse Dich von überflüssigen Ausrufezeichen!

Pasquale

-- =

Wer mal drinsitzt -- ob mit oder ohne Schuld -- =

kommt nicht wieder 'raus.
                                Jean-Paul Aysenberg