On Fri, 4 Dec 1998, José Nunnenmacher wrote:

Tja - ist denn Nichtreflektieren gleichbedeutend mit Nichtempfinden?
Ist es nicht so, dass der Dumme eine dumpfe Unzufriedenheit
an seiner Lebenslage empfindet, aber dafuer nicht die Moeglichkeit
hat, Auswege zu erkennen?
Nicht, dass einen das Erkennen nicht an der Welt verzweifeln lassen
wuerde... Naja, es gibt ja immer noch Gin Tonics. Man kann die
Malariap=81ophylaxe sowieso nicht ernst genug nehmen...


Ohrt? Ist das nicht dieser franzoesische Nuttbohm, der einem die
Eintoepfe vermiesen will? ;)

Céline
--=20

"Was Bombenpapp einmal verband, kriegt Menschenhand nicht auseinand'"
			--- Entenhausener Werbeslogan