Klaus:

Kann die Manipulierbarkeit verringern, wenn
die Asexualitaet selbst nicht fremdbestimmt ist.
Das ist vermutlich trivial. Je weniger ich die
Reaktionen eines Anderen durch Reize beeinflussen
kann, desto schwerer ist es, diese Person zu
manipulieren. Umgekehrt kann Interesse am Bestehen
"normaler" Sexualitaet auch im Interesse an an
"normaler" Manipulierbarkeit begruendet sein,
die ein Sicheinfuegen in die Gruppe erleichtert.

Das sind eher theoretische Vermutungen. Ich habe meine 
Bundeswehrzeit mit ihren verschiedenen Normerfuellungsriten
schon 25 Jahre hinter mir :-)