Das steht da nicht drin.
Turbo steht ja nur als gesteigerte Form des Kapitalismus.
So wie bei Entrup der Imperialismus als gesteigerte Art des
Kapitalismus in Erscheinung tritt.

Aber der Turbo Kapitalismus hat was, als ich in Fiegenstall lebte habe
Wall Street Brokers
kennengekernt. Das hat was, da ist sich jeder selbst der Nächste, da
darf dich Allgemeinwohl
nicht interessieren. Da muss man sich nichts vormachen und so ein
Geschwätz was Etienne Vreni
loslässt ist da nicht gefragt. Da gehts nur ums Geld und je mehr du am
Tag umlegst umso besser.
Sie haben denn Vorteil sie sind konsequent.
Da kann die Welt untergehen Hauptsache man ist selbst Sieger wenn man
Tag 400-500 Millionen $ verschiebt.
Das hat was ohne Zweifel.

So isses.


 Auch die Wirtschaftssubjekte der "Finanzindustrie"

Natürlich!

Nein, er trug nur während die DDR noch existierte eine Maske.
Die er nach dem Fall der Mauer ablegen konnte.

O.K. der Kommunismus ist gescheitert,
sehen wir uns an ob der Kapitalismus in jetzt Form überlebt.
Das sieht aber schlecht aus.
Wie lange denkst du dass das noch so weitergeht?


Das Problem sitzt sicher tiefer.

Vielleicht ist unsere Bestimmung?

Wo Licht ist ist auch Schatten.

Aber
496=3D496
In der Ruhe liegt die Kraft
Sig