Hallo Willy,
Du siehst das viel zu einfach, gewissermassen Schwarz/Weiss.
Im Grundgedanken der Evolution gebe ich Dir vollkommen recht.
Aber Du zeigst hier schemenhaft nur die Evolution des Objekts
"Mensch" auf. Wenn Du mit dem was Du anführst recht hättest, dann
dürfte es den Menschen von heute nicht geben. Es müsste sich
vielmehr der kräftigste und nachkommenreichste Urmensch durch-
gesetzt haben.
Die Evolution arbeitet vielschichtig; zwar immer nach dem gleichen
primitiven und wirkungsvollen Schema, aber auf allen Entwicklungs-
ebenen, auch den "geistigen", ich nenne es die "Meta-Evolution".

Was wir unmittelbar wahrnehmen, sind lokale Entwicklungsmaxima.
Um ein solches lokales Optimum zu überwinden, bedarf es eines
Ausbruchs aus dieser Optimalisierung mit dem Risiko des Untergangs.
(Das ist überigens eine der herausragenden Leistungen der Evolutions-
strategie, die auch in der Technik mit grossem Erfolg eingesetzt wird.)

Denke einmal genau darüber nach, was besser gemacht werden kann und
versuche alle Folgen für das Ökosystem "Mensch und Natur" auf der
Erde grob zu berücksichtigen. überlebt der Mensch? Was ist der Preis?
Wie kann ich die "artgerechte Haltung" (Freiheit und Menschenrechte)
garantieren? Reicht in diesem Spiel ein "Bauernopfer" oder muß evtl.
die Königin 'dran glauben?. Oder sind wir schon Matt in X Zügen?

ULRIKE