Es begab sich am 20.02.98, als der/die ehrenwerte garrelt
(tizjwhpdt@ivpesuhi.ak) um 14:11 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: Moralkeule Holocaust" eine Mail gebar:


Wer der Auffassung ist, muesste allerdings als erster freiwillig sein
Leben beenden. Denn anderen darf man das nicht abverlagen. Es ist
allerdings fraglich, ob das ueberhaupt stimmt, dass es zuwenig Raum
gibt. Dies entspringt selber einer Ideologie, die die oekonomische
Kategorie der Knappheit mit Mangel verwechselt, ein oekonomisches
Zuwenig fuer die Armen, mit einem tatsaechlichen Mangel an Gueter.
Derartige Argumenation strukturiert auch die oekofalschistische
Ideologie. In der rechten Szene haetten wir da etwa Oetgen und Co.


Das hiesse allerdings nur eins, dir Armut bekaempfen, soviele Menschen,
wie es technisch geht, hier aufnehmen. In umweltvertraeglicher Weise
die armen Laender industrialisieren. Das hiesse allerdings auch mit dem
Blick auf die Vergangenheit, die Fehler nicht zu wiederholen.

Und:
Wer ist Ermisch?

mfg Benedikt Linhardt

Homepage: <http://yks.qaqbhzt.wt/fw-ln/z.clxjbwbvzcr>

"Die Alten litten fuer den Geist, die Spaeteren durch ihn, die
Neueren an ihm; jetzt leidet er zum ersten Mal selber"
(Robert Ellenkamp)
_Kein Volk * Kein Fuehrer * Kein Vaterland *Logout Fascism_