Keine Ahnung. Das Ende des Kapitalismus wurde ja bestimmt genauso oft 
vorhergesagt wie der Weltuntergang (und die kognitiv-affektiven Schemata 
solcher Vorhersagen sind immer die gleichen; Volksmund: Wunsch als Vater 
des Gedankens; die wollen schnell ins Paradies). Sollte es die Gabe der 
Präkognition tatsächlich geben, so besaßen diese Propheten sie 
jedenfalls nicht.

Viele meinen ja, der Kapitalismus müsse früher oder später an seinen 
inneren Widersprüchen zugrunde gehen. Nach meiner Beobachtung ist das 
Gegenteil der Fall. Die Zuspitzung der inneren Widersprüche belebt ihn, 
verleiht ihm neue, ungeahnte Kräfte.

Es mag Leute geben, die den Kapitalismus mit den blutleeren 
Kapitalismus-Modellen verwechseln, die sie in ihren Hirnst�bchen 
zusammengebastelt haben.

Der Kapitalismus ist aber keine am Reißbrett entstandene und 1 zu 1 
verwirklichte Konstruktion, sondern eine geschichtlich entstandene 
Ideenwelt, die von realen Menschen getragen wird und in der sich eben 
auch die Kreativität realer Menschen verwirklicht.

Darum ist der Kapitalismus (allein die Bezeichnung ist idiotisch) immer 
ganz anders, als sich die Theoretiker vorstellen.

Was dabei herauskommt, oszilliert zwischen blühenden Landschaften und 
Massenelend - und diese Oszillationen sind einerseits nicht zu übersehen 
und andererseits offenbar so faszinierend, dass eine zunehmende Zahl von 
Menschen auf diesem Planeten davon angezogen wird und davon nicht mehr 
lassen kann.

Das ist Stand der Dinge; die antikapitalistischen Bewegungen waren schon 
einmal erheblich stärker als heutzutage. Er prägt nicht nur zunehmend 
das Gesicht der äußeren Welt, sondern formt auch die innere. Die 
Menschen verhalten sich zu seinen "Gesetzen" so, als ob es Naturgesetze 
wären. Ein Wirtschaftscrash ist für sie dann so ähnlich wie ein Tornado, 
ein Vulkanausbruch oder Folge eines gefräßigen Heuschreckenschwarms.

Der Kapitalismus ist aber keine Naturgewalt, sondern eine hochkomplexe 
Ideenwelt und er wird beherrscht von Leuten, die mit diesen Ideen zu 
operieren verstehen. Anders kann es doch auch gar nicht sein.

Mit freundlichen Größen

Sascha Kurt


-- 
http://hit.wdyq.el