Da ich die nicht behauptet habe, muss ich es auch nicht beweisen.
Aber, siehe weiter unten.


Ja, und das ist dann keine Scheinfrage mehr.

            ^^^^^^^

Ich dachte, es geht um Wissen, nicht um Glauben...


So war die Frage IMHO nicht gemeint. Es ist die alte Frage des
Solipsismus, d.h. ob die Welt real, ausser mir, existiert, oder
bloss eine Einbildung meines Bewusstseins ist. Diese Frage ist
alles andere als trivial.

Alles, was ich von der Welt weiss, weiss ich ausschliesslich
ueber meinen Koerper. Auch Phantasien, die sich spaeter als real
herausstellen, muessen durch dem eigenen Koerper (äussere und
innere Sinnesorgane) ueberprueft werden. Bekanntlich befinden wir
uns jede Nacht in einer anderen Welt, die wir dann ebenso fuer
real halten, die aber nach allgemeiner Auffassung als Gegenstand
nicht existiert. Die Frage, ob unser jetziges Leben mehr als ein
Traum ist, ist somit sehr berechtigt. Im Traum sind wir naemlich
normalerweise NICHT in der Lage, die Realitaetspruefung
durchzuführen. Dass es auf diese Frage eine eindeutige Antwort
gibt ("Die Welt ausser mir existiert") bedeutet doch nicht, dass
die Frage dumm, oder bloed, oder unsinnig ist. Sie ist nicht
einmal eine einfache Frage der Art: "Haben wir genug zu essen
heute", die Du ja wohl nicht als unsinnig abqualifizieren
moechtest?

Dein Beispiel war eben keine "bloede" Frage, sondern ein falsches
sprachliches Konstrukt. Falsche Saetze muessen zuerst sprachlich
korrigiert werden (falls moeglich) und dann sind es eben
_einfache_ oder _schwierige_ Fragen. Aber es gibt wohl
tatsaechlich keine Frage, die (wenn korrekt formuliert) in JEDEM
Zusammenhang unsinnig oder bloed waere. Kinderfragen sind oft
interessanter als die Antworten der Erwachsenen.

Scheinfragen im Sinne Ueberberg sind wohl einfach unexakte Fragen.
Die Kinderfrage "traegt der Teufel eine Brille?" meint ja wohl:
"Dieser boese, maechtige Mann, wie sieht der aus". Wenn Papa
Ulbert nun sagte: "Liebes Kind, das ist eine Scheinfrage, solche
Fragen darf man nicht stellen, sonst outet man sich als
unwissenschaftlich" waere er der Ignorant, fuer den ihn Himmelein
hielt, aber ich vermute, er haette wie jeder Vater gesagt: "Wenn
Du ihn mit Brille malst, hat er eine, - wenn nicht, dann hat er
keine. Er existiert ohnehin nur auf der Zeichnung und in der
Phantasie der Leute". Worauf die berechtigte Frage: "Papa, was
ist 'Phantasie'?" folgen wird...

Sascha