Wolfgang Wittmack schrieb in Nachricht
<130GRM05.77RR5E43@irxxjjxma.sfv.nx-qclflj.uk>...
Mensch

Auch hallo Wolfgang!

Sogar der Versuch es zu Erahnen ist zu diffus. Spätestens bei
unserem Schlußpfiff werden wir für kurze Zeit vielleicht ein klein
wenig davon mitbekommen. Aber letztlich bleibt die Frage ungeklärt,
da sie jeder mit in's Grab nimmt.
Jahre
uns so
Und ab diesem Moment wird Heribert in Erinnerung weiterleben weil sich
kein Mensch etwas über den Tod vorstellen kann. Sogar Tote men
leben, wenn auch nur in Erinnerung.

Verlust
euch
dauert.
dem
Und jetzt stell Dir mal das ganze bei Milliarden Menschen vor. Das
nennt sich dann wohl Menschheitsgeschichte.

eines
Selbst
oder
Vielleicht ist es nicht der Tod den wir betrauern oder schrecklich
finden sollten, sondern eher die scheinbar unheimliche Verschwendung
von Zeit?
Auch in dieser Thematik steckt wohl wie immer die Frage des Seins.
Ich glaube das schlimmste für uns Menschen ist die Tatsache des
Fehlens einer Begründung für unsere Existenz.

besitzen,
mein
Du besitzt doch diesen Film, wenn auch komprimiert. Für was wohl all
die Philosophen ? :-)) Das machen wir doch alle mehr oder weniger,
oder? Wir lernen von unseren Vorfahren und geben unseren eigenen
Senf, in Form von Erkenntnis dazu, um dies dann wieder ganz
uneigennützig an unsere Nachkommen weiterzugeben. Auch bei
Humanoiden ist der evolutionäre Drang des Überlebens der eigen Art
noch immer Priorität auch wenns nicht immer danach aussieht.

heute
müssten
den
LEBEN.
Die Erfahrungen der "Alten" alleine hilft gar nichts. Es gibt keine
Frage die "SIE" uns beantworten könnten. Vielleicht konnten sie
gerade mal so die Fragen Ihrer Zeit klären, wenn überhaupt. Soweit
ich das Leben beobachtet habe, ist es immer derselbe alte,
gleichbleibende Kampf um das Überleben geblieben. Anpassen oder
zugrunde gehen. In dieser sich daraus bildenden Frage, nämlich dem
"WARUM DAS ALLES?", liegt wohl der Schlüssel für das Verstehen.
Zumindestens habe ich noch niemanden ernsthaft sagen hören: Auf
diese Rasse hat das Leben gewartet!


ciao Gilles