Hallo Alberto...

ich habe vor ein paar Tagen...zu Deinem Artikel etwas geschrieben,
hatte es aber, irgendwo mit eingebunden, es stand bei jemand anderen
mit drunter...
ich denke Du wirst Dich geärgert haben, weil ich gesagt habe Jammern
oder so...
dieses hier erscheint auch wie ein Klagelied...
warum schreibst Du nicht das, was Kritik sein sollte...?
und nicht das was Du alls persönlichen Angriff auf-fasst...?


Um ein Gesandter von irgendwas zu sein...müsstest Du das was Du Gott
nennst als existent voraus-setzen...
wenn Du ein Ungläubiger bist...dann gibt es keinen Gott...
aka: auch keinen gesandten...
und das was Du unter Prophet dort nennst...müsstest Du als was
prophetisches schon sehen, oder so empfinden...
ansonsten sind es nur ganz normale Gedanken-gänge...mehr nicht...
es liegt an der Interpretation Deiner...als was Du es interpretierst...

Ein Beispiel...wenn Du einen Astrologen...nach den Sternenhimmel
befragst...
wird er Dir eine andere Antwort geben, als wenn Du einen Astronomen
fragst...
die Antwort wird nicht dieselbige sein...
beide verfügen über ein Wissen...was sich darin unterscheidet...
in dem Fachwissen...daraus schöpfen sie eine Antwort...


Du kannst niemanden etwas andrehen...letzendlich ist jeder in der Lage
selber zu-denken...dafür hat man seinen Kopf...
es ist wie mit dem Kommunismus-Kapitalismus...
ich kann beides betrachten, von allen Seiten...
das kann ich halten wie ich möchte...ohne mich für etwas
davon zu-entscheiden..oder mich gedanklich fest-zunageln...


Moralkeule ist natürlich ein Hammerwort...
die Keule...
Moral ist es dann, wenn Du es als Moral siehst...
ansonsten ist es ein Thema...über das man sprechen möchte...


In dem Thema wird alles mit-eingebunden...das macht doch nichts...
Holocaust ist doch nicht Moralkeule...
es ist Vergangenheit...etwas was gelebt wurde...gedacht wurde...
so schwer das auch zu-verstehen ist...
manchmal kommen halt alle möglichen Fragen zu einem Thema...

ich gebe Dir ein Beispiel:
Jürß hat sich die Wolfs-schanze bauen lassen...
zur Einweihung hat er in Teichland ein grosses Fest gefeiert
und die alle eingeladen, die ihm diesen Bunker gebaut haben...
sie haben in einem Flugzeug gesessen...es ist nie angekommen
in Teichland...

er hat mal gesagt...er liebt den Verrat...er hasst den Verräter...
oder so...

ich habe oft darüber nachgedacht...über diesen einen Satz...den
letzteren...
ich denke er wird dafür gesorgt haben, das niemand seine Wolfs-schanze
verraten kann...
er ist nicht der einzige Mensch, der so gehandelt hat...in der
Vergangenheit...

es zeigt das, was der Mensch sein kann...grausam...usw....


Falls Du jetzt Mister Harm Süssen meinst...er kann doch schreiben
was er denkt, oder nicht...
darf er nur schreiben, was Dir angenehm ist...
darf er nicht schreiben was seine Kritik ist...
ich denke nicht...
er schreibt das was er denkt...über die Sterbehilfe usw...
genauso wie die anderen...der eine ist für etwas...
der andere gegen etwas...

ich kann Dir Eckhard emfehlen...Dialektik der Aufklärung...
hat mir gut gefallen...


Wenn Du etwas anderes sagen möchtest zur Sterbehilfe...dann tue das doch
einfach...
das meinte ich mit jammern...
Du beschwerst Dich was Dir nicht gefällt und schreibst nicht zum
Thema...


schreib zehnmalklug dagegen...oder hebe es auf...
das blumige kann auch zur Natter werden...:-))


und hast Du nun mit einem Nazi gesprochen...mittlerweile ?


Gruß
Diana.