In article <829KP552.580AY561@vlimocjg.dg>, Willibald Neukirchen

 Wozu, das ist die Frage fir hier gleich mitgestellt werden muesste.
 Ich erinnere mich daran, dass ich ein schon einmal Gespraech mit dir 
 abgebrochen habe, weil du ganz direkt zwischen Faschismus und Diktatur
 (letztere euphemistisch als eine zum "besseren" des menschen verklaerte)
 zu differenzieren versuchtest.

 Aber um deine Frage zu beantworten, nicht nur das es genuegen wuerde,
 es sind schon viel zu viele Entscheidungen aus dem Gewissen des Einzelnen
 in institutionalisierung und funktionalisierung verlagert worden...

 Letztendlich jedoch ist die Gewissensentscheidung, eingedenk ihrer
 oft unbequemen oder auch schaedigenden Folgen, die einzige Freiheit
 des Menschen. Es gibt keine Idealen Loesungen, die zur Vor-Gabe oder
 Vorschrift werden koennten. 


  Wenn es fuer Euthanasie keine Rechtsgrundlage gibt, kann es auch keinen
  Missbrauch geben. Und es darf fuer Euthanasie erst gar keine Rechtsgrundlage
  geben. Mir ist schon schleierhaft, welche arglistigen Manipulationsmethoden
  diese Diskussion ueberhaupt salonfaehig gemacht haben...
  ...denn kein mensch der sich der einfachen tatsache bewusst ist, dass
  es keine "auserwaehlten" Gewinner gibt, sondern jeder den Wechselfaellen des
  Leben unterworfen ist, kann ueberhaupt auf diese Idee kommen...
  Wenngleich ich mit Westmans Argumentation nicht ganz uebereinstimme:
  Solche Ideen koennen eigentlich tatsaechlich nur auf der (Faschistoiden)
  "siegermentalitaet" gruenden...

  Das Hilsbeduerftige, invalidierte und ohnmaechtige Leben, kann diese
  Idee wohl kaum hervorgebracht haben...
  Es ist Barbarei.


  Nein, das tu ich nicht!
  Ganz im Gegenteil!


  Ich vermute mal, dass man auf solch eine retorische Schraube 
  besser gar nicht erst nicht antwortet...
  Wen meintest du denn im Obigen mit "Oeffentlichkeit" ?


  Soso...
  dem kann ich im Kontext deiner uebrigen Oeko-Ueberlegungen nun mal
  gar nicht folgen, davon abgesehen ist es ein leichtes Menschen zu
  einem solchen Grad an Invalidation zu verhelfen, dass sie zu Selbstmoerdern
  werden... mit aller geistiger Klarheit, die eine solche Kultur hervorbringen
  kann.

  Es darf nicht zum Recht werden!


  Das ist kein humanes Handeln, per ordre de Muffti...
  ob dies im Einzelfall ein "humanes handeln" ist oder nicht, muss
  schon in der Begruendung eben diese Gewissensentscheidung bleiben.

  Ist das so schwer zu verstehen?
  Offensichtlich ja!


  Richtig so!


  legal umstritten illegal unumstritten...
  was sollen solche Kriterien in der Sache der Toetung eines menschen
  zu suchen haben...

  Der zynismus, die menschen und lebensverachtung die hier durch
  die Anwendung eben solcher kriterien fuer den einen offenbar wird,
  bis zum Ekel, scheint dem Anderen verborgen zu bleiben, bis hin zu einer
  truegerischen Sicherheit und Selbstgerechtigkeit, die er/sie auf
  die oeffentliche Diskussion abschieben kann...
  Diese Abschiebung zu legalisieren, zu institutionalisieren, ist zu
  Recht immer wieder mit dem mentalen Zustand in diktaturen, faschistoiden und
  Nazi-Denkwelten gleichgesetzt worden, ja dies, die Institutionalisierung des
  Gewissens, die legalisierung einer oeffentlichen Oberhand ueber das Einzelne
  Gewissen ist eben faschistoid, oder religioes.

  Ich weiss ja nicht, wie ich mich entscheiden wuerde, und dieses
  Nicht-Wissen um meine Reaktion auf eine Gegebenheit ist ja das 
  charakteristische am Gewissen eines freien menschen, eben die Natur der
  Gewissensfreiheit.

  In dem Moment wo mir Voraus-Wissen erscheint, mag man noch von Moral sprechen,
  Gewissen ist dann aber nicht mehr gegeben! Der Mensch ist da schon 
  entmuendigt! Und aus dieser Un-Muendigkeit soll eine wirkliche Entscheidung,
  und eine echte beurteilung der Situation erwachsen? Das geht eben nicht!


  Deichgräber

-- 
Esoterische Fragen verursachen esoterische Antworten.

Reply to:
Bypnlasd-Cykjtyd@e-smmfdo.pt