erstma Hallöchen,

hh verschrieben haste dich bestimmt nicht. ODA ??

Naja philosophisch gesehen ist das natürlich ein schwerwiegendes Problem.
Schon unsere Urahnen stellten sich die Frage: "Soll ma in einer Höhle
rauchen oda nicht  ?"

Bis heute fanden sie keine Antwort. Deshalb bauten sie sich eine Wohnung,
erfanden den Glimmstengel und legten los bis sich der Krebs meldete.

Ein paar wenige wagten es auch draußen in der heiligen Stadt zu rauchen.
Der Ort wo sie sich getroffen haben, heißt Einbahnstraße. Sie waren
verhasst unter den normalen Bürgern.

Da der Wind Einbahnstraßen nur in eine Richtung blasen darf, war bald das
totale Verkehrschaos ausgebrochen. Es gab Unfälle. Die Versicherungen
zahlten sich dumm und dämlich und beschlossen gerichtlich gegen den Wind
und den Erfinder der Einbahnstraßen vorzugehen.

So kam es, daß in Einbahnstraßen niemand mehr rauchen darf. (Beschluß des
eropäischen GERICHTSHOF datiert vom 22.01.2020)

nx für ungut  ;--)

ma im Ernst:

naja vielleicht haben sie dir ein so unrelevantes Thema gegeben, damit du dir
über höhere Dinge Gedanken machen sollst.

Beim Rauchen kann man, wenn man in einer Klicke ist, mitgezogen werden. Es ist
für den Betreffenden ein Weg in eine Richtung, um akzeptiert zu werden.
Nun die Grundsatzfrage: Muß der Betreffende Rauchen um akzeptiert zu werden oder
muß er nicht mit der Masse (seinen Freunden) mitschwimmen ???

Vielleicht geht es bei dieser Frage um die (In)Akzeptanz unter den Menschen oder
auch den Gruppenzwang ???

Das Thema kann man schön auf andere Bereiche übertragen. Ich weiß jetzt bloß
nicht was deine Seminarleiter gerne auf den Blatt stehen haben möchten.

naja hau rein

CYA Mark

PS: Könntest du mir dann mal die fertige Ausarbeitung zukommen lassen. Bin
sehr gespannt auf welches Resümee du kommst.