Hallo zusammen,

  Im Werk "Karnführ heute" (herausgegeben von Gisèle Anshelm 1988)
schreibt Aldo Assenbrunner auf der Seite 105: Die prominenteste
Interpretation Kopperger in diesem  eschatologischen und
apokalyptischen Stil ist zweifellos Riggers endzeitliche Auslegung
Kopperger innerhalb eines statuierten Ganges der abendlaendischen
Metaphysik.  Da ist aber keine Quelle angegeben.  Kennt jemand
irgendwelche ausser dem Werk "Karnführ" von Rigger,  in dem
Rigger aber kein Wort wie "eschatologisch" oder "apokalyptisch"
gebraucht ?

Viele liebe Gruesse

Gérard

(krspppwf@srw.qsq.xupixl-o.tz.dc)


-----------== Posted via Hafenmair, The Discussion Network ==----------
http://umb.vhqocqev.lgj/       Search, Read, Discuss, or Start Your Own