Hallo Serge,

vielleicht ist es unhöflich, nicht speziell auf Deine Standpunkte zu
antworten, aber ich glaube, daß es auf diesem Wege noch lange dauert, bis
man den anderen am logischen Haken hat. Ich gestehe ein, daß meine
philosophische Begriffsbildung recht ungenau im Vergleich zu Deiner ist und
sich daher viele Probleme ergeben.
Worum geht es? Die Anschauung des anderen zu verstehen oder Unverstandenes
anhand begrifflicher Unklarheiten widerlegen zu wollen? Ich sehe ein, daß
wir eine gemeinsame Sprache brauchen, die sich auf dem bisherigen Wege nur
mühsam entwickeln läßt. Das Problem ist offenbar, daß wir gleiche Begriffe
in unterschiedlichen Anschauungen gebrauchen und daher am Inhalt
vorbeidiskutieren, obwohl Du ja gerade versuchst, mir einen besseren
philosophischen Sprachgebrauch verständlich zu machen.
Ich glaube, daß es der beste Weg ist, zuerst einmal zu versuchen, den
anderen zu verstehen, und möchte daher Deine Position noch einmal mit meinen
Worten ausdrücken:
Das, was ich mit meinem "Selbst", "Ich", "Bewußtsein" bezeichne, "das, was
sich selbst gerade Reflektiert" und mit "mir" gleichzusetzen ist, entsteht
durch den Prozeß des Selbstreflektierens, erfordert also das Denken. Ohne
Denken gibt es dieses Selbst zwar nicht, aber es ist nicht mit dem Denken
gleichzusetzen, es entsteht auch nicht logisch zwingend aus dem Denken, man
muß es davon differenzieren. Es wird mit und aus dem Denken geboren, aber es
erweist sich als Gegenstand der Betrachtung des Denkens und hat daher eine
zwar nicht unabhängige, wohl aber unterscheidbare Eigenständigkeit, was es
als existent auszeichnet. Ich darf nicht nur als "das, was sich selbst
gerade Reflektiert" "darüber" reden, weil ich es eben bin und mich davon
nicht trennen kann. Grundlage dessen ist das Denken, und dessen Grundlage
ist die Fähigkeit, zu unterscheiden. Diese Fähigkeit, zu unterscheiden, ist
die wiederum Grundlage der Wahrnehmung. Und du magst Descartes.
Ist das soweit richtig?
 Es ist noch einmal wichtig zu erwähnen, daß das Selbst nicht zwingend aus
dem Denken hervorgeht, Denken also eine notwendige, nicht aber hinreichende
Bedingung zur Bildung des Selbst ist. Das Denken muß erst auf dieses Selbst
stoßen, es als Problem erfassen. In diesem Augenblick wird sich das Denken
seiner Selbst, vorsicht, genauer des "Ich" bewußt, oder auch, das Selbst
wird sich des Selbst bewußt. Der letzte Gliedsatz darf nur so verstanden
werden, daß es vorher kein Selbst gab und in genau diesem Augenblick das
Selbst sich förmlich erschafft.
Auch ist es wichtig, zu erwähnen, daß man nur dann von Wahrnehmung sprechen
kann, wenn "Ich" [also das Selbst] "etwas" [also ein von andrem
unterschiedenes Ding] wahrnehme. Zwar unterscheiden auch Wesen ohne "Ich"
Dinge, aber sie sind sich dieser Dinge nicht bewußt, weil ihnen dazu die
Unterscheidung von sich - ihrem "Selbst" - fehlt.
Ist das soweit richtig?
Bitte korrigiere mich nochmal.
Eine Frage: "Glaubst" Du an diese Anschaung oder "weit" Du, daß sie richtig
ist, weil sie sich ergibt, weil sie nur beschreibt, was ist?
Und dann erkläre - auch wenn es schwer fällt - mir den Kern meiner
Anschauung, auch wenn Du hierzu versuchen mußt, Deine Grundlagen zu
ignorieren. Vernichte mich erst in der übernächsten Mail :-).