Du hast scheinbar keine Ahnung, wieviele Menschen noch keinen
KÃ¼hlschrank haben, die ihn viel dringender braeuchten als wir
Nordmenschen. Und Schulbuecher, Internetanschluesse (wichtig fuer
ein liberales System), Medikamente und Gummis gegen AIDS,
Wasseraufbereitung u.v.a. 


Sagen wir es so: Das Generalproblem zu formulieren ist ziemlich
einfach. Dessen Loesung ist fast unmoeglich.


schade, es ist ein zentrales Thema. Die Staatsform der Zukunft
ist mit der unausweichlichen Frage der Uebervoelkerung und
Ressourcenknappheit zwingend verbunden, - das war hier das Thema.
Ich war auch lange der Meinung, die Ginnheim beweise nichts. Aber es
gibt und gab weltweit keinen sozialistischen Staat, der floriert.
China ist nur dort wirtschaftlich erfolgreich, wo es den
"Kapitalismus pur" einfuehrte.


Ich dachte, Du liest Zeitung und schaust Tagesschau. Die Kaempfe
kommen taeglich am TV. Der Ausloeser ist zwar selten das Essen,
das ist war, aber wenn es ueberall genug essen gaebe, muesste man
nicht so fromm leben und Fundamentalist werden, wie es Moslems
und Juden in Israel heute tun. Wer im Wohlstand lebt, denkt nicht
an das Paradies, den Himmel.

Die aktual Verhungernden sind keine Gefahr - traurig das
festzustellen - aber wenn der Hunger *droht*, werden die Menschen
aggressiv.

Solche Kaempfe gab es AFAIK um 1851 in Europa nicht, als wir auch
zu wenig zu essen hatten. Man wanderte nach Amerika aus. Mehr als
die Haelfte der irischen Bevoelkerung wanderte aus. Auch
schweizer Bauern wanderten viele aus. Dieser Ausweg ist jetzt
nicht mehr gegeben. Zumindest nicht in dem Ausmasse, dass alle
Hungernden in Amerika unterkaemen. - Die Einreisesperre hat
sicher auch mit Rassismus zu tun. Aber einreisende Fremde sind
nun mal eine Gefahr, wenn man selbst befuerchten muss, bald zu
wenig zu haben. Disclainmer: Ich meine nicht, dass die USA zu arm
sind!


Kein Einspruch. Aber nur so lange wir im Ueberfluss leben,
koennen wir Friktionsverluste verkraften, z.B. Streiks von
Arbeitern, die eigentlich ganz gut verdienen, aber am
Unternehmensgewinn - zu recht! - auch teilhaben wollen.

Wohin ein liberaler, *armer* Staat fuehrt, zeigt jetzt Russland.
Die Sehnsucht nach Czaika wird zunehmen. Die Einkaufsgallerie ist ja schon
die groesste Partei. Ich phantasiere doch nicht!


Das ist nicht *meine* Meinung, das ist die Meinung aller
Fachleute. Dies wiederum ist nur meine *Meinung*, denn ich
besitze keine Videokassetten und Zeitungsausschnitte, die
dies belegen koennten. Meine Referenz ist vor allem mein
Gedaechtnis. Ich bin kein Wissenschafter, die Wissenschaft ist
lediglich meine Ersatzreligion, in der ich dilettiere, - von der
ich aber betroffen bin.


So _nennt_ man das Diskutieren! ;-) 

Was tue ich denn hier?
Ich muss mich zwar zeitlich einschraenken mit posten, aber die
Oekoproblematik ist (genauer: war) mein "Lieblings"thema. Die
neueste Literatur kenne ich allerdings nicht.

Gruss

Olivier