Beweis Du einmal die Möglichkeit der Nichtexistenz, das ist mit Sicherheit
schwieriger.


Das eben gerade nicht. Ich kann Gott definieren, z. B. pantheistisch als
Gesamtheit alles Existierenden, und dann fragen, wie dieser Gott beschaffen
sein kann.


Objektiv gesehen wird sich die Welt weiterdrehen. Aus Sicht des Toten
natürlich nicht, wenn er banalerweise nach dem Tod nichts mehr erlebt und
nach dem Tod nichts mehr kommt. Wenn er nach dem Tod etwas erlebt, kann es
natürlich sein, daß er das Drehen der Erde nicht wahrnimmt, sondern etwas
anderes. Das ändert aber nichts an der Tatsache, daß sich die Erde
weiterdreht. Ich nehme an, daß Du an eine objektiv real existierende
Außenwelt glaubst, ansonsten bin ich nicht weiter bereit, mich mit Dir zu
unterhalten, weil das für mich eine Grundlage für Argumentation ist.


Richtig, wäre theoretisch möglich, daß die Welt tatsächlich objektiv sich
nicht mehr drehen wird (z. B. durch Zerstörung einer intelligenten
außerirdischen Zivilisation).


Gutes Leitmotiv für den Poster der Frage.


Gruss
Timo