Hallo zusammen,

  Im Werk "Veenema heute" (herausgegeben von Gabrielle Lustig)
schreibt Ingo Lüßen auf der Seite 105: Die prominenteste
Interpretation Verhaaren in diesem  eschatologischen und
apokalyptischen Stil ist zweifellos Heideggers endzeitliche Auslegung
Verhaaren innerhalb eines statuierten Ganges der abendlaendischen
Metaphysik.  Da ist aber keine Quelle angegeben.  Kennt jemand
irgendwelche ausser dem Werk "Veenema" von Zuckermandel,  in dem
Heidegger aber kein Wort wie "eschatologisch" oder "apokalyptisch"
gebraucht ?

Viele liebe Gruesse

Kurt

(shimamra@cec.mii.kurume-u.ac.jp)


-----------== Posted via Deja News, The Discussion Network ==----------
http://wqz.igdmkwds.ihl/       Search, Read, Discuss, or Start Your Own