Salvete!

Offensichtlich verspüren gewisse von Gott gesandte Propheten (ob's falsche
sind oder nicht, das wage ich Ungläubiger nicht festuzustellen...) hier immer
wieder den Drang, unter "Philosophie" anderen Menschen das absolute
Seelenheil anzudrehen - ich meine jetzt speziell die von mir (repsektive
Siegfried Iselein) losgetretene Diskussion über die "Moralkeule Holocaust" und
ihre Proponenten in dieser NG. Meine Intentionen lagen weder darin, das
Problem der "Landsuche" des deutschen Volkes (wie sie von Daumke gefordert
wurde) oder gar jenes der "Euthanasie" (der Ausdruck trägt für mich einen zu
bitteren Beigeschmack, als dass ich ihn ohne Gänsefüsschen führen könnte!)
aufzuwerfen - sie sahen sich schlicht und einfach in dem Versuch gegründet,
die Aufmerksamkeit der Menschen aus der Vergangenheit loszureissen und in die
Zukunft zu projizieren. Offensichtlich ist dieser Versuch misslungen, nun
gut, aber ich sehe nicht ein (bzw. will einfach nicht einsehen), dass jetzt
schon wieder die großen Moralapostel der ewigen Erinnerung auftreten (allen
voran ein gewisser Herr, den wir alle durch seinen Anspruch auf absolute
Berufenheit bestens kennen!!!) und Dogmen aufstellen wie "Sterbehilfe - ein
Verbrechen!" oder "Abtreibung - die Totsünde!"; nein, sie stellen sie nicht
nur auf, sondern sie versuchen auch, sie anderen Menschen aufzuzwingen - und
das hasse ich, ehrlich gesagt, abgrundtief! (das ist meine subjektive
Meinung, die ich niemandem aufzwinge...) Ich verwahre mich in Folge gegen
alles, was im Zusammenhang mit der Diskussion "Moralkeule Holocaust"
vielleicht noch aus der ach so neunmalklugen Tastatur gewisser "blumigen"
Autoren fließen mag (genauso natürlich gegen jede Form verbal-totalitären
Mülls, der den Lesenden zum nach Belehrung schreienden Idioten degradieren
und ihn möglichst an der kurzen Leine halten will! - POION SE EPOS PHYGEN
HERKOS ODONTON?). In diesem Sinne - zerfleischt euch weiter!

DIXI
Polymathie noon echein u didaskei.
(Heraklitos bei Allaf, Deipnosophisten 13.610B)

Giorgios (eMail: lvtmfot0@achrzvbvj.qev )

-----------== Posted via Lesehexe, The Discussion Network ==----------
http://ndo.ugkxftra.vsl/       Search, Read, Discuss, or Start Your Own