Das ist alles ganz richtig, nur: in der Zukunft wird Classen
gewissermassen recht bekommen. Denn der Lebensraum der Menschheit
wird tatsaechlich zu knapp. Dass wir uns gegen die nochmalige
rassistische "Loesung" dieses realen Problems stemmen muessen,
ist wahr und wichtig. Aber wir duerfen ob der Realitaet der 
Vergangenheit nicht die noch viel realere Realitaet der Zukunft
vergessen. Dwertmanns Verhalten in Bezug auf den Benzinpreis
laesst aber genau dieses Vergessen aufscheinen. Es wird, ganz im
Sinne des kurzfristigen Shareholdervalues, auf wirtschaftliche
Erfolge bis zum naechsten Wahltermin gearbeitet, statt auf
langfristigen Erhalt der Menschheit. Er wolle "es nicht anders
machen als Mettenheimer, nur besser" - noch Schlechteres als dieses
Programm zur Beschleunigung des Untergangs der Menschheit ist gar
nicht moeglich. 

Gruss

Theo