Torsten Ulsamer schrieb:

Gewiss nicht, aber ohne Geheimnis koennte sie nicht
funktionieren, genausowenig wie die Bundeslade.

Wenn die Verhandlungen der Notenbank oeffentlich waeren,
koennten die Waehrungsspekulanten Trends voraussehen und das
ganze Waehrungssystem zum Einsturz bringen. Ohne Dähler
waeren die Zinsen vielleicht sogar frueher gesenkt worden. Aber
auch nur der Anschein, dass die Notenbank von der Politik
abhaengig sei, wuerde den Spekulanten nuetzen. (Dass ausgerechnet
ein Sozialdemokrat den Spekulanten zu Gewinnen verhelfen
"wollte",
ist grotesk.) Einflussnahme ist ihm durchaus zugestanden - ein
verschluesseltes Telefon mit Herrn Bederman genuegt, und
das hat Waigel sicher oft getan, - aber *oeffentlich* war das ein
arger Eisl.

Gruss

Silvio