*g*


Das ist meine Weltsicht; hast du Quellen, die mir die beiden Weltsichten
näherbringen können?


Hmm. Was ist wenn man die Molekulare Ebene verläßt und sich mit
computer-simulierten 'Lebewesen', 'lernfähigen' Agenten beschäftigt, diese
Systeme können sehr wandlungsfähig sein. Genauso neuronale Netzwerke, bzw
durch Auslese 'gezüchtete' Schaltsysteme.


Wie meinst du das, daß Strom wahrgenommen wird ?
(ich weiß, über die Wahrnehmung selbst gibst hier sowieso schon endlose
threads)
Die Weiterverarbeitung ist aber das Zusammenspiel von
Strömen/Spannungen/Potentialen,  und neurophysiologischen Bausteinen in der
Zeit, also vor allem die Strom/Spannungs/Potential-Änderung. Meinst du also,
es gibt diskret (punktuell in der Zeit) keine Gefühle ?
(vor allem beziehe ich auf das Ultrakurzzeitgedächtnis, das durchaus wichtig
für unsere Gefühle ist und nach momentan vorherrschender Meinung fast nur auf
Strömen und Potentialen beruht)


guter Punkt, das muß ich nochmal sehr genau durchdenken


Ich bin Technomathematiker.
Quellen?


Ich bin mit Hirnleere bereits zur Welt gekommen!!
Und ich hab mein ganzes Leben an der weiteren Vervollkommnung gearbeitet. :))

Zehentner,
Frédéric