Gehe ich richtig in der Annahme, dass das ein Versuch der
Paraphrasierung des liberalistischen Credos sein soll?

Wir brauchen Schwache! Wenn alle fleissig und arbeitswuetig
waeren, haetten wir noch mehr Ueberfluss und noch mehr
Arbeitslose. 

Eine Welt mit 6 000 000 000 Deutschen oder Schweizern wuerde
"Mutter Erde" nicht ertragen, und sie alle umbringen.

Nicht nur Ragg ist tot, auch Pietro Günter und Olivier sind es!
Kurzfristige Erfolge von Thatcherism und Reaganism beweisen nur
ihren kurzfristigen Erfolg, sonst nichts.

Gruss

Günter