Hallo Uwe,

Du stellst Georg dar, als hätte er in seinen 80 Jahren lediglich Eindrücke
gesammelt, gelernt und dazu noch ohne jegliche Kommunikation.
War er einsam ? Hat er gelebt ?
Und warum soll man erst von einem alten Menschen lernen ?
Schlimm ist doch, wenn man es erst bemerkt, wenn er alt und krank ist,
sich nicht mehr mitteilen kann oder tot ist .
Sollte ein Erfahrungs-/Wissens/Gefühlsaustausch, die Kommunikation nicht zu
Lebzeiten stattfinden - während seiner 80 Jahre ?
Dann ist der *Verlust* und die *Schlimme* auch nicht so groß, wie Du es
dargestellt hast.

Denke daß, wenn ein Mensch tot ist, ein Teil seines Geistes, sein Wissen,
seine Erfahrungen in den ihm nahestehenden Menschen weiterlebt, wie auch
immer.
Jede auch noch so winzige Handlung oder auch keine in seinem Leben hatte
sicherlich irgendwelche Auswirkungen/Einfluß auf andere, hat sie dann auch
etwas erfahren und handeln lassen oder auch in *Unerfahrenheit* gelassen.
Ein Mensch kann uns helfen, indem er seine Erfahrungen und Eindrücke
weitergibt, uns zu entwickeln - er kann aber auch nichts tun, und wir können
auch nicht wollen, oder wir kennen ihn ganz einfach nicht.
Aus seinen Geschichten, überhaupt was er uns gibt, können wir für uns
wichtige
und wahre Stückchen herausnehmen, selbst erfahren, lernen und uns verhalten
aufgrund der eigenen - unserer Zeit entsprechend - vielen Einflüsse, die auf
uns
wirken.
Habe mal einen Historiker kennengelernt. Sein Vater erzählte ihm permanent
Geschichten aus dem 2. Weltkrieg - allerdings immer ohne Ende. Das hat
sicherlich enorm dazu beigetragen, daß er sich so intensiv mit Geschichte
befaßt
hat. Immerhin hat ihm sein Vater nicht irgendwelche Lügen erzählt - hat also
einfach
Teile herausgelassen.
Wir erhalten auch nicht immer das Wissen/Erfahrungen von Menschen, weil sie
es
nicht weitergeben können, wollen oder dürfen. Und wir erhalten auch nicht
immer
die Wahrheit.

Es ist wirklich sehr traurig, daß heutzutage alte Menschen einfach so abge-
schoben werden. Sie passen  nicht mehr in unsere Gesellschaft, weil sie
keine
Leistung mehr bringen können, wenn sie alt und schwach sind  -  die inneren
Werte werden gar nicht mehr wahrgenommen - und das nicht nur bei alten
Menschen.
Wir haben auch gar keine Zeit mehr - und oft auch keine Kraft - um uns zu
kümmern.
Die alten Menschen kommen dann in ein Heim, werden dazu noch in *Massen-
abfertigung* umsorgt - keine Zeit.
Kenne allerdings auch Fälle, in denen die älteren Menschen froh sind, von
ihrer Familie weg zu sein und von ihr auch gar nicht umsorgt werden wollen
- ist interessant.


Gruß
Rosa


Uwe Espach schrieb in Nachricht
<915CYD66.83BN0N43@sarfqubep.fxs.xv-jmnrps.km>...