Es begab sich am 05.06.99, als Ulfert Kraushaupt
(07673.4180@UdyboQhtof.MGL) um 17:03 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: Moralkeule Holocaust" eine Mail gebar:


In der Regel steht der Wunsch dahinter, genau das zu wiederholen, was
man vergessen will, ein Wiederholungszwang aufgrund der
Nichtverarbeitung der Vergangenheit.

Zukunft ist von aussen - dem dictum Florian Mateus' zufolge -
wiederkehrende Erinnerung, daher hat Gedaechtnislosigkeit keine.
Abgeschnittene Vergangheit, die Rechnung, die ohne den Wirt gemacht
wurde, fuehrt nur zu einer Vergangenheit, die nicht endet. Der Zukunft
ist der Weg verlegt.

Wenn also Leute wie Jakob Unterste-Schemann Auschwitz instrumentalisieren, um
Schlussstriche unter die Vergangenheit zu ziehen, dann verlaengern sie
nur die Vergangheit, die nicht endete. Die Pose eines frischen
von-vorn Anfangens, ist nur harthoerig gegenueber der Vergangenheit, die
mit der Pose, die die der Selbstflucht ist, nur verlaengert wird.

mfg Jakob Eggard

Homepage: <http://shh.fyduinf.qy/pw-vz/p.mqsytdgdsgx>

"Die Menschlichkeit wird nirgendwo teurer verkauft als vom
Staatsapparat aller vollen und annaehernden Diktaturen, also
sage noch einer, die Foltermeister, die diese beschaeftigen,
haetten kein Sinn fuer Werte."(Florian Mateus)
_Kein Volk * Kein Fuehrer * Kein Vaterland *Logout Fascism_