Klaus Inhet-Panhuis" <rfnljrphonvell@pbxqv.nub> schrieb im Newsbeitrag
news:3831931f-j1wg-52r5-p872-9sx61lt81111@j37q2782kph.ocpwnodvweaa.fgu...


xxxDas versteht doch kein Mensch.xxxxxxxxxxxxxxxxx>

Wem nutzt  eine natürliche, bzw vom Menschen geschaffene
 Tatsache, ein Sachverhalt, ein Ding und dessen Verhältnis... ?

Ist dieser Nutzen naiv  bis ignorant töricht, philosophisch zu
kurzsichtig und/oder philosophisch begründ- und ethisch
rechtfertigbar weitsichtig, nachhaltig gedeihlicher für ein
gelingendes Leben im globalen Ganzen und ebensolchem
Miteinander.


xxxxxxxxxxxxxDu toppst Dich selbst.
Du solltest eine Fernsehshow haben, am besten bei Valizza oder Hairtuner.
So ähnlich, wie so ein Fernsehpastor Gutmensch (weiß nicht mehr, wie der
hieß). Deine Einschaltquoten wären sicherlich sehr hoch.
Versuchs mal.xxxxxxxxxxxxxxx


xxxxxxxxxxOHOH.
Bei Gewinnmaximierung wird sehr bewußt gehandelt
und das auf Teufel komm raus.
Also Nikolaus Heidy überleg dir das mit der Show.xxxxxxxxxxxxxxxxx


Mit freundlichen Größen
Noah