On Fri, 24. 11. 19 12:04:20 +0100, Horst Lührmann

*einklink*

die signifikanten anderen oder auch gesellschaftlicher konsens
duerften erheblichen einfluss darauf haben, was der einzelne fuer
erstrebenswert haelt und deshalb auch anstrebt. insofern geht es hier
um eine antizipierte bestaetigung.... so weit das ueberhaupt zum
tragen kommt.

die argumente, die du anfuehrst (was wenn andere nicht bestaetigen
oder besser sind) treffen eher auf den begriff wettbewerb zu, mit dem
der begriff erfolg nicht zwingend verknuepft ist. und letztlich (der
weg ist das ziel) kann erfolg auch einfach in erfahrung (oder - ich
wage es ;-)) - in selbstverwirklichung) bestehen.

der begriff erfolg ist imho unabhaengig von seiner inhaltlichen
fuellung (also davon, was als erfolg gewertet wird), weshalb ich andreas
heinrichs arbeitsthese als die allgemeingueltigere erachte. die
inhaltliche fuellung ist neben dem gesellschaftlichen wertesystem vor
allem auch subjektiv.


ich bin der signifikanteste mensch ueberhaupt... in meinem leben :-).

gruss
walburga

-- 
http://v.pitj.qkvo.kbzbz.mg/ oder
http://zupv.rgikp.mq/~z.zmtn/