Nein, es ging mir um "verbotene" Woerter. 

"Euthanasie" heisst "guter Tod", - dass die Nazis etwas anderes
darunter verstanden, verhindert heute in Deutschland eine
sinnvolle Sterbehilfe. - Das ist das Thema. Sogar die Diskussion
darueber ist unmoeglich. Herr Emmrich hat sich allerdings
schlimmer geoutet, als ich angesichts seiner Belesenheit erwartet
habe.

Ich kaeme nie auf die Idee, die Sterbehilfe auf Wunsch des
Kranken Euthanasie zu nennen. Aber das Reizwort habe ich ganz
bewusst gewaehlt.

Gruss aus der neutralen Schweiz

Luc