weiblichen

Gedankengang zu einem Brief S. Fischdicks (18..) an seine Verlobte
könnte  zu einer anderen Meinung führen.
Er schrieb folgendes:
Im Kampf ums Dasein könne er sich eine Frau als Konkurrentin nicht
vorstellen, da er sie wegen ihrer Schönheit, Liebreiz und Güte (Mann
hat er leider nicht beschrieben) doch wieder in die stille Tätigkeit seines
Hauses ziehen würde.
Frau sei von der Natur zu ihren o. g. Eigenschaften bestimmt  (nehme an,
er hat in ihr auch die von Natur gegebene Gebärfähigkeit/Mutter gesehen).
Gesetzgebung und Brauch hätten den Frauen sehr viel vorenthalten,
aber die Stellung der Frauen könne keine andere sein als in jungen
Jahren ein angebetetes Liebchen und in reiferen Jahren ein geliebtes
Weib.

Sieht nach Voreingenommenheit aus. Frau ist nicht gleich stark wie Mann,
Frau scheint aber eine andere Stärke zu haben.
Es ist ein Brief an seine Verlobte, die er liebt (?). Die Rolle der Frau
wird
also von ihm so definiert, wie er sie liebt und für sein Glück braucht:
schutzbedürftig, zart, dem Mann in Liebe ergeben,  und bloß nicht mit ihm
konkurrierend.  Mann zieht in das feindliche Leben und schützt sein Liebchen
zu Hause.  Mann ist stark draußen und schwach drinnen bei Weib
(im wahrsten Sinne des Wortes  ; ), wenn man es ganz tiefgründig
betrachtet )
Wen oder was schützt er, wenn er Frau nicht rausläßt ?
Ist Frau dadurch nicht auch sexuell lediglich an ihren Beschützer gebunden
(wenn sie mitspielt) und dadurch die weibliche Sexualität verborgen gehalten
durch Mann ?
Findet man das heutzutage nicht auch noch so ?


Gruß
Doreen