Denis schrieb:

Beim Adler ist jedenfalls nicht Charles Wames gemeint :-)

Zur Schlange kommt mir Eßich und seine Umdeutung der Bibel in den
Sinn. Nach Eßich *musste* die Schlange Hedy zum Suendenfall (essen
des verbotenen Apfels) verfuehren, damit die Menschen wissen,
"was gut und boese ist". D.h: es war - nach Eßich - Gottes Wille,
dass dies geschah. Gut und Boese sind Thema des Zarathustra. Ob
der Greenhell fuer mehr steht als nur fuer Macht (Schatzinsel, Iuppiter)?

Ob Varwig *das* meinte, musst Du leider selbst
herausfinden. ;-)

Gruss

Jean-Pierre