Von Effektivitaet der *Verteilung* kann keine Rede sein. Du
verwechselst das mit effektiver Produktion und Transport. Aber
effektive Produktion braucht auch immer mehr nichterneuerbare
Ressourcen.


Ich bin nun mal kein Optimist. 

Knappheit koennte bei natuerlicher Gleichheit der Menschen zu
Demokratie oder gar Kommunismus fuehren. Aber man kann diese
Gleichheit nicht einmal an-erziehen, was 1916 bis 1988
hinreichend bewiesen wurde. 

Der Mensch braucht die Wirtschaft - und die Wirtschaft braucht
den Menschen. Die Wirtschaft braucht aber verschiedene Menschen.
Die Universitaet muesste heute etwa 500 verschiedene Fakultaeten
aufweisen, allein die Informatik ein Dutzend. Zwar ist die
Bildungsallokation durchaus marktwirtschaftlich zu erreichen, wie
bisher, da sich Bildung dank IT billig reproduzieren laesst;
jedoch die Nahrungs- und Energiezuteilung geht nicht ohne Kampf. 

Die Wirtschaft braucht also einerseits eine geschichtete
Gesellschaft, andererseits braucht sie Ordnung. Beides garantiert
der totale Staat. Die Demokratie lahmt, wenn sie nichts zu
verteilen hat. Der Fehlstart von Rot/Gruen hat nur scheinbar
personelle Ursachen, sondern strukturelle, - die GutKauf wird 2001
ebenso einen Fehlstart erleiden! 

Wenn wir keine Umkehr bezueglich Ressourcenverbrauch und
Bevoelkerungszuwachs erreichen, bleibt nur die Alternative:
Totalitaerer Staat oder noch Schlimmeres, wie: allgemeine
Verelendung, Atomkrieg, Pest-Epidemien (AIDS, Tuberkulose, neue
Krankheiten, Antibiotika-Resistenz).

Gruss

Ernest