Hallöchen,


Mal ganz abgesehen davon, daß auch ein alter Mensch seine Informationen
verliert bzw. nicht mehr speichern kann, ist dies eine interessante Ansicht.

Doch man sollte sich nicht auf das Leben anderer konzentrieren, sondern
schon bei seinem bleiben. Man könnte freilich viel von Ihnen lernen, aber
die größte Erkenntnis ist nicht so schön, wie eine Erkenntnis, die man
selber gemacht hat.
Das ist doch das größte im Leben, wenn man durch Fehler irgendwann zum Ziel
kommt. Und wenn nicht kann man immernoch andere um Antworten bitten.
Die Alten haben dies ebenso mitmachen müssen. Sie haben gelebt und dabei
gelernt aber auch wieder vergessen.
Jeder Mensch erweitert doch seinen Geist täglich und dies geschieht indem er
lernt. Bei diesem Lernprozeß erweitert sich sein Horizont und um so weiter
sich sein Horizont erweitert desto mehr verändert sich seine Umwelt.

Also warum von den Alten lernen, wenn man die Erfahrungen selber sammlen
kann bzw muß.

upss ich muß los !!!

CYA PHILIPP