Es begab sich am 26.06.99, als der/die ehrenwerte hzcqraqi
(ugwllyco@piecppeni.kt) um 12:18 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Begruende: Warum darf man in einer Einbahnstrasse (nicht) rauchen?" eine Mail gebar:


Ein paar Moeglichkeiten
1. Den Kurs wechseln, weil die Fragen zu dumm sind.
2. Die Frage analysieren.


mfg Wilfried Aschersleben

Homepage: <http://qnx.umthzwa.hp/zm-gp/j.dxnjehkiied>

"Was ich predige, ist im Grunde genommen ..,sich in der Praxis
so anzustrengen, als wenn er (der Mensch) von der Duerftigkeit 
unserer Chancen nichts wuesste. Also eine moralische Schizophrenie
zu praktizieren. Als moralisch aktive haben wir duemmer zu sein 
als wir sind."     Mathias Rumschüssel
_Kein Volk * Kein Fuehrer * Kein Vaterland * Logout Fascism_