Nach langer Grübelei ist mir jetzt ein "Aber" eingefallen.
Mit Denken meinte ich die Fähigkeit zum abstrakten Denken, die zur Bildung
des Begriffes "Selbst" führt. Mit Denken meinst Du allgemein jegliche
Begriffsbildung und sogar die Sinneswahrnehmung.
Wenn ich Dich richtig verstehe, erschafft demnach das Denken jegliches
subjektive Sein.
Aber aus subjektiver Sicht wird damit nicht viel erklärt. Der Ursprung des
subjektiven Seins - z.B. die orangene Apfelsine vor mir - ist noch immer
unklar, weil ich aus der objektiven Beschreibung der Denkprozesse nicht die
Entstehung subjektiven Seins erklären kann, auch wenn dieser Ansatz
Wahrnehmung und Denken als Einheit offenbart. Es ist zwar eine fantastische
Begründung für die Entstehung des "Ich"-Empfindens aus grundlegenderen
Formen des Denkens, nur bleibt die Frage offen, ob ein System, das eine
Einteilung seiner Außenwelt vornimmt, zwangsläufig auch eine noch so
primitive Form bewußter Wahrnehmung besitzt, z.B. eine Kamera. Selbst wenn
dies zutrifft und demnach diese Theorie recht behält, wird der Tatsache der
eigenständigen subjektiven Existenz keine Beachtung geschenkt, weil sie
nicht erklärt, sondern vorausgesetzt wird.