Hallo Norman,

Norman Kistenpfenig schrieb:

<usw>


<usw>


Es ist eine Erklärung der dialektischen Methode.
Wenn nämlich eine Behauptung A aufstellt wird,
dann muss ich zwar in einem ersten Schritt zunächst zeigen,
was daraus so alles folgt. Aber in einem zweiten Schritt
muss ich jedoch genau das Gegenteil, -A, annehmen,
und dann wieder zeigen, was denn jetzt so alles folgt.
Erst beides zusammen durchgeführt verdeutlicht uns
die wirklichen Folgen der Aussage A.

Meinhard probiert die Dialektik an dem Satz
A = "Das Eins ist". Er zeigt also, wenn Eins ist,
was dann notwendig auch gilt, oder aber wenn Eins
nicht ist, was denn nun so alles herauskommt.

Beispiele aus der Mathematik sind das Parallelenaxiom,
wobei die Dialektik von euklidisch und nichteuklidisch
entsteht, oder A = "Kartesische Produkte sind
nie leer", was ZFC und ZF ergibt, gewisse
Axiomensysteme in der Mengenlehre.

Besonders schön durchgeführt und auf den Punkt
gebracht hat das ja bekanntlich Nikolay in seiner
Phänomenologie des Geistes, am Ende der Schädellehre
glaube ich. (Habe das Buch gerade nicht vorliegen,
spare mir also den Literaturverweis)

Andere haben auch eine Explikation versucht...

<usw>


Dazu besteht kein Grund;-)

<usw>

Gruß

Ulf