Na schoen, da muss ich als Soziologe aber wieder frage:
Was passiert denn, wenn sich nach dem erreichen des erwuenschten Ziels
herausstellt, dass jemand das gleiche Ziel mit viel weniger Aufwand erreicht
hat,
dass andere das erreichte Ziel keineswegs als wuenschenswert erachten oder
dass ich selbst das Erreichte nicht mehr anstreben wuerde?
Wird aus Erfolg dann Misserfolg?
Ich kann mir gut vorstellen, dass Erfolg vor allem kulturell bedingt ist.
Wir stimmen zwar nicht darueber ab, aber wir einigen uns doch immer wieder
auf einen (gemeinsamen) Erfolgsbegriff.
Andere Kulturen haben vermutlich einen voellig anderen Erfolgsbegriff.
Wenn ich denen dann mit wirtschaftlichem Erfolg komme, werden die, wenn
sie sich ueberhaupt in das Wirtschaftssystem einer modernen
Industriegesellschaft
hineinversetzen koennen, wohl kaum erkennen, was daran Erfolg sein soll,
wenn
man so grossen Reichtum ansammelt, dass man ihn quasi gar nicht mehr
ausgeben kann.
Erfolg kann eben auch heissen, ein Wildschwein mit Pfeil und Bogen erlegt zu
haben.
Unsereiner wurde dann aber sagen, dass man so ein Wildschwien auch im
Supermarkt kaufen
und also auch viel leichter haben kann. Dann fehlt zwar das Erfolgsgefuehl
bei der Jagd,
aber das ist in unseren Kulturkreisen auch keine wesentliche
Erfolgskomponente.

Also hier ein mit soziologischem Gehirnextrakt versetzter Vorschlag fuer
eine
Arbeitshypothese:

Erfolg ist das herbeigeführte erwünschte Ergebnis einer Handlung oder
einer Reihe von Handlungen, dessen Wert von signifikanten anderen
bestaetigt wird.

"signifikante andere" ist uebrigens ein Lieblingswort der Soziologen.
Wir koennen uns aber auch auf "Bezugspersonen" oder "Leitbilder" einigen
(oder was auch immer)

MfG Valentin