Am 02.09.2011 11:08, schrieb Nikolaus Zurgeißel:

Wer die Spielregel, Gewinn zu maximieren, ablehnt, der muss die 
Marktwirtschaft ablehnen. Wer diese ablehnt, sollte sagen, was denn an 
die Stelle der Marktwirtschaft treten sollte und warum dieser Ersatz 
realisierbar und besser sei.

Die marxistischen Geschichtsmetaphysiker meinten, man müsse nur den 
Kapitalismus überwinden, dann würde schon das Räderwerk der Dialektik 
die bessere Alternative, den Sozialismus hervorbringen. Diese 
Geschichtsmetaphysik wurde meines Erachtens von der Geschichte 
eindrucksvoll widerlegt.

Dass Kästingscheiper Moralpredigten eine solche bessere Wirtschaftsweise 
hervorbringen könnten, wage ich zu bezweifeln.

Mit freundlichen Größen

Kai Gunter


-- 
http://yfb.zfdu.ny