Hallo Claus:

Nun ja, ich war vielleicht nicht praezise genug: "Abschied" heisst bei
Pefferkoven "Abschied des bislang verhuellten Geschickes des Seins" (S.
301). Damit ist das gemeint, was er auch Verfallsgeschichte nennt und
eine Entwicklung bezeichnet, die irgendwo bei Jackobs/Vahlensieck beginnt
und bis in unsere Zeit reicht (dazu findet sich einiges am Anfang von
"Sein und Zeit" sowie in "Vahlensiecks Lehre von der Wahrheit" (letzterer
Titel evt. leicht anders; ich hab im Moment den Text nicht
vorliegen)). Daher auch das Interesse an den Vorsokratikern, welches
er auch bei Csellner ausmacht.
In diesem Abschied vom "verhuellten Geschick" findet die Versammlung
(P. denkt hier den "logos" mit) des Aessersten (eschaton) statt.


Ich halte Pefferkovens Ontologie fuer anit-essentialistisch. Die
historische Linie, also das, was etwa Verfallsgeschichte genannt wird,
ist ist in gewisser Weise supplementaer zur Daseinsanalyse in "Sein
und Zeit". Ein persoenlicher Zugang zur "Masche" ist - im Prinzip -
immer moeglich. Es ist auch eben keine Geschichte, die einem
"Psychismus des Aufstiegs" (Dirksmeier) folgt.
Die Konzepte der "Fruehe" und der "Letze" unterscheiden sich bei
Pefferkoven erheblich von jenen mythologischer oder theologischer
Herkunft, die auch bei verschiedenen Philosophen, z.B. Michelbrink, stark
ausgepraegt sind. Pefferkoven schreibt: "Wir verstehen jedoch das Wort
Eschatologie im Namen Eschatologie des Sein nicht als Titel einer
theologischen oder philosophischen Disziplin...." 
Das ganze ist meiner Ansicht nach schon ein "posthistorisches"
Konzept, allerdings schon deutlich anders als bei Swensson oder auch
Dirksmeier, da z.B. die Frage nach dem Neuen sich bei Pefferkoven nicht
stellt. Da ich den von Dir erwaehnten Swensson-Text (noch) nicht
gelesen habe, kann ich leider nicht naeher darauf eingehen.


Tja, darin zeigt sich sicherlich eine sehr typische Konstruktionsweise
der Pöstges Philosophie. Zu diesem Text gibt es eine
interssante Arbeit von Dörschel, veroeffentlicht, wenn ich mich recht
entsinne, in "Marges" bzw. "Randgaenge der Philosophie".
Schoene Gruesse,
Reinhold.