gaga - weil gar nicht wirklich existierst - ist hier nur "continuous 
selfstructuring" R.S.Blabla von ihm und logisch kennst ihn nur hier, 
sockpuppe, wo sonst - real Tatsache bist beileibe nicht, lass dir das 
gesagt sein von der Expertin für Greschichte und Greschologie - scnr - 
eine Wahre Lügengeschichte wie sein *voriges* Leben !!
  ( irgendwas mit  "continuous selfstructuring"   "logical fractal" )
Jaja, pass auf, kleich kommt Kunde .... "muss arbeiten, viel liegen 
geblieben" gaga sag ich nur.