Alex antwortet:

Totales Missverst채ndnis. Es geht um das wie und ein Beipiel daf체r,
dass eine Religion, die einen absoluten Sinn der Existenz postuliert,
nicht sein muss. "Die Asiaten" steht hier als Kontrapunkt gegen
die abendl채ndisch-christliche Gesellschaft, die sich mit der von
mir kurz skizzierten Lebensphilosophie schwer tut.

Nicola hat recht. Es geht ganz praktisch um's Geniessen. Es ist
ein Mittel zur Selbstmotivation und f체r mich im "westlichen
Lebensalltag" (...leichter Zynismus) unentbehrlich.

GABY