Hi,

wohl eher ein Katalog. Aber macht ja nix. Wie schon der alte
Aristo sagte..."fragt, Jungens!" oder so... ;-)


Nicht zwangsläufig. Du wirfst hier dualistische und monistische
Weltsicht durcheinander. Entweder das eine oder das andere.

Eine Frage, die auch immer wieder auftaucht. Allerdings ist bis jetzt
kein anorganisches Material bekannt, das sich selbst in der Art und
Weise umstrukturieren kann, wie es lebende Materie kann und können
muß.


Das Gefühl entsteht erst aus der Art und Weise, wie der Strom
wahrgenommen
wird und weiterverarbeitet.


Ist ein Quark ein Minielektron? Ein Stück Blech ein Miniauto?


Denkbar ja.


Yepp, aber dann wird's esoterisch.
Allerdings steuerst Du mit Deiner Argumentation (bzw. Fragestellung) in
Richtung eines fraktalen Weltbildes, was ja die (meist unbewußte) Grund-
annahme der meisten Physiker ist.


ts...andere quälen sich Jahrzehnte mit Yoga und Dir reicht so ein
bißchen
Grenzbetrachtung... ;-)
MfG
Udo