Genauso, wie der Antisemitismus zur Jahrhundertwende in den feinen Salons "in
Mode" gekommen war, so ist es in der heutigen Zeit stets von Vorteil, bloß
nicht den Anschein eines "Vergessenden" zu erwecken, der das Schreckgespenst
Holocaust als Nachgeborener entrüstet von sich weist. Dann nämlich erheben
sich Stimmen, die mindestens genauso radikal, totalitär und einschränkend
klingen, wie die Nürnberger Rassegesetze: "Nazis sollen das Maul halten!"
etc. Ich bin weder Antisemit noch hege ich Sympathien für
Faschismus/Nationalsozialismus etc. - dennoch scheint es mir bedenklich, wie
im Falle des Holocaust und des ewigen Wieder-Erinnerns eine Art von
kultureller und sprachsozialer Diktatur über die Nachfolgegenerationen der
Täter verhängt wurde, die es uns verbietet, sich auch nur im Ansatz kritisch
zu äußern. Ehrlich gesagt halte ich jede Art von Meinungseinschr�nkung für
gefährlich, auch diese der ständigen "Moralkeule" Holocaust, die jedem, der
sie in die Hand nimmt, einen raschen, moralisch und kukturell legitimierten
Sieg zusichert. Die einzige Zeit, auf die sich der Mensch wirklich
konzentrieren kann/soll/muß ist die Zukunft - die Vergangenheit ist vorbei,
und die Gegenwart ist es in dem Moment, da ich sie lebe. Ständig die
Vergangenheit wieder zu beschwören mag zwar im Freudschen Sinne eine
Konfrontation mit dem Verursacher der "Neurose" sein, dennoch bringt die
reinigende Wirkung dieser Therapie keinerlei positiven Effekt für uns. Heiko
Feth hatte in höchstem Maße Recht, wenn er forderte, das ewige
Lamentieren/Zurückbesinnen/Wiederum-Lamentieren endlich sein zu lassen und
sich stattdessen zielgerichtet in die Zukunft zu projezieren!

DIXI, Georges (eMail: sbcvzri5@stkpcvyma.nwz )

-----------== Posted via OTH, The Discussion Network ==----------
http://yvz.qhopaxna.blb/       Search, Read, Discuss, or Start Your Own