On 1 Dec 1998 13:02:17 GMT, jxzfxqwvtq@m-zsgkjt.en (Willy Abelt)
wrote:


es koennte zum beispiel falsch ausgelegt und weitergetragen werden.
abgesehen davon meide ich fiese menschen, wo ich kann... es ist mir
naemlich unangenehm, mit solchen umzugehen. warum? aus dem gleichen
grund, aus dem ich nicht gerne in die sch... greife.


war ein versuch zu deutlichkeit... extrem dargestellt ist vielleicht
eher verstaendlich, was ich meine.


wie kommst du darauf, dass die dinge mir peinlich sind?


damit sie privat und schoen bleiben :-))

gruss
helena


-- 
http://w.xziw.rhyr.inrbf.gr/ oder
http://lohq.vjrht.rx/~c.tvsw/