gibst du dir die antwort nicht schon selbst? auch die anderen hier
verlauteten auffassungen von "moral" sehen diese als gesellschaftlich
bedingt und nicht als angeboren.


beides - denke ich. sprich: zusaetzlich zu den pruegeln, die ich mit
meinem bruder so ausgetauscht hab, gabs dann auch noch pruegel
elterlicherseits, weil wir uns gepruegelt hatten.... was ja schlecht
ist :-).

und nun - gefunden in "emotionale intelligenz" von alfred leuther, dtb
reichertsheim, 1997: 
"Die Grundlage der Empathie ist Selbstwahrnehmung; je offener wir fuer
unsere eigenen Emotionen sind, desto besser koennen wir die Gefuehle
anderer deuten." (s. 127, ebd.)
"Kleinkinder erregen sich praktisch vom ersten Lebenstag an, wenn sie
ein anderes Kind weinen hoeren... Kleinkinder empfinden.. Mitgefuehl
mit anderen, bevor sie richtig erfasst haben, dass sie eigenstaendig
existieren. Schon wenige Monate nach der Geburt reagieren Kinder auf
die Aufregungen aderer, als waeren sie selbst betroffen, und weinen,
wenn sie bei einem anderen Kind Traenen sehen. Mit etwa einem Jahr
beginnen sie zu begreifen, dass der Kummer nicht ihr eigener ist, aber
sie wissen noch immer nicht recht, was sie tun sollen..." (s 129/130,
ebd.)

ich zitiere das deshalb, weil ich unterstelle, dass empathie - die
scheinbar wesentlich mit dem selbstgefuehl zusammenhaengt - die erste
handlungsorientierung im umgang mit anderen darstellt, bevor
gesellschaftliche normen ihre verwirrenden ansprueche auswerfen.
vielleicht ist ja "moral" in weiten teilen ein ersatz fuer
moeglicherweise verlernte oder nicht gereifte empathie.

gruss
anna

-- 
http://c.hoqx.qwpk.hxxja.yi/ oder
http://grvs.svdul.va/~x.aqsw/