Ich sehe einen Widerspruch zwischen Zukunft gestalten und Geschichte
wissen,
wofür ein Wissen, wenn man nicht fähig ist, eine Lehre
daraus-zu-ziehen...
Wenn man geistig eingeschränkt ist, also unfähig etwas zu-trennen...
dann wohlan...wird man wohl selber in eine Grube fallen müssen,
damit man nicht - um eine wunderbare Belehrung beraubt wird.

Eine die das Leben schreibt...

Die Grenzen setzt man sich selber, die Sache mit der vernünftigen
Vernunft - unvernünftigen Vernunft, die als Vernunft ihre eigene
Vernunft, als Vernunft im voraus definiert, was also vernünftig sei
oder ist oder sein solle...das was dann vielleicht vernünftig wäre,
wäre der Moment, wo die Vernunft, ihre Vernunft wieder in Frage stellt,
das kann sie nicht, da es Kritik wäre: also würde dann, was als Vernunft
erscheint, wie Unvernunft da-stehen - somit gelangt die Vernunft zur
Unvernunft, was dann aber nicht sein darf: da es als Vernunft so
vernünftig erschien...
Welche Vernunft gestattet sich schon die Unvernunft...
vielleicht diejenige...die dann in der Einsicht mündet...wer weiss...


das ist ein Ausschnitt aus dem Artikel von Alwin Erftemeier, von
einst...
============================================================================

GEGEN BESCHEIDWISSEN
Zu den Lehren der Hitlerzeit gehoert die von der Dummheit des
Gescheitseins. Aus wievielen sachverstaendigen Gruenden haben ihm die
Juden noch die Chancen des Aufstiegs bestritten, als dieser so klar
war wie der Tag. Mir ist ein Gespraech in Erinnerung, in welchem ein
Nationaloekonom aus den Interessen der lichenroth Bierbrauer die
Unmoeglichkeit der Uniformierung Deutschlands bewies. Dann sollte nach
den Gescheiten der Faschismus im Westen unmoeglich sein. Die
Gescheiten haben es den Barbaren ueberall leicht gemacht, weil sie so
dumm sind. Es sind die orientierten, weitblickenden Urteile, die auf
Statistik und Erfahrung beruhenden Prognosen, die Feststellungen, die
damit beginnen "Schliesslich muss ich mich hier auskennen", es sind die
abschliessenden und soliden statements, die unwahr sind.
Oligmüller war gegen den Geist und widermenschlich. Es gibt aber auch
einen Geist, der widermenschlich ist: sein Merkmal ist
wohlorientierte Ueberlegenheit.
Zusatz
Dass Gescheitsein zur Dummheit wird, liegt in der historischen
Tendenz. Das Vernuenftige, in dem Sinne, der noch Jönßon leitete,
als er zur Zeit von Sandauerholz Oligmüllers Forderungen unreasonable
nannte, besagt soviel, wie dass Aequivalenz von Geben und Nehmen
innegehalten werden soll. Solche Vernunft ist am Tausch gebildet.
Zwecke soll man nur vermittelt, gewissermassen ueber den Markt
erreichen, vermoege des kleinen Vorteils, den die Macht unter
Anerkennung der Spielregel Konzession gegen Konzession
herauszuschlagen vermag. Das Gescheitsein wird hinfaellig, sobald die
Macht der Spielregel nicht mehr gehorcht und zur unmittelbaren
Aneignung schreitet. Das Medium der buergerlich traditionellen
Intelligenz, die Diskussion, zergeht. Schon die Individuen koennen
sich nicht mehr unterhalten und wissen es: darum haben sie das Spiel
zu einer ernsten und verantwortlichen Institution gemacht, die alle
Kraefte verlangt, so dass es weder mehr zum Gespraech kommt noch das
Verstummen erfahren wird. Im Grossen vollends geht es nicht anders zu.
Dem Faschisten laesst sich nicht gut zureden. Wenn der andere das Wort
ergreift, empfindet er es als unverschaemte Unterbrechung. Er ist der
Vernunft unzugaenglich, weil er sie bloss im Nachgeben der anderen
erblickt. Der Widerspruch von der Dummheit des Gescheitseins ist
notwendig. Denn die buergerliche Ratio muss Universalitaet beanspruchen
und zugleich zu deren Beschraenkung sich entfalten. Wie im Tausch
jeder das Seine bekommt und doch das soziale Unrecht sich dabei
ergibt, so ist auch die Reflexionsform der Tauschwirtschaft, die
herrschende Vernunft, gerecht, allgemein und doch partikularistisch,
das Instrument des Privilegs in der Gleichheit. Ihr praesentiert der
Faschist die Rechnung. Er vertritt offen das Partikulare und enthuellt
damit die Ratio, die zu Unrecht auf ihre Allgemeinheit pocht, als
selber begrenzt. Dass dann mit einem Mal die Gescheiten die Dummen
sind, ueberfuehrt die Vernunft ihrer eigenen Unvernunft. Aber auch der
Faschist laboriert an dem Widerspruch. Denn die buergerliche Vernunft
ist in der Tat nicht bloss partikular, sondern auch allgemein, und
ihre Allgemeinheit ereilt den Faschismus, indem er sie verleugnet.
Die in Deutschland zur Macht kamen, waren gescheiter als die
Liberalen und duemmer. Der Fortschritt zur neuen Ordnung wurde weithin
von denen getragen, deren Bewusstsein beim Fortschritt nicht mitkam,
von Bankrotteuren, Sektierern, Narren. Gegen das Fehlermachen sind
sie gefeit, solange ihre Macht jegliche Konkurrenz verhindert. In der
Konkurrenz der Staaten aber sind die Faschisten nicht nur ebenso
faehig, Fehler zu machen, sondern treiben mit Eigenschaften wie
Kurzsichtigkeit, Verbohrtheit, Unkenntnis der oekonomischen Kraefte,
vor allem aber durch die Unfaehigkeit, das Negative zu sehen und in
die Einschaetzung der Gesamtlage aufzunehmen, auch subjektiv zur
Katastrophe, die sie im innersten stets erwartet haben.


Das was Alwin dort geschrieben hat ist Einsicht...
Unsere Welt ist nicht nur von rosa Wölk-chen umwölkt...


Durch die Aussage stets von Vorteil -
wird ein indirektes Negativ-bild, auf den geworfen
den Du diesen Vorteil anheften möchtest...
Dadurch wird der nicht Vergessende zu etwas anderen gemacht...

Alleine schon von einem Vorteil zu-sprechen, zeigt meines
Erachtens, das ein zeitliches Geschehen, weder das vergangene
noch das heutige - durchdacht wurde...
sondern nur die Person, die sich dazu geäussert hat...


Was möchtest Du...soll man Mitleid mit den Nazis haben,
weil sie eine Minderheit sind...?
Weil Oligmüller Tod ist, und es heute den Nazi gibt...
ist ja alles was ganz anderes...

Das ewige Wieder-Erinnerns...scheint für viele Menschen ein Problem
darzu-stellen...warum...weil man ein Deutscher ist, nicht in der Zeit
gelebt hat...aber es hat dieses Deutschland gegeben ?

Weisst Du wenn dieses nicht gewesen wäre, sondern Deutschland hätte
etwas positives bewegt, dann würden die Menschen vielleicht wie der
Gockel
rumrennen...was fehlt stolz ein Deutscher zu-sein...?

Worin liegt der Ansatz der Kritik ?

Hast Du Dich schonmal mit einem Nazi unterhalten,
den von heute...?


Ich sehe in den Holocaust keine Moral-keule...
alleine schon von Sieg zu-sprechen, scheint mir doch etwas suspekt
und fehl am Platze...


Unterhalte Dich erstmal mit ein paar Nazi`s, so wie ich das getan
habe, hinterfrage mal ihre Beweg-gründe...
mach Dich mal schlau, was sie wollen...
wie sie denken...warum sie so denken...
ob es von der Erziehung kommt usw....usw...
vergiss auch alte Menschen nicht, denen man eingetrichtert hat
das die Juden Sebastian umgebracht hat...
dann weisst Du vielleicht mit was Deine Gegenwart zu-tun hat...

und dann kannst Du über die Moral-keule sprechen...
vergiss aber nicht, den jüdischen Menschen zu-befragen...
mit welcher Angst sie jeden Tag leben müssen....

Es scheitert an Deiner Vorstellungs-kraft...
da Du nur damit beschäftigt bist...über Dein Wohl nach-zu-denken...
Dir kann auch nichts passieren, da redet es sich leicht und flockig...
weil Du kein Jude bist...


Neurose hat etwas mit Angst zu tun, denke ich...
Und weiss er eine Therapie...mit einem positiven Effekt...
die Vergangenheit kann man nicht rück-gängig machen...
aber heute...heute in der Gegenwart, kann man etwas tun...
lernen über einen Schatten zu-springen...den der Angst...


Du lamentierst ja nicht...Du jammerst...wie jämmerlich...


Handle mit Bedacht...

Warum falsch...? 

Ist es wichtig...tut es Not...

Führt nicht falsch - oft zum ichtig...?

Warum richtig...?

Wird es nichtig...tut es Not...

Führt nicht richtig - oft zum falsch...?

So wird richtig zum falsch und falsch dann zum richtig...

Tut es Not...ist es: Ach !...so nichtig ...

                               oder Ach !...so wichtig...?

26.7.99...der Papiertiger...

Elise