Hallo Luis,


vielen Dank...:-))


Was ist der Augenblick ?

Ein aus-leben...? - Ein rein-leben...?


Augenblick
==========

Es ist dein Name - den Du trägst:

Warum...

meine Hände...

sich,

von Deinen Händen - ständig lösen...


Damit...

ich sie Dir...

immer,

auf`s Neue - reichen kann...

Es ist Dein Name - der Dich verrät:


	              ...Du mein Augenblick...


written 14.2.98 ...der Papiertiger

Weisst Du Luis, 
ich habe viel gelesen in der Zeit...
Ingmar Möllenhoff hat einst geschrieben:

Das Gedicht heute behauptet sich am Rande seiner selbst;
es ruft und holt sich, um bestehen zu können, unausge-
setzt aus seinem Schon-nicht-mehr in sein Immer-noch
zurück. 
Das Gedicht ist einsam. Es ist einsam und unterwegs.
Das Gedicht will zu einem Andern, es braucht dieses
Andere, es braucht sein Gegenüber.
Es sucht es auf, es spricht sich ihm zu...Ingmar Möllenhoff...
In seiner Rede anlässlich der Verleihung des Paolo-
Rumpe-Huckriede-Preises...Der Meridian.

Volkmann, Nicola, Roggenfeldt, Christa Rumbke-Winnekendonk, Utermarck....
jeder hat etwas geschrieben, ob nun Thema und Vision,
oder ein Engel usw... usw...

man kann, wenn man schreibt...sagen...
ja manchmal erscheint es mir so...

Klaus Ciesla hat aber etwas geschrieben,
wonach man handelt...
ich weiss nicht ob es gestattet ist, dieses 
zu-sagen, aber wenn ich das Vergangene betrachte,
aus welchen Momenten heraus, mein Vers-chen-reimen
entstanden ist...
ob es nun die Wie-so-oft Wiederholung...
oder irgendein anderes ist...
so sind diese Zeilen aus diesen Augenblicken
geboren...
Was angenehm, an Ciesla ist, das er sehr
treffend auf verschiedene Möglichkeiten hin-
gewiesen hat, z.B. das es an der Interpretation liegt...
in diesem Fall, diemeinige...

er hat ja nicht gesagt: folge mir - so folgst Du mir...

Es ist kein Hokuspokus...es ist nichts Spirituelles...
es ist etwas ganz normales...einfach da...
mehr nicht...

Es gibt für den UNI-Account, sowas wie eine
Benutzer-ordnung...
was nun tatsächlich erlaubt ist oder nicht,
ist alles noch etwas schwebend.
IPX-könnte ein ALIAS sein, eventuell eine UNIX-
Maschine...
wenn Du ein Login versuchst als guest, kriegst
Du vielleicht einen Zugang...dann weisst Du was
für ein Rechner es ist. (Server ? usw...)

Mit den posten unter falschem Namen:
Bei den Providern, werden Login-Tabellen geführt...
jeder der einen Artikel sendet, loggt sich ein
als  Benutzer - mit seinem Passwort...
das Canceln funktioniert identisch...derjenige
der den Artikel geschrieben hat, ist berechtigt
zum Canceln...oder halt der Provider eventuell...
Du hast es doch bei Hg. damals gesehen, viele
verschiedene Namen, eine Person...
Im Header, kann man sehen, worüber ein Artikel
gekommen ist, also welche Server genutzt wurden,
mit etwas Recherche findet man auch den Provider
raus...


machs gut
Nadia
Ich habe jetzt eine zusätzliche mail-adresse:
gvnksz@tlbivbvg.oc = Nadia Kerkmann

   "Der Schlaf der Vernunft, ist der Alptraum der Einsicht"

Re: über die Liebe