"H. Diekhoefer" empörte sich ob meines Artikel:


Da hast Du wohl recht, nur triffts mich nicht. Der Absender lautete:

roter_buchladen@t-online.de (buchladen rote strasse)

Andere hätten jetzt eine Realnamen-Diskussion angezettelt...


Weder kann ich russisch, noch ist Russisch die Sprache der Scholastik.

 =


Kennst Du ihn näher? Aber spätestens jetzt wird off topic. Deshalb:
 f'up2 poster (ich hoffe, daß das klappt)

Gianni
-- =

Wer mal drinsitzt - ob mit oder ohne Schuld - =

kommt nicht wieder 'raus.
                              Philippe Schray