Hallo Samuel,

zum Teil hast Du damit sicher recht. Die Privatsphäre ist oftmals
Schutzraum vor dem Publikwerden unrechten Verhaltens.
Sie hat aber noch andere Aspekte.
In einem Leistungs- und Wettbewerbs-orienterten System gibt sie
ein gewisses Maß an Undurchschaubarkeit, das heißt einen Wett-
bewerbsvorteil. Dort, wo der Konkurrent mich nicht sehen kann,
kann ich Pläne gegen ihn ausbrüten, und selbst wenn ich das nicht
tue, muß er damit rechnen und sich Gegenstrategien überlegen.
Privatsphäre wird dadurch in unserer Gesellschaft immer mehr
zum Wertgut werden, ein Punkt, der in d.s.p. auch diskutierens-
wert wäre.
Die Privatsphäre kann aber noch unter weiteren Gesichtspunkten
betrachtet werden, macht sie es ja auch erst möglich, andere
positiv zu überraschen (außer man geht von spontanen Überraschun-
gen aus).
Warscheinlich könnte auch ein Evolutionsforscher einiges über die
Privatsphäre erzählen, hat doch die Definition von Privatsphäre
auch große Auswirkungen auf Gesellschaftsstruktur und andere
Bereiche.
MfG
Harry