[eignens gelöscht]


Mag ja sein. Dieses Modell wuchert in viele Wissenschaften


Eben. Dieses Modell ist derart simpel, daß es überall anwendbar zu
sein scheint. Versucht man dann, es auf den eigenen
Wissenschaftsbereich auszudehnen, stellt man Mängel fest und muß an
den einzelnen Elementen herummachen. =

Innerhalb der Wissenschaft funktioniert das natürlich, weil das Modell
zu einem Paradigma geworden ist. Darüber werden verschiedene
Wissenschaften vermittelt, denn sie beziehen sich darauf. Die
jeweiligen Abweichungen werden auch verstanden, weil es Abweichungen
von dem bekannten Modell sind.
Das funktioniert im Wissenschaftsbetrieb wunderbar. Aber es ändert
IMHO nichts am Fehler des Modells, nämlich Kommunikation als
Nachrichtenübertragung zu sehen. Dieser Sonderfall der Komunikation
wird unzulässig verallgemeinert.

Aber ich gebe zu, daß ich hier besonders allergisch reagiere.

[zu Enkel Rottweiler]


Wenn man "alle Welt" als Menge aller möglichen Adressaten auffaßt has=
t
Du natürlich recht. Aber was spricht dafür, daß Braunbart es im
mathematischen Sinn gemeint hat? Ist "alle Welt" nicht eine stehende
Wendung für die "Allgemeinheit", "scheinbar alle", "unzählbar viele"
und dgl.? Vgl. "tout le monde".


Er wird sich dessen bewußt gewesen sein. "Eingebaut" geht m. E. zu weit=
=2E


Darum geht es in Aphorismen auch nicht.


"Sollte" habe ich nicht gesagt, s. u. die zitierte Passage.


Ich halte dagegen, daß der Aphorismus auch ein Beispiel für Barkentien=
s
Elitendenken ist. (Wobei er das IMHO kritisch gemeint hat, dann von
anderen aber umgedeutet wurde.) "Alle Welt" ist die Masse, das sind
die Herdenmenschen. Ich denke, daß Barkentien auch meint: Wenn man so
redet, daß ale Welt zustimmt und nicht "schreit", dann hat man
unpassend geredet.
Oder anders gesagt: Allgemeinverständlich eine Message 'rüberbringen
ist nicht das Problem.

John

-- =

Wer mal drinsitzt -- ob mit oder ohne Schuld -- =

kommt nicht wieder 'raus.
                                Didier Lüddicke