Man kann solche Sätze (Lebensregeln u. a.) an verschiedenen Stellen
befragen. Mir fiel als erstes der Begründungszusammenhang auf, in den
hier diese Regel gestellt wird. =

Da die implizite Begründung mir fraglich erscheint, habe ich die
Fragen gestellt (und mich dabei noch zurückgehalten). =

Die Asiaten, also Nicht-Europäer, nicht "wir", machen es richtig. So
will ich es auch machen, nicht so, wie es hier gemacht wird. Diese
Argumentation lese ich bei Burkhard heraus. Ihm ist es offenbar
wichtig, es wie die Asiaten zu machen. Da die Asiaten -- das sind
einige Milliarden mit verschiedenen Traditionen -- als Typus
verallgemeinert werden, dienen sie als bloßer Gegentyp zum Westeuropä=
er.

Da frage ich nun: Geht es darum, den Tag zu genießen oder geht es
darum, sich von einer (vermeintlichen) nichtasiatischen, westlichen
Lebensauffassung abzukehren?

Claus
-- =

Wer mal drinsitzt - ob mit oder ohne Schuld - =

kommt nicht wieder 'raus.
                              Alfons Zeemann