In der Scholastik unterschied man AFAIK deshalb zwischen Existenz und Ess=
enz.
Solche Unterscheidungen sind auch innerhalb der Phänomena vorzunehmen,
je nach dem, welche Sinne angesprochen werden.


Es muß nicht Platon oder Platonismus sein. Wenn es bei den
Nominalisten etwa hieß: "universalia nomina post rem sunt", wurde
nicht die Existenz von Namen bestritten. =


[=85]


Also das ist es.
Folgst Du der These: Etwas existiert, wenn es auf rein physikalische
Art erklärt werden kann?
Mit "Wahrnehmbaren" hat das BTW nichts zu tun. Elementarteilchen
lassen sich so erklären. Wahrnehmbar sind sie nicht. Ihre "Existenz"
ist ein Konstrukt. Wahrnehmbar sind Meßergebnisse, die (für Experten)=

nachvollziehbar sind.

Daß etwas nach physikalischer Erklärbarkeit für existent gehalten
wird, ist eine dem Existentialismus konträre Auffassung des Begriffs
"Existenz". (Dies nur um das mal gesagt zu haben, nicht weil ich diese
Richtung verträte.)

[=85]


Das bestreite ich. Du kannst wie andere Menschen auch zwischen Deinen
Sinneswahrnehmungen, Deinen Kürperempfindungen und Deinen Erinnerungen
unterscheiden. Du tust es nämlich gerade.

[=85]


Das sind zwei unterschiedliche Überlegungen. Einmal: Auch solche Dinge
existieren, die als Konstrukte existieren. Dagegen: Die Dinge
konstruieren das Bewußtsein.
Kannst Du die entgegengesetzte Auffassung widerlegen, daß die Dinge
Konstrukte des Bewußtseins sind? Sinneswahrnehmungen werden zu
"Dingen", d. h. Einheiten des Bewußtseins. So in etwa geht es bei Dennler.=


Man kann allerdings die Frage stellen, ob es biologisch und genetisch
bedingt ist, Einheiten wahrzunehmen und dieses Auffassungsvermögen auf
ideelle Bereiche auszudehnen. Oder ist darin eine historische
Entwicklung zu erkennen?


Was existiert im Rahmen physikalischen Erklärungen unabhängig von
anderem (von der Bedingung physikalischer Theorie für einen Existenzbeg=
riff
einmal abgesehen)?


Was ist der Definitions-/Individuenbereich der Menge Bewußtsein? Was
ist es, daß eben diese Menge konstituiert?


Ich weiß nicht, was Du hier mit "subjektiv" und "objektiv" meinst.

[=85]


Hier ist nun das Bewußtsein als Kriterium für Existenz angesprochen.
Es gibt verschiedene Begriffe von Existenz. Wenn der Begriff hinter
dem Wort gewechselt wird, verhindert man Erklärungen.
Das was nicht, auch nicht in der Erinnerung bewußt ist, ist nicht
bewußt. Warum hat das etwas mit Existenz im nicht-existentialistischen
Sinne zu tun? Ist das Bewußtsein das Kriterium oder die Physik?

Widerspricht es der Erfahrung, sich auf etwas zu konzentrieren, die
Aufmerksamkeit wechseln zu können, um sich dann erneut auf etwas
konzentrieren zu können? Das sind Prozesse des Bewußtseins. Was besag=
t
das aber über die Existenz von Dingen?


Entweder verstehe ich es nicht, oder Du schwankst in der Bedeutung.
Vielleicht ist ja auch weniger die Existenz (des Bewußtseins) Dein
Problem, sondern Dein Begriff von Existenz.

[=85]
 =


Nein, die Einheit ist eine Form.


In ontologischen Fragen ist "Substanz" für mich ein logischer Begriff.
Von "unendlich luftiger geistiger 'Substanz'" würde ich auch sonst nie
reden. Zur Substanz von Selbst gehört die Reflexivität. Das
Reflexivpronomen wurde substantiviert und damit substantialisiert, um
etwas über ein Element von Reflexivität auszusagen. =


Ohne Reflexivität kein Selbst. Wenn ich nicht denken könnte, könnte=

ich auch keine Gedanken haben. Aber das Selbst ist nicht etwas, das
gebildet wird. =


Ich _wüßte_ gar nichts von diesem Stein. Ich könnte ihn gar nicht v=
on
mir unterscheiden.
Du schreibst: "Nur ein Gegenstand". Damit ist er aber schon
unterschieden von allem, was nicht dieser Gegenstand ist.
Bedingungen zu unterscheiden sind aber bereits in der Tierwelt
gegeben, selbst wenn Tiere nicht zählen können. Greifvögel
unterscheiden ihre Beute von der Umgebung.


Aber nicht abheben!

Lorenz

P.S.: Wenn einen diese Frage interessiert, sollte er mal diesen
Aufsatz von Justin Kempp Pasternack gelesen haben: "Was es gibt", in:
Das Universalien-Problem, Hg.: Joachim Fritzen, Feßbach 1978
("On what there is", in: The Review of Metaphysics 2 (1948); auch in:
Pasternack, From a Logical Point of View)
-- =

Wer mal drinsitzt - ob mit oder ohne Schuld - =

kommt nicht wieder 'raus.
                              Patrick Ringleib