Subject: Temperatur & Sehen
From: "David Rönfeldt" <bonzv.vmxubtzlah@cwfikzjj.uu>
Date: Thu, 14 August 1999 06:50 PM EST
Message-id: <01zvkq$vys$6@kymy.jmlxpbiv.pv>


 Hallo David,
seit langem, beschäftigte ich mich zwar nicht mit den von dir gestellten
Fragen, aber über sie gedacht habe ich auch schon.

Zu 1. Was ist Temperatur?
Temperatur stelle ich mir am einfachsten als kinetische Energie,  also
Bewegungsenergie vor.   So erklärt mir das recht simpel  warum es wohl einen
absoluten Tiefpunkt, aber nach oben hin keine rechte Begrenzung der Temperatur
geben will. Ich will annehmen, die Moleküle eines gegebenen Körpers sind
permanent in Bewegung, - unter normalen Umgebungsbedingungen.  Beim Erreichen
des absoluten Tiefpunkts (-273,15ö C) bewegt sich eben nichts mehr, alle
Moleküle stehen still, - sozusagen eingefroren. Was sollte jetzt noch weiter
geschehen ? Stiller wie Stillstand ist nicht möglich und ein Rückwärtslaufen
würde ja wieder Bewegung bedeuten, ergo Wärme erzeugen. Nach oben, (heißer)
gilt das aber offensichtlich nicht so einfach, wenn auch die
Lichtgeschwindigkeit eine Grenze für die Atome/ Moleküle als
Bewegungsgeschwindigkeit darstellt. Wenn auch der Ofen den ich mit Holz beheize
eine gewisse obere Grenze in der Temperatur nicht überschreiten kann, so ist
seine abgestrahlte Wärme doch nichts anderes als Licht. Nicht sichtbar, aber
fühlbar. Das für uns sichtbare Licht beschränkt sich auf die Wellenlängen von
40 bis 80 Millionstel cm. (Das gesamte bekannte Spektrum geht  über
Wellenlängen von einigen Kilometern bis zu  Billionstel mm).  Erst wenn ich den
Ofen derart einheize, daß die Platte oder das Ofenrohr zu glühen anfängt, kann
ich die Wärme sehen, da sie nun eine Wellenlänge erreicht hat auf die mein Auge
reagiert.

Zu 2. Sehen?
Wenn _materieller Vorgang_ bedeutet, daß in irgendeiner Weise, Materie
beteiligt ist, dann ist Sehen sicher ein solcher.  Denn als Materie würde ich
alles bezeichnen, was meinen Wahrnehmungsapparat in geeigneter Weise aktivieren
kann.

Das Sehen selbst, ist ein recht komplizierter biochemischer Vorgang, (Zerfall
des Rhodopsinmolek�ls) bei dem letztendlich das schließen der Natriumkanäle zu
einer Hyperpolarisierung der Membran führt. Die Zapfen und Stäbchen
(Photorezeptoren) der Netzhaut (Retina) sind bei Dunkelheit aktiv, da dann die
Natriumkanäle geöffnet sind, und es kommt zu dem sog. Dunkelstrom. Einfallendes
Licht hemmt nun diese Aktivität und hat die chemische Umwandlung des Rhodopsin
in Retinal und Opsin zur Folge. Eigenartiger Weise funktioniert also Sehen
durch die Hemmung einer bereits vorhandenen Aktivität. Für die Steuerung von 
neuronaler Aktivität im Nervensystem selbst, ist es aber egal, denn eine
Hemmung der Hemmung ist dann ja eine Enthemmung = Erregung.

Hält man also seine Hand vor die Augen, so kann natürlich das hinter ihnen
liegende Objekt nicht mehr gesehen werden weil die Hand die vom Objekt
reflektierten Photonen nicht durchläßt, somit diese nicht mehr die Aktivität
der Photorezeptoren hemmen können. Drückt man aber die Augen nicht gerade mit
der Hand zu, so kann man dafür  nun die Reflektion der von der Hand ausgehenden
Lichtquanten feststellen, indem man seine eigene Hand sieht. Das ist der Fluß
der unterbrochen wird, wie du meintest.

Zu dem was Farben sind, beachte den Thread:  <Farben gibt es gar nicht>
unlängst hier in der NG.

Gegenwart in einem objektivem Sinn gibt es tatsächlich nicht. Das wird schon
klar wenn ich mir überlege, daß ein Schmerz den ich vernehme, etwa ein taktiler
Reiz mit einer Nadel, in dem Moment der Reaktion bereits schon Vergangenheit
ist. Unsere subjektive Gegenwart setzt sich aus rasant wechselnden Zeitfenstern
von ca. 5-30 ms zu einer max. Gesamtdauer von 3 sek. zusammen.

Aber schlimmer noch: wenn ich mich zweimal mit einer Nadel pikse, und dies in
einem zeitlichem Abstand von weniger als 20 ms tun würde, (tun könnte) so würde
ich die beiden Stiche gar nicht als getrennt erleben, ergo als einen einzigen
interpretieren. Beim Hörsinn ist die Zeitdauer, die zwischen zwei Tönen nicht
unterschritten werden darf, um sie noch getrennt zu hören, ca. 5 ms. Für das
Auge etwa eine 20-30 ms lange Zeitspanne. Diese werden als
sinnesphysiologische Schwellen bezeichnet, unterhalb dieser, zwei  getrennte
Ereignisse als simultan, (subjektiv gleichzeitig) erfahren werden, obschon sie
es faktisch -nicht- sind.

Schon daraus ergibt sich, daß Gegenwart eine Illusion ist.  Ein Zweites stellen
 die sog. �Koinzidenzschwellen� dar, mit welcher die unterschiedliche
Geschwindigkeit der einzelnen Sinnesorgane gemeint ist, einen aufgefangenen
Reiz in Nervenimpulse umzuwandeln.

Aber es kommt noch dicker: liegen nun längere Zeitabschnitte zwischen zwei
aufeinander folgenden Reize, so treten diese getrennt ins Bewußtsein. Dieses
ist zwar notwendig, aber keineswegs _hinreichend_ für eine Bestimmung in ihrer
zeitlichen Abfolge.
So kann man etwa bei zwei, in der Frequenz unterschiedlichen Tönen, die in
einem Zeitabstand von 20 ms erzeugt wurden, zwar sagen, daß es zwei Töne waren,
aber man kann nicht sagen welcher der beiden zuerst kam, - auch dann nicht wenn
sie einzeln gut auseinander zu halten sind, etwa weil der eine hoch der andere
tief ist.

Daraus ergibt sich mindestens noch eine dritte Schwelle, nämlich eine:
zeitliche Ordnungsschwelle. Erst wenn die einzelnen Reize mindestens 30 ms
auseinander liegen kann auch ihre  Abfolge wahrgenommen werden.

Soviel zu dem was wir Gegenwart nennen ;-)


Hoffe, ich konnte zu deiner Freude beitragen ....
 mfg
 	T.S.