--------------822CC20BE1096C53B1795E53
Content-Type: text/plain; charset=iso-8859-1
Content-Transfer-Encoding: 8bit

Hi Wilfried.
Es gibt keinen Gott. Gott wurde nämlich von Menschen als Glaube erschaffen.
Was würde Wittkemper wohl dazu sagen? --> Wenn es keinen Gott gäbe, so müßte man
ihn erfinden.
Reginalds

--------------822CC20BE1096C53B1795E53
Content-Type: text/html; charset=us-ascii
Content-Transfer-Encoding: 7bit

<HTML>
Hi Wilfried.

<I>Es gibt keinen Gott. Gott wurde nämlich von Menschen als Glaube
erschaffen.</I>

Was würde Wittkemper wohl dazu sagen? --> Wenn es keinen Gott gäbe,
so müßte man ihn erfinden.

Reginalds

Wilfried Ohligschlaeger schrieb:
<BLOCKQUOTE TYPE=CITE>Es gibt keinen Gott. Gott wurde nämlich von
Menschen als Glaube erschaffen.

In Gedanken, als Modell eines "Kontrolleurs" unserer Gesellschaft.
Es mußte

eine Richtilinie geben, der über alles bestimmen konnte und kann.

Man mußte an jemanden glauben können, der gut ist, weil man
selber eben

nicht perfekt sein kann. Dementsprechend müsste Gott vollendet
sein.

Um wieder auf das eigentliche Thema zu kommen: Gott könnte es geben,
genau

wie es Physik und Meta Physik auch nur geben KÖNNTE. Jedoch handelt
die

Physik von beobachtbaren Sachen. Gott und Religion ist jedoch lediglich
eine

Fiktion. Wir können es nicht beobachten und nicht, auf unsere
Weise,

beweisen.

Wir können alles beschreiben bis zum Zeitpunkt des Urknalles. Alles
was

davor liegt können wir nur vermuten aber niemals beobachten. D.
h. wir

können ganz einfach nicht sagen, was davor gewesen ist. Das kann
niemand mit

Sicherheit sagen. Man kann sich aber die verschiedenen Denkmodelle
anschauen

und für sich entscheiden welche denn nun die beste ist.

Nun gut... aber ich vermute es glaubt wieso keiner an die

Schöpfungsgeschichte (beide sind gemeint) so daß ich mir
diesen letzten

Absatz hätte sparen können.

Fazit: Der Glaube an Gott muß man für sich selbst entscheiden.
Wenn man an

Gott glaubt, dann muß man sich auch im Klarem sein, daß
die

Wahrscheinlichkeit, daß es ihn gibt, verschwindend gering ist.
Gott ist ein

Dogma, ein Mythos, an den wir glauben, wenn es uns schlecht geht. Er
soll

uns dann Liebe, Halt,... geben. Im Prinzip suchen wir dieses in uns
selbst.

Und durch dieses Suchen helfen wir uns auch unbewusst selbst. Aber
das

bezeichnet man dann halt doch als Gottes Gabe.

Ich selbst glaube nicht an Gott. Bei meinen Problemen (jeder Mensch
hat die)

wende ich mich vertrauensvoll an mich selbst, an meine Freundin oder
an

meine Freunde. Meine Eltern sind auch noch da. Diese können mir
nämlich

richtig zur Seite stehen, während Gott mir nur im Kopf, in Gedanken
helfen

wird können.

PS: Die Bibel hat dieses Problem übrigens elegant umschifft: "Du
sollst kein

Bildnis Gottes machen" (oder so ähnlich).

Antwort Postings bitte mit CC: an meine Email Addy... damit ich weiß
wann

ich wieder in die NG schauen muß ;-).

MfG

Wilfried Ohligschlaeger

--

Motorist Moock

URL: <A HREF="http://www.cntc.de">http://eft.ukyf.ez</A>

<-> Webspace, Webdesign und Olan Soundkarten <-></BLOCKQUOTE>
 </HTML>

--------------822NO30OE2797B59N3831G37--