Man braucht nur zu untersuchen, ob unter den Bedingungen, unter denen
die "Theorie mit Kollaps" einen "Kollaps" postuliert, eine
Superposition möglich ist.


Okay, es stimmt nicht allgemein. Aber in manchen "Theorien mit Kollaps"
wären größere Quantencomputer nicht möglich, weil der "Kollaps"
eintritt, bevor der Computer seine Berechnung beendet hat.


Wieso? (Ergänzung != Modifikation).

[...]

Mir reicht es, wenn man anhand der experimentellen Daten bessere
von schlechteren Theorien unterscheidet. Ist das bei Forell
anders, dann kann ich ihm nicht folgen.

Ueli

-- 
  Ueli Emrich <fgjdpuw@daya.gb>
  2714/7YA721Q1 - QM02 68J9 172W 24C7  9562 4533 6U2M 169E