"Reginald Amstutz" schrieb


Du schriebst voerher, es sei eine Tatsache, dass der Neustädter Dom in
Neustadt stehe. Abgesehen davon, dass das trivial ist, stimme ich selbst-
verständlich zu, weil ich keinen Grund habe daran zu zweifeln.

Ich verstehe Deinen Satz da oben aber immer noch nicht.


Ich halte das für schlecht gesprochenes Deutsch. "Sich auf Tatsachen
berufen" ist eine intellektuelle, sprachliche Tätigkeit. Deshalb frage
ich zu Deinem Satz ganz oben noch einmal: "In welchem Sinn kann
sich wer auf was berufen und tut das auch?".  Und was soll das alles
mit dieser einen methodischen Grundlage von Wissenschaften zu tun
haben, sich auf Tatsachen zu berufen?

Ich würde es ja auch eher anders herum formulieren, nämlich dass es
wissenschaftlicher Konsens ist, dass man zu deren Fortschritt keine
Annahmen hegt oder Hypothesen aufstellt, die Tatsachen widersprechen.
Falls das doch einmal vorkommt, steht man automatisch in der Beweis-
pflicht, dass bekannte Tatsachen gar keine sind, sondern nur irrtümlich
dafür gehalten wurden.

Mit freundlichen Grüßen

Konrad