Aber es geht meines erachtens nicht darum wer es besser "macht", das ist
doch kein Wettkampf. Vieleicht kommt man wenn man eine bestimmte
Richtung zu denken einschlaegt oder unter bestimmten Lebensumstaenden
von allein drauf, und stellt erst hinterher einen Zusammenhang mit
manchen asiatischen Denkweisen fest. Nicht besser oder schlechter, nur
anders. Ich vermute die Asiaten wurden nur zur Verdeutlichung einer
Anschauungsrichtung angefuehrt, sind aber was die Aussage des Satzes
betrifft irrelevant. =


Ja und, nur ein anderer Weg, das ist alles.


Das muss Gert beantworten, fuer mich stand eindeutig "der Tag
geniessen" im Vordergrund der Aussage. Und das kann man sehr gut in den
westlichen Lebensalltag integrieren, man muss sich deshalb nicht davon
abkehren.

Grus,
fabienne