Mit verlaub:

Ich sehe keinen widerspruch zwischen zukunft sehen und geschichte wissen.
Also ist zukunft sehen als einzige alternative, für mich nicht die antwort
- nicht einmal die frage.
Ich würde eher sagen: Wenn jemand von Amt dir eine Portion fertig gerüstete
Wertung zur späteren, persönlichen entrüstung aufzwingt, "beträgt" er dich
um deine eigene wertung. So riskiert er, dass du dann nicht richtig
entrüstet wirst (und hat verloren). Das sollten die keulenschwinger
einsehen. Man kann im besten Falle Einsicht veranlassen, aber nur sehr
seltenden leuten aufstülpen.

RAIMUND 

rubcuko@eg-rskrzhst.lse skrev i artikkelen
<089wze$u5k$8@kced4.ixaxzwmp.wvt>...
"in
bloß
Schreckgespenst
erheben
wie
der
kritisch
für
der
legitimierten
vorbei,
Sergio
und