Hallo Oswald,

meiner Meinung nach ist die Identifikation mit dem Gegenüber eine
unabdingbare Voraussetzung für die Entwicklung der Moral.
Wäre dem nicht so, so würde Moral ja zum überwiegenden Teil als
Belastung empfunden. Beziehungsweise wäre sie einfach bloß
Vernunft, wie Du schön beschrieben hast.
Einen Punkt, der dies Unterstreicht, könnte auch die Betrachtung
der Situation der Bevölkerung vor Kriegen liefern.
Meist entstanden diese ja aus Notlagen, viele Menschen mußten
Hungern, Entbehrungen auf sich nehmen. In solchen Situationen leidet
auch die Selbstwahrnehmung, eine Abschottung unangenehmer eigener
Gefühle bedingt immer auch eine Abschottung von in anderen Situ-
ationen wichtigen Wahrnehmungen. Was ja auch ein wichtiger über-
lebensinstinkt sein kann. Hunger läßt mich das Leiden des Tieres,
das ich erlege, nicht mitfühlen.

Ich denke, daß außer Entbehrungssituation auch das Gegenteil, eine
Übersättigung, zu den selben Ergebnissen führt, da dadurch Sinn-
mangel und "Zivilisationsleiden" entstehen.

Meine Folgerung: Moral kann nur durch Mitgefühl erlernt werden, wird
aber schnell durch Ratio und Instinkt ersetzt, wo der Rahmen nicht
gegeben ist.
MfG
Wolfram