so weit zustimmung.


nun, ein fortschritt innerhalb des "systems" ist auch ein fortschritt,
oder?


wo willste denn hin?


ich stehe der wissenschaft ja durchaus auch kritisch gegenueber. aber
ich moechte der kurzschluessigkeit ihrer eiferndsten vertreter
wirklich nicht ebenfalls mit kurzschluessen begegnen.

wissenschaft - das gilt aber gleichermassen fuer jedes beliebige
"subjekt" - verliert da ihre effizienz, wo sie fuer absolut gehalten
wird.

gruss
nathalie 

-- 
http://z.yqem.dpzv.xcojm.rz/ oder
http://yeek.dcdwa.yp/~s.mwtt/