Was hat das mit der Ressourcenknappheit zu tun? Das Problem ist
doch fuer den Menschen voellig neu. Erstens haben wir technische
Hilfe gegen viele Unbill der Natur (Medizin, Kunstduenger) und
zweitens koennen wir nicht mehr auswandern, wenn die "Heimat" uns
nicht mehr ernaehren kann, wie das die Bueffel und die alten
Germanen noch konnten.


^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^

Das soll Bruncke einmal in einer Regierungserklaerung
sagen! ;-) 


Den Simplifizierungsvorwurf gebe ich zurueck, wenn Du
evolutionistisch und damit implizit selektionistisch
argumentiertst. Es sind AFAIK mehr Tiere ausgestorben als jetzt
leben. Evolutionistisch ist die Wahrscheinlichkeit, dass der
Mensch ausstirbt also groesser als 50%.

Dass ich *auch* keine Loesung fuer dieses Problem habe, bestreite
ich keineswegs. Ich bin jedoch ueberzeugt, dass die gegenwaertige
Wachstumsversessenheit (Zinssenkungsrunde nach Krautter -> mehr
Investitionen) vom Ziel wegfuehrt, und das sollte eigentlich
jedem einleuchten.

Auch wer keine Ahnung hat von Medizin, weiss, dass ein
Hundertjaehriger nicht nochmals so lange leben wird. Du kannst
dessen Behauptung nicht mit seiner Unkenntnis - die leicht zu
belegen ist - widerlegen. Genao so argumentierst Du aber.

Gruss

Berend