Allet überfüssig und spekulativ phantastisch erklärt.

Die alltägliche Naturbeobachtung und der heutige naturwissenschaftliche
Erkenntnisstand reichen vollkommen aus, die nötigen lebenspraktischen
Schlüsse zu ziehen und Grundsätze diskursiv zu erabeiten, die nötig
sind, ein erfreulicheres und nachhaltig gedeihlicheres Leben global
bewußt - des Lebens Genese und Antriebe reflektierend - mitzugestalten.


Vergiß es, nur die Wahrheit der Tatsachen zählt.


Ja, die stammesgeschichtlich nachvollziehbaren, überall und jederzeit
beobachtbaren Lebensprozesse reichen für jedermanns Verständnis
vollkommen aus, sich pflichtgemäß aktiv - und natürlich logisch - in
diese, weitestgehend unbewußt, ablaufenden Prozesse
 kreativ einzuschalten.

Auf geht`s!,-)
Dominik