Ferdinand hat doch vor langer Zeit, mal einen Artikel
geschrieben, über das was wohl vielleicht Dummheit sei...
unter anderem auch das Verhalten, aus der damaligen Zeit.
Jenes der jüdischen Menschen, sie waren sich der Gefahr
garnicht so bewusst...

Er ist ein jüdischer Mensch, es ist die Geschichte des
Volkes Israel`s, zu denen Ferdinand gehört.
Es ist ja nicht nur eine Reflektion auf eine negative
Vergangenheit, es ist auch ein Blick auf heute...
die Gegenwart...
Es gibt die Nazi`s, sie vertreten nach-wie-vor die
Idiologie von einst...
Vor Jahren bin ich in den Staaten gewesen und habe
dort, den Nazi gesehen, den von heute...
Sie haben dort Übungs-lager...die Wege sind weit ver-
zweigt über die Welt...
Seit der Zeit achte ich darauf, wo sich was tut...
in Bezug auf Nazi`s...
Mittlerweile erfüllt es mich mit Unbehagen, das es mehr
geworden sind, dürfte wohl auch anderen nicht ent-gangen
sein.
Die Auftritte sind agressiver geworden, ich habe einen
Aufmarsch von ihnen gesehen, die Bevölkerung dieses Ortes
ist schön in ihren Häusern geblieben, sie hatten Angst.
Sie sind mitten über die Hauptstrasse langmaschiert,
niemand hat sie aufgehalten...

Ich bin in Pielweichs gewesen,
in einer kleinen Gast-stätte hat einer erzählt von
früher, wie der Bauer Sowieso...mit den Juden umge-gangen
ist.
Der Jude hatte Vieh verkauft, an den Bauern und als
die Zeit des  Umbruchs kam, hat er bei den Juden Vieh
bestellt, der ist dann auch gekommen.
In der Scheune hat der Bauer das Vieh in Empfang genommen
und als es um das bezahlen ging, hat der Bauer den Juden
mit der Mistforke  verprügelt, er ist nach Hause gekrochen,
ohne Vieh, ohne Geld...

das ist Vergangenheit...

aber die Leute die dort anwesend waren...was haben die
gesagt ...?
Nichts...
Sie haben gelacht...
sie haben einfach darüber gelacht...1998...
das ist heute...

Ich weiss das es sogenannte Randgruppen sind, wie man
das auch nennen mag, es wird auch garnicht so Ernst 
genommen...am liebsten unter den Teppich gekehrt...
ich sehe nichts...ich höre nichts...

Wenn man jüdischer Mensch ist, muss man doch auf sich
aufpassen, damit es einem nicht so geht wie die Vorfahren
einst.
Dasselbige gilt doch auch für den, der sagt ich bin zwar
Deutscher...aber ich war das nicht....
und schliesslich waren es nicht unsere Fehler...das ist zu 
einfach...
es könnten aber unsere Fehler werden...
die Reflektion auf eine Vergangenheit reicht nicht aus,
man muss schon die Augen auf-machen wollen.

Es gab viele Menschen, auch Deutsche, aus der damaligen
Zeit, denen war die Gefahr,  oder das Massaker was folgte
auch nicht bewusst...
sie haben auch den jüdischen Menschen nicht umbringen wollen,
sie konnten sich das nicht vorstellen und auf einmal
waren sie mitten drin im Geschehen...
zu dem Zeitpunkt war es dann irgend-wann zu-spät...
wenn man abwartet bis das Kind in den Brunnen gefallen ist,
dann hilft eine Reflektion auf Vergangenes auch nicht
mehr...der Zug ist abgefahren...

Es geht nicht um die Frage Schuld in dem Sinne,
es geht bei Ferdinand, auch um Aufklärung...


Wenn eine Reflektion, das hervorbringt, das man zwar 
Deutscher ist und tra und bla...dann ist das zu-wenig...

Wie kann man sagen man ist sich der Fehler bewusst
und lebt mit ihnen, um dann zu sagen, es waren ja
nicht unsere Fehler.
Das einzige was dann lebt ist...ich war das ja garnicht...
Leben hiesse vielleicht, so tun als ob...
dann könnte vielleicht etwas bewusst werden,
das was sich Fehler nennt.

Man sollte vielleicht lernen solche Fehler garnicht erst
begehen zu-können...
Sorge tragen, das man nicht in sowas rein-gerät...
das gilt für den, der sich Deutsch nennt und für den
jüdischen Menschen...

Die Fehler haben ihren Lauf nicht erst durch das Sterben der
jüdischen Menschen genommen....

Wenn man die Vergangenheit betrachtet, darf man die Gegenwart
nicht vergessen...

ist wie beim beten...
es gibt das Gebet...und es gibt das höre Israel...


Hilde.

Re: über den gefährlichen Blumentrittismus