.
.
.


das ist doch wichtig, nicht überflüssig, für ein realistisches 
Verständnis von Natur und der Eingebundenheit der Lebewesen darin.

Wenn man erkennt, das tatsächlich ALLES LEBT, verändern sich div. 
Einstellungen zwangsläufig, gerade im Umweltbereich, der Ethik, der 
Forschung u.a., an Tieren, Bakterien usw..

Das heißt nicht, dass man dann keine Weizenkörner mehr schlachten will, 
aber es verändert die Sicht auf das Zusammenleben aller Wesenheiten, 
eben auch der, die man bisher garnicht als solche wahrgenommen hatte.


soweit sie erkennbar ist


Dennoch, wie stehst du zu, nochmal folgend zitierten, Gedanken:

"Eitelkeit, Gier, Macht usw. beruhen alle auf einer auch oben und 
zuletzt beschriebenen Funktion des mangelnden Vertrauens in die Umstände
gemeinschaftlicher Erwirtschaftung.

Das wirft das Individuum zurück auf Selbstbezogenheit und Eitelkeit,
Gier und Machtbestrebungen blühen regelrecht auf.

Also stärke das Vertrauen und den Selbstwert des Indiv. in der
Gesellschaft, damit es sich nicht zurückgeworfen auf sich selbst in
diese Bestrebungen und Betrachtungen ergibt."

.
.
.


Der Machthaber, der Eitle usw. sind ja die "Zurückgezogenen", auch wenn 
man es beim sog. Machthaber ja nicht gleich erkennt.

Er ist aber der "Zurückgezogene", weil er sich wesentlich nur noch auf 
seine eigenen Erwirtschaftungskriterien bezieht und versucht, Andere in 
seine eigenen Erwirtschaftungen zu drängen.

Genau das ist es ja, was man an Machthabern nicht mag.

Dient ein sog. Machthaber tatsächlich der Wahlbevölkerung, wie z.B. 
Kanzler, Präsidenten, konstitutionelle Könige usw., bezeichnet kaum 
jemand diese als Machthaber, weil gerade der Begriff Macht immer seine 
Entstehung hat in oben beschriebenen Umständen, genauso wie Eitelkeit, 
Gier usw..


Kann man denn nun dem sog. Machthaber, der doch nur reagiert auf seine 
eigene, meist vermeintliche Ausgrenzung, mit Selbstbemächtigung 
gegenüber den Anderen, die meist auch noch gezwungen werden, die 
Strukturen und den Ressourcenzuwachs des Mächtigen zu stützen.

Hat es Sinn, mit moralischen Vorwürfen zu reagieren auf Eitelkeit, Gier, 
Machtbestrebungen, wenn man diese erkennt als Notlösung eines 
Individuums, sich aus kollektiven Abhängigkeiten zu lösen, um einen aus 
seiner eigenen Sicht besseren Lebensweg zu erreichen gegenüber dem 
Kollektiv.

Ist Vertrauenserwirtschaftung nun der bessere Weg oder moralisch 
ethische Ausgrenzung des Gierigen, Mächtigen, Eitlen usw. ?


Gruß   Daniel.H.