Marcus Blaul <jkerxg.cabkwzidy@sky.bmqwo.mj> writes:

[snip]


Warum nicht? Die Frage wäre nur, was eine solche Betrachtungsweise
nutzen würde, was ihr Zweck wäre. Vermutlich würde eine solche
Sichtweise von "Liebe" und "Schmerz" nur Teile der Bedeutung
erfassen. 


Nein, kann man nicht! Die wenigsten Funktionen sind berechenbar und
nur solche können einem Computer "beigebracht" werden. 


Tja, da bin ich auch gespannt.

MfG
Hanspeter
-- 
Hanspeter Mates
	keep things as simple as possible, but no simpler
	Marco Overmeier