Lieber Günther,

hinter Deinem Posting stehen sicher einige ernsthafte Gedanken.
Und auch nackte Tatsachen.
Für jemanden, der keine Hintergründe dazu kennt, stellt sich
das Posting aber sehr polarisierend und polemisierend dar.
Es versucht, um jeden Preis Zustimmung zu heischen.

Ich erlaube mir jetzt einfach die Frage zu stellen, ob eine
solche Reaktion auf eine subjektiv unangemessene Behandlung
eher zu einem sinnvollen Konsens oder aber zu einer ver-
schärfung der Fronten führen wird.

Viele Größe
Wolf

-- 
"Das Leben ist zu kurz, um aus seinen Fehlern zu lernen."
(Darius Jendrusch)