Karola Ishag wrote:

Louis antwortet:

Totales Missverständnis. Es geht um das wie und ein Beipiel dafür,
dass eine Religion, die einen absoluten Sinn der Existenz postuliert,
nicht sein muss. "Die Asiaten" steht hier als Kontrapunkt gegen
die abendländisch-christliche Gesellschaft, die sich mit der von
mir kurz skizzierten Lebensphilosophie schwer tut.

Karola hat recht. Es geht ganz praktisch um's Geniessen. Es ist
ein Mittel zur Selbstmotivation und für mich im "westlichen
Lebensalltag" (...leichter Zynismus) unentbehrlich.

WILTRUD