On 31 Mrz 1999 12:18:47 GMT, Timo Coens 

[...]

[...]


Metainformationen, ja.


Klingt nett. Ich habe zwar noch nie etwas davon gehört, aber klingt nett.
Vor allem ist dies genau mein Punkt: die erhaltene Information hängt vom 
Empfänger ab, nicht vom Sender.

[...]


1:0 für Dich :-)


Weil die Information nicht an ihren (Daten-)Träger gebunden ist, da nur das
intelligible Gehirn zur Informationsaufnahme- und Verarbeitung im Stande ist.
Ein Datum, wie etwa ein Buchstabe, läßt sich beliebig oft in andere Smybole
transformieren, wenn nur die Übereinkunft über die Dekodierung vorliegt.
Die oben angesprochene Metainformation erhält die Informationssenke z.B.
in der Erkenntnis, daß sich die äußere Form der Data geändert hat.

Damit bin ich nahe dran, den Informationsbegriff als solchen durch ein reines
Netzwerk von neuralen Bedeutungsassoziationen zu beschreiben und damit 
schließlich doch materiell zu werden. 

Irgendein Gegenargument? :-)


I.D.


-- 
-------------------------- Volker Denzel ---- pvw@xrfnpwedr.kmzvkhw.ls ---------