Ich denke da anders - vielleicht nicht philosophisch genug.

Der Begriff "Menschlichkeit" hat bewertenden Charakter. Jemand der Gefühle
zeigt ist anscheinend menschlich ist. Jemand der kalt und gefühllos handelt,
redet, denkt, dem wird keine Menschlichkeit zugesprochen, auch jemandem, der
kein schlechtes Gewissen zu haben scheint, oder keine Skrupel.
Beobachtende Individuuen sehen das Verhalten, der "unmenschlichen" Person
und vergleichen es mit ihrem Bild von Maschinen, Robotern, KI's, etc (welche
hier als Gegenbeispiel für Menschen "mißbraucht" werden.).
Deren Limbisches System meldet dann eine Analogie zwischen gesehenem und
Erinnerungen/Vorstellungen von Unmenschlichem. Wobei ich hier sagen, muß
dass meine Aufzählung nicht den Ursprung des Begriffs"(Un-)Menschlichkeit"
herleiten soll, sondern bereits resultierte Bilder aufführt.
Ursprung des Begriff wird wahrscheinlich auch in der Bibel zu finden sein,
wo auch das Böse (ebenfalls unmenschlich) definiert wird.


Louis