Konrad Patrik Elbrechtz schrieb in Nachricht
<100hkd$0g6$8@kqpu37.ysp.tcjv.bs>...


Nein.


Ich meine, daß es sich nicht physikalisch erklären läßt, weil der Sprung vom
allgemeinen physikalischen zum subjektiven Existenzbegriff nicht möglich
ist. Oder etwa doch? Ich sehe diese beiden Möglichkeiten: äußere, objektive,
wissenschaftliche Analyse des Bewußtseins oder ausgehend vom subjektiven,
bewußten Standpunkt. Es ist nicht falsch, objektiv zu arbeiten. Aber der
objektive Standpunkt verliert seine Bodenhaftung, wenn er das Bewußtsein
analysiert.


Ich kann dazwischen unterscheiden, natürlich. Ich will auch behaupten, daß
eine Erinnerung das gleiche wie ein Zahnarztbohrer ist. Aber beide sind, da
ich sie erlebe, notgedrungen subjektiv erfahren.


Es ist aber ein Unterschied, ob das Bewußtsein selbst existiert oder ob es
ein Konstrukt ist. Der Unterschied ist, daß sich andere Schlußfolgerungen
ergeben.


Ich glaube, daß es hier um die Anschauungen hinter den Begriffen geht. Ob
ich die Dinge als Einheiten des Bewußtseins bezeichne oder das Bewußtsein
als Konstrukt dieser Einheiten, ist unerheblich. Wichtig ist, ob das
Bewußtsein als eigenständiges "Ding" - nicht im Sinne von Konstrukt -
existiert. Diese Möglichkeit sehe ich nicht, weil der zugrundeliegende
Dualismus zu leichtfertig mit dem Begriff "Existenz" hantiert.


Eine sicher wohlberechtigte Frage, bei der ich ausnahmsweise keine
starrsinnige Meinung habe.


Unabhängig voneinander existiert physikalisch beinahe alles, wenn man mit
"Unabhängig" nicht Wechselwirkung, sondern "A ist auch ohne B existent"
meint, abgesehen eben von zusammengesetzten Dingen.


Alles, was mir bewußt wird, definiert (für mich) die Menge Bewußtsein.

eines

Mit objektiv meine ich: Von außen betrachtet. Mit subjektiv: aus dem Ding
als das Ding selbst, das damit kein äußeres Ding mehr ist, sondern ein
Bewußtsein mit eigener Wahrnehmungsmenge. Ich meine: kann es irgend einen
Faktor geben, der aus unbewußten äußerlich betrachteten Dingen in diesen
Dingen ein subjektives Dasein weckt? Ist es also z.B. die spezielle
Anordnung von unbewußter Materie, die ein Bewußtsein erschafft?

wird,


Entschuldige, vielleicht drücke ich mich wirklich sehr unklar aus und
vertausche die Bedeutung innerhalb der Begriffe.


Zugegeben: Wenn etwas nie wahrgenommen, erdacht oder erahnt wurde, selbst
nicht wahrnimmt, auch nur im entferntesten je indirekt wechselgewirkt hat
und all dies auch nie tun wird, ist es so eine Sache, dieses Ding einfach
als nicht existent zu bezeichnen. Aber abwegig ist es nicht, im Gegenteil,
genau so funktioniert doch Naturwissenschaft.
Mein Argument: Es mag sie in einem gewissen Sinne von Existenz geben, aber
diese Dinge existieren per Definition in keiner zeitlichen Gegenwart
irgendeiner Wahrnehmung in der Form, in der die wahrgenommenen Dinge
existieren. Vielleicht sollte ich das erstere "NExistent" (=Nicht bewußt
Existent) und das zweite "BExistent" (=Bewußt Existent) nennen :-). Jede
Aussage kann aber nur über bexistente Dinge erfolgen. über nexistente Dinge
ist keine Aussage möglich außer die, das alles oder nichts möglich ist.


Das die Dinge unabhängig vom Bewußtsein sind? Oder das die "B"Existenz der
Dinge in meiner Definition vorübergehend zu- und vielleicht ganz abnimmt?
Das ist ein Problem in meiner Anschauung, aber so ähnlich ist das auch mit
Zahlen. Sind die Zahlen immer da? Darüber kann man schließlich zumindest
geteilter Meinung sein. Ich glaube ernsthaft, daß es das kleinere Übel ist,
mit diesem Problem der Wandlung auszukommen, als damit, nicht zwischen
nexistent und bexistent zu unterscheiden.

die

Hier liegen zwei Bedeutungen im Wort Selbst. Einmal das sich reflektierende
Selbst, das mit der Tätigkeit des Denkens einhergeht, wie Du es meinst. Ich
frage mich, ob dieses Selbst beständig ist oder nur dann "ist", wenn es sich
selbst zum Gegenstand der Beobachtung macht, sozusagend an sein eigenes Ich
erinnert wird.
Ich glaube, daß es sich dabei nicht um das eigentliche Selbst, sondern nur
um eine Idee handelt. Diese Idee beflügelt natürlich. Sie setzt
wahrscheinlich irgendwann in der persönlichen wie auch der evolutionären
Entwicklung ein, wenn zum ersten Mal dieser Gedanke geboren wird, so a la
2000 Knochenwurf.
Aber Du meinst wahrscheinlich nicht diesen Gedanken und auch nicht den
Moment des Selbst-Reflektierens, sondern die Fähigkeit zur Begriffsbildung
überhaupt, also Denken:


Wahrnehmung wäre demnach nur aufgrund des Denkens möglich, Denken hier immer
in Form von Begriffsbildung gleich welcher Art, also der Fähigkeit, zu
unterscheiden.
Das ist ein wirkliches Argument: Ich sagte: Denken wird wahrgenommen, und Du
hälst dagegen: Denken ist Grundlage der Wahrnehmung. Sprich: Der Monitor vor
mir wäre kein Monitor, wenn ich nicht den Begriff Monitor hätte. Er wäre
nicht als das Ding identifizierbar, wenn ich nicht das Ding in irgend einer
Form von seiner Umgebung trennen könnte. Mein Sehsystem leistet hier die
Vorarbeit. Der Monitor wäre da, aber nicht als es, sondern als
unidentifizierbares Rauschen. Erst Denkprozesse "erschaffen" hieraus den
Monitor oder aber "erkennen" ihn als das, was er ist.

Das ist ein ganz neuer Gedanke für mich. Jetzt muß ich erstmal ein Aber
suchen. Ich denke mir bestimmt eins aus ;-).