Ich hatte die Privatsphäre in einem anderen Zusammenhang gemeint.
Sicher, wenn ständig Leute um dich herum sind, wirst du wahnsinnig. Aber
es gibt Situationen, wo Leute auf bestimmte Fragen nicht antworten
wollen, da sie meinen "Das es dich nichts angeht". Sie sagen dann auch
oft: "Das ist meine Privatangelegenheit" oder "Das gehört zu meiner
Privatsphäre". Nun muss ihnen die Antwort entweder als peinlich oder
Negativ erscheinen -oder auch verletzend-. Aber, wenn man vom letzteren
absieht........


-- 
----
Detlef Alteneder
E-Mail: ypbseqdxqe@p-lmepfj.dt
14. 06. 19
Mail in mein "ICQ-Verzeichnis": 95695688@qjylc.rzzglsrzu.ozt