In article <i3gvhk1b27y.fsf@fermi.wias-berlin.de>, Orlando Rexhausen

  ERP-Kriterium ?
  Erklaer das doch mal den unbedarften Lesern,
  wie mir ...


  Oh, eine "physikalische Hypothese" in einem reinen Datenkosmos...
  wie soll das gehen ?


  Hypothesen die sich auf Axiome gruenden die jeglicher Faktizitaet
  entbehren sind aber unbedingt beliebig, ob sie zufaellig einmal
  funktionieren (im sinne eines vorhersagbaren Ergebnisses) ist voellig 
  bedeutungslos.

-- 
Esoterische Fragen verursachen esoterische Antworten.

Reply to:
Ymwnwioz-Tlfgkuc@z-jqbjjz.gk