Die man durchschauen und dann entscheiden kann von was man manipuliert
werden moechte und von was nicht.


Es ging ja "nur" darum den persoenlichen Sinn des Lebens zu finden, und
innerhalb meiner Grenzen will und kann ich selbst entscheiden.


Klar, warum nicht. Das kann hilfreich sein, aber in letzter Instanz
entscheide doch wieder ich wonach ich mich richte und wonach nicht. Wie
will ich sonst differenzieren wessen Rat ich folgen soll und wessen
nicht? Dafuer muss ich zuvor eigene Masstaebe setzen sonst werde ich
orientierungslos.


Und in was steht das dem "negativ denken" und dem "alles fuer absolut
schlecht" halten der Pessimisten nach? OK, beide suchen das Selbe in
unterschiedlichen Richtungen, setzen unterschiedliches voraus, kommen zu
unterschiedlichen (???) Egebnissen, und zu unterschiedlichen Bewertungen
der Ergenisse. Sinnfindung ist also rein subjektiv und kann nicht
objektiviert werden. In Sinn gibt kein objektives richtig oder falsch,
es kann nur subjektiv richtig oder falsch vom Einzelnen empfunden und
bewertet werden.


Dem stimme ich zu.


Der Grund dafuer dass der Mensch nach einem Sinn sucht (gewissermassen
suchen muss) liegt imho in der Struktur seines Hirns und seines
Bewusstseins. Es ist ein grundsaetzliches menscchliches Phaenomen, aber
(sorry das ich mich widerhole) die Bewertung der Ergebnisse sind
individuell. =


Was willst Du mir damit widerlegen, ich hab nie etwas anderes behauptet.


OK, soweit, so gut...


Ich hab=B4s oben versucht zu erklaeren, fuer mich schliesst sich beides
nicht aus. Andere koennen einen Anstoss geben, die letzte Instanz liegt
bei jedem selbst (wenn er nicht blind alles glauben will)


Doch schon, aber auch dann ist es noch nicht zu spaet fuer die Zukunft
daraus zu lernen...


Ja, das tun sie so oder so. Damit das nicht uebertrieben wird werden
mehr oder weniger wirksame Gesetze geschrieben. =


Das jemand alles nur positiv sieht ist wohl die grosse Ausnahme. =

Die meinsten Menschen (Optimisten eingeschlossen) haben oder sehen imho
irgendwelche Probleme.


Warum sollte man "positive" Dinge nicht analysieren wollen?


Entschuldige, aber das ist quatsch. Optimisten sind nicht automatisch
oberflaechlich, denn optimistisch zu sein bedeutet auf
Loesungsmoeglichkeiten fuer bestehende Probleme zu hoffen und daran zu
arbeiten. Probleme zu verdraengen (wie Du es beschreibst) ist wieder
eine ganz andere Sache.


Und wenn nun Optimist und Pessimist zu dem Ergebnis kommen, dass es
keinen tieferen Sinn fuer das Leben an sich, oder auch fuer das eigene
Leben gibt, dann wurden sie doch wohl diese gleichen Erkenntnis im
weiteren Verlauf ganz unterschiedlich bewerten. =


Da ist er wieder, der gravierende Unterschied zwischen O. und P.
Wir beide koennen eine Sache mal positiv mal negativ sehen, aber bei Dir
kommt unter dem Strich eher etwas negatives und bei mir eher etwas
positives heraus. Der Ausgangssachverhalt kann der gleiche sein, aber es
kommen ganz unterschiedliche subjektive Bewertungen dabei heraus.  =


Gruss,
Anett