o, nein! Beweis einmal die Existenz der Welt ohne Deine eigene
vorauszusetzen.


Aber die obige ist keine Scheinfrage!

Eine Scheinfrage ist z.B. die Frage nach Gott, weil man nicht
weiss, wonach man fragt. (Man kann aber z.B. nach der
Gottesvorstellung fragen) Jedoch die Frage nach der Welt ist klar
definiert, und somit nicht unsinnig. Sie ist allerdings
pragmatisch ganz gut beantwortbar, - absolut aber nicht, da eine
Ueberpruefung der Antwort durch einen Toten nach aktuellem
Wissensstand unmoeglich ist. Der eigene Tod ist eine andere
Kategorie als der Tod einer Drittperson. Der logische Schluss:
"Als die Tante starb, existierte die Welt (MEINE Welt) weiterhin,
also geht die Welt nach meinem Tod auch nicht unter" ist nicht
korrekt.

"Scheinfrage" kann nur heissen: "Frage, die wissenschaftlich
nicht endgueltig beantwortet werden kann". Laut Vollweiter soll
man "darueber schweigen", und er selbst tat das auch sehr viel. 

Du liegst also gleich dreimal falsch.

1. Ist Dein Beispiel vom Ende der Welt keine Scheinfrage.

2. Haben Oehl & Co diese Fragen keineswegs erledigt, sondern
nur ausgeklammert. (Das macht der Elektriker auch, wenn ich ihn
bitte, meine Hose zu flicken. Allerdings ist die Philosophie ein
Handwerk und kein Elektrikerberuf, um im Vergleich zu bleiben.)

3. Ist Dein Absurdbeispiel semantisch falsch, weil man Temperatur
und Ort nie vergleichen kann. Das zeitliche Ende von "mir" und
der "Welt" kann man dagegen sehr gut vergleichen. 

Gruss

Erich