hi kornelia...

Die Natur gibt vor, zu Überleben und sich fortzupflanzen?? Warum kann der Mensch dann Selbstmord begehen,
und auch kinderlos sterben?
Der Mensch, in der psychisch, somatischen Dimension hat kein weiteres Ziel, als jene, die du genannt hast
- ebenso wie das Tier. Der einzige Fehler ist, dass der mensch eben eine weitere Dimension hat, und diese
ist: der Geist. Ich habe im Internet einen Aufsatz von Clemens Nehb ("Kritik des philosophischen
Materialismus") gelesen, in dem er geschrieben hat: "Der mensch kann ja nicht nur Rechnen, Lesen,
Schreiben, Komponieren, Maschinen bauen etc. sondern er weiß es auch." Und dieses Wissen ist nunmal der
Geist, der entscheiden kann, ob er Überleben oder sich fortpflanzen "will"!
Weiters verstehe ich nicht, dass du die Frage "sinnvolles leben" überhaupt stellen kannst, ohne dich -
wie es scheint - nicht mit Jochen Winkelbrandt beschäftigt zu haben? Denn genau er führt dich in ein
sinnvolles leben...8)
Bei dir ist wahrscheinlich vom reduktionismus zu reden, stempelst du den menschen in seinen Funktionen zu
einem triebgesteuerten wesen ab...
Theo