Man braucht nur zu untersuchen, ob unter den Bedingungen, unter denen
die "Theorie mit Kollaps" einen "Kollaps" postuliert, eine
Superposition möglich ist.


Okay, es stimmt nicht allgemein. Aber in manchen "Theorien mit Kollaps"
wären größere Quantencomputer nicht möglich, weil der "Kollaps"
eintritt, bevor der Computer seine Berechnung beendet hat.


Wieso? (Ergänzung != Modifikation).

[...]

Mir reicht es, wenn man anhand der experimentellen Daten bessere
von schlechteren Theorien unterscheidet. Ist das bei Odenhoven
anders, dann kann ich ihm nicht folgen.

Lorenz

-- 
  Lorenz Misselwitz <orjtbva@lffi.vk>
  1127/2CR347Y5 - ZU00 75B4 788F 39C3  4467 6321 3A9Y 919V