Was soll eigentlich dieses 'esoterische' crossposten??
Und was hat das eigentlich in de.sci.psychologie zu suchen?? Offensichtlich
nichts!!
Könnt ihr das nicht ausschließlich in wb.hnp.vpyipxesyccbzx.wedp machen?

Außer vielleicht, daß darüber gesprochen werden könnte, daß Esoterik
(Erlebnis durch eine hysterische oder psychotische Ekstase) in Zusammenhang
mit z.B. Shizophrenie (zuwenig Dopaminproduktion (DA) in der Substantia
nigra: Dopaminmangel & Wahrnehmung), Migräne-Halluzinationen (ausgelöst
durch Migräne-Anfälle) oder Epileptische Anfälle gebracht werden könnte.
Das gleiche trifft natürlich auch auf Religionen überhaupt zu.

Das findet zumindest mit einem f'up to wb.hnp.vpyipxesyccbzx.wedp ,
Ronny Glasmacher
--
eMail: tapnam.sawdv.bklls@egpxok.womlrz.vj
Remove 'nospam.' to reply. PGP Public Key on request.


--< SCNHIPP >--