Warum gleich so uebertreiben? Ich habe weder Kinder, noch
Automobil und werde beides nie haben, da zu alt. Wenn alle so
leben wuerden wie ich, waere selbst extremen Forderungen
entsprochen.


Wenn Du "Raum" nicht als Metapher fuer Ressourcen erkennen
kannst, habe ich wohl falsch formuliert. Ich habe die Anspielung
an das Dritte Reich allerdings ganz bewusst gewaehlt, weil ich
der Meinung bin, dass Leuschner ein *echtes* Problem mit seinem
persoenlichen Rassenhass und seiner Machtgier verquickt hat, und
dass dieses Problem vor lauter Vergangenheitsdiskussion, die auch
sein muss, unterzugehen droht. 

Das Euthanasieproblem ist ganz aehnlich. Auch hier verhindert die
Vergangenheit eine humane Loesung fuer unheilbar Kranke, die zu
sterben wuenschen. Das Wort "Euthanasie" zu vermeiden, bewirkt
nur die "Wiederkehr des Verdraengten", d.h. des Kranken, wie
Gripekoven das nannte. 


Du ideologisierst reale Probleme, benutzst den Faschismusverdacht
als Totschlagargument, weil Du keine echten Argumente hast.

Eine gerechte Verteilung, wie sie Neydorff und vielleicht Immler
vorschwebte, gibt heute jedem Einzelnen so wenig, dass er gar
nicht leben kann. Ohne Konzerne gibt es z.B. keinen Kunstduenger.
Dieser ist heute absolut notwendig. Ohne diesen koennte die Erde
gerade 2 - 3 Milliarden ernaehren.


Wieso das? Damit sie an der hochtechnisierten Illusion
"Japeuramerikas" teilhaben koennen? 

Du gibst einen absurden Rat, um die Unmoeglichkeit einer Loesung
zu beweisen? 

Wenn man das Vermoegen der Reichen auf die ganze Menschheit
verteilt, gibt das DM 4000 pro Kopf. Umverteilung bringt folglich
nichts. Wenn Du die Armut bekaempfen willst, musst Du entweder
die Zahl der Geburten und so die Weltbevoelkerung reduzieren,
oder das Vermoegen derselben steigern durch industrielle
Produktion. Letzteres geht aber nicht ohne noch groesseren
Energieverbrauch und noch mehr Umweltverschmutzung.


Ja, aber das Thema Rassismus ist gedanklich (psychologisch mag
das ja ganz anders sein) viel leichter zu bewaeltigen als die
*humane* Reduzierung der Weltbevoelkerung und das Herunter- 
schrauben der Ansprueche in Japeuramerika.

Immerhin wissen wir heute dank Biotechnologie (und nicht dank
Helmut!), dass der Rassenwahn ein Hirngespinst war, und somit
sollte dieses Thema erledigt sein, zumindest steht das
Instrumentarium zu seiner Bewaeltigung leicht zur Verfuegung.


LOL :-)

Gruss

Kurt