Selbstverstaendlich! Diesen "Rassenwahn" ueben wir an Rindern,
Schweinen und Weihnachtsgaensen taeglich aus.

Die Deutschen vergessen ob der schlimmen Vergangenheit, dass die
Zukunft noch viel schlimmer wird. Ich weiss nicht, ob Volkmar
Kertesz das meinte, aber es ist meine Ueberzeugung. Ob man
wirklich das Erinnern reduzieren soll, weiss ich nicht. Dass die
Zukunft vergessen wird, findet zwar eine leichte Erklaerung
(Aufstieg und Niedergang der Gruenen Bewegung, die ihrer Zeit
voraus war, - und deren Zeit kommen wird, wenn es zu spaet ist),
stellt aber den Intellektuellen der Gegenwart kein gutes Zeugnis
aus. "Nichts dagegen tun" war schon 1932 bis 1944 die
Hauptsuende, jetzt ist es sie wieder.

Das von mir Weggelassene von Dir halte ich fuer die typische
Vernebelungsstrategie. Man wirft dem Gegenueber vor, die Sache
nicht verstanden zu haben, und formuliert so, dass er diesen
Einwand nicht verstehen kann. Damit hast Du zwar meine Dummheit
bewiesen, aber nicht, dass ich unrecht habe. Man muss nicht
in Physik promoviert haben, um eine ueberlaufende Badewanne als
solche zu erkennen. Nicht einmal das Archimedische Prinzip ist
dazu noetig. 

Gruss

Noah