Ein altes Sprichwort sagt:
Ein Krug geht so lange zum Brunnen bis er bricht.
Ein anderes sagt, ein Student geht so lange in die Mensa bis er
bricht.

 Das Ende des Kapitalismus wurde ja bestimmt genauso oft


Ich sagte nicht das Ende des Kapitalismus voraus,
sondern ich fragte wie lange der Jetztzustand erhalten werden könnte.


 Volksmund: Wunsch als Vater

Hier braucht man kein Prophet zu sein.
Da genügen einfachste Analysen.

So hieß es auch vor der französischen Revolution.
Der Absolutismus überlebt sich selbst.
Bloß wenns nicht weitergeht gehts nicht weiter.
Selbst das Geschwafel von Wirtschaftswachstum geht nicht weiter

Jaja die gibt es.

Ideenwelt?
unsere Realwelt würde ich sagen.
Der ist der einzige der momentan die Fakten schafft.


 die von realen Menschen getragen wird und in der sich eben

Sofern man sie kreativiv agieren lässt, vielleicht.

Warum Kapitalismus ist die richtige Bezeichnung
für Kapitalmaximirieung auf Teufel komm raus.

Ja zu den Siegern gehören.
Der Rest der Welt fuck it.

Allerdings! Bis auf deine Aussage der Kapitalismus sei eine Ideenwelt.
Nein er ist die nackte Realität und die wird von Menschen gemacht.

496=3D496
In der Ruhe liegt die Kraft
Sig