Die Menschen müssen nur ihre stammesgeschichtlich bedingten
dominanten Antriebe, welche ursächlich auch die Marktwirtschaft
bewirkten,  reflektiv und diskursiv ethisch-moralisch so wertewandelnd
sublimieren, daß die Marktwirtschaft eben keine verhängnisvoll
naturzerstörenden,  existentiell bedrohlichen Folgen mehr haben kann,
sondern im Gegenteil - nachhaltig lebensförderliche....


Offensichtlich so  eindrucksvoll,
daß wir z.Zt. in alternativloser Starre verharren,...


Vielleicht suchst Du mal nach nicht determinierten Körper-, Stoffwechselformen und
unbewußt ablaufende Regulations-, Steuer- und Verhaltensweisen  im Tierreich,
die nicht direkt oder indirekt eitel und machtorientiert sind.

Lasse sie uns wissen!

Mit freundlichen Größen
Wolf