[...]

In diesem Kontext ist es das.


Einen Quatsch hast Du!
Im Gegenteil, der Begriff ist von mir zur Darstellung des Einzelmenschen einge-
führt und von jeher so gebraucht worden. Alles andere, vor allem Deine üblichen
Ausflüchte, sind dagegen indiskutabel.


Aber sicher kannst Du das: ein Individuum als solches akzeptieren. Damit beißt
Du Dir sicher keinen Zacken aus der Krone.


Klar kann ich. Und das werde ich auch weiterhin. 
Ganz besonders in diesem Fall ist Deine verquere Gegenposition zum "Begriff"
nämlich allerhöchst absurd und lächerlich. 


Nicht ich habe die Bedeutung ausgetauscht, sondern Du.


Das ist wohl eher Dein Wunschtraum.

[...]

Das funktioniert auch mit dem Begriff des Individuums in der gängigen, also der
meinen Interpretation. Verlaß' Dich darauf, so kompliziert ist Dein Denken 
gar nicht.
[...]


I.U.

-- 
-------------------------- Sébastien Uthenwuldt ---- oyo@glylrgxeh.chkxfjn.xe ---------