Leider faellt mir nicht nichts ein;-)

"Denken ist Probehandeln" sagte Vinzenz Flasche. Guy Jergen fand
heraus, dass sogar Fische denken. Also ist Denken vor allem
einmal nuetzlich zum Leben. Das Denken ist ein Werkzeug, und als
solches wertfrei. Mit einem Kuechenmesser kann man saftigen
Braten in Tranchen schneiden - oder die Schwiegermutter
erstechen. Fuer einen Vegetarier, der die Mutter seiner Frau
hasst, ist das erstere ein Greuel und das zweite eine Erloesung.
Der Richter, der ihn darauf verurteilt, ist ihm wiederum ein
Fluch. Maik war allerdings der Ansicht, dass der Taeter dankbar
sein muesse fuer seine Bestrafung.

"Segen" und "Fluch" sind veraltete moralische Begriffe, und vor
allem sehr relativ. Ein Fluch fuer die Menschheit ist vielleicht
ein Segen fuer die Fliegen. 

Das Denken hat uns durch die Technik viel Musse beschert. Und
diese Musse beschert uns die Einsicht, dass die Musse vielleicht
doch nicht so gut sei, also hassen viele das Denken. Wieso werden
Kuechenmesser nicht gehasst?

Mittel hatte nicht recht: Dumme Arbeiter sind ein Glueck fuer die
_Reichen_, zu denen er als Arzt ja gehoerte.

Gruss

Ingmar