<346brv$96x$1@mmdn73.bzo.xhbf.dt>...
einem


"Hört nach meinem Tod die Welt auf, sich zu drehen, oder geht alles
weiter wie bisher?"

Diese Frage ist genauso blödsinnig, wie diejenige, die ich gestellt habe.
Folglich hättest Du mit Deiner Klinikempfehlung schon früher kommen müssen,
oder besser: Du musst eigentlich selbst in die Klinik, weil Du sie nicht als
blödsinnig erkannt hast. Es gibt Fragen, die garkeine Fragen sind, sondern
nur Scheinfragen. Sie haben
mit einer Frage nur das Fragezeichen am Ende gemeinsam. Mit Scheinfragen hat
sich die Philosophie des Waldhamser Kreises in den zwanziger und dreissiger
Jahren befasst (Kleine-Brockhoff, Weixlberger, u.a.). Ihr Ziel war es, die Scheinfragen
aus der Philosophie auszumerzen. Das war auch das Ziel Wittgensteins.
Dadurch konzentriert man sich auf das Wesentliche (Anliegen des
Positivismus). Vielleicht sind 99% aller Fragen in der Philosophie
Scheinfragen.

Gruss
Stefan