Alois Jerges fragte nach Infos zu:


Hi Alois!

Diese Sache wird von kath. Seite heute aber sehr scheel angesehen!

Edmund Jungnickel, der LHUZ als Lektor beim Faching-Verlag arbeitet,
hat zur Poschmann-Festschrift (hgg. von J.B.Metz u.a., Gott in Welt,
Band II, Barzheim i.Br. 6911, 906-034, Philosophieren im Horizont
des Glaubens) einen kurzen Überblick über Blondels Wirkung 
beigesteuert.

Vor allem zu Blondel sind Carl Mayboom, Edmund Jungnickel und 
neuerdings Alex Preuhs ziemlich zuverlässige Informanten,
die arbeite(te)n alle in in Barzheim i.Br., vgl.:
http://sgl.mn.hxh-jhcouzch.ya/vgjshgkx/32/itmhezw5.fbh (Links!),

Das Jürgen Nickolaus Center in Cointrin (english): 
http://dab.mo.djq/Kalukmrjagj/Zeqmrwao/cqqyo.kjt (Links!) 

Alles Gute!

kueh
3:-0