Naja, zumindest hast Du Dich durch Deine Ueberzeugungen so dargestellt,
aber kaum ein Mensch ist wohl nur Optimist oder nur Pessimist. Aber es
gibt Tendenzen.


Ich wollte Dich nicht angreifen.


Ja, bei der Entwicklung muss sie das. Aber irgendwann faellt bei den
meisten Menschen eine wenn auch unbewusste Orientierung in die eine oder
andere Richtung.


Alles was ich unter dem Strich aussagen will ist, dass Pessimismus nicht
weiter fuehrt als Optimismus. Du hast versucht es so darzustellen.


Leiden finde ich persoenlich hoechstwahrscheinlich genauso schlimm wie
Du. Aber ich sehe es dennoch im evolutionaeren Zusammenhang, das ist der
einzige hoerhere Sinn den ich erkenne, der aber nicht unbedingt ein
hoeheres Ziel haben muss. Und da ist es unvermeidlich, aber das ist
wieder ein anderes Thema...


Im Extremfall ja. Wobei der Optimist handlungsfaehiger bleibt, weil er
nicht durch seine Frustration gelaehmt wird.


Dem stimme ich nicht zu.


Das Buch kann nur von einem Schwarzseher kommen, der sogar schafft
positives denken negativ zu bewerten. Das ist Pessimismus in Vollendung.
Ich frage mich nur wen das Positive denkene krank macht. bestimmt nicht
den der es tut :-)


Sehe ich genauso.


Auch hier kann ich leider nicht widersprechen.


Hier stimme ich Dir nicht zu.


Stimmt das sehe ich anders, aber =


hier bin ich wieder Deiner Meinung.


Hierzu erspare ich mir lieber einen Komentar.


Stimmt.
Bitte entschuldige meine Kurzangebundenheit.
Es ist nicht persoenlich gemeint, ich will mich nur nicht zimal
widerholen. ich denke ab hier drehen wir uns im Kreis...

Und Danke fuer den Austausch,

MFG,
Erica