Ich habe dir nie deine Grundrechte abgesprochen. Ich habe nur gefragt,
warum wir so auf diese Grundrechte bestehen. Wenn du im Moment keine
Lust hast, ist das verständlich und ich verurteile es nicht.


Kann ich verstehen. Darauf will ich nicht hinaus s.u.


Wieso ist das unverschämt? Ist doch schön, dass er sich für dich
interessiert. 


Mache ich doch gar nicht.

Also nochmal: Ich meine damit nicht, dass, wenn jemand im Moment nicht
antworten will(Wegen eventuellen Zeitproblemen u.s.w.), ist das doch
verständlich. Ich antworte auch nicht auf jede Frage, die mit gestellt
wird. 

Beispiel: Leute reden nicht gerne über Sexualität. Ihnen ist das Thema
peinlich. Wenn es ihnen peinlich ist, müssen sie es doch für etwas
schlechtes halten. 

Solche Beispiele gibt es in vielen Variationen. Wenn ihnen etwas
peinlich ist, glauben sie es wäre "Negativ" oder auch "schlecht". Auch
bei Dingen, die nicht negativ sind. Aber auch bei anderen.

Meine Frage war: "Wenn es nichts negatives gäbe", oder auch, wenn man
nichts für Negativ halten würde, "benötigen wir sie überhaupt".

Es wurden einige Beispiele genannt, wo man die "Privatsphäre" benötigt.
Diese Sitationen waren allerdings nicht die, die ich gemeint hatte.
Somit trifft meine Frage nicht ganz zu. Ich meinte die oben
beschriebenen Beispiele.......


-- 
----
Werner Bußman
E-Mail: vpklkeppxz@p-gphftr.nw
ICQ:81600497
Mail in mein "ICQ-Verzeichnis": 53562198@qdmtp.gaxwhhzzt.tyz 

"Irrtümer entspringen nicht allein daher, weil man gewisse Dinge nicht
weiß,  
sondern weil man sich zu urteilen unternimmt, obgleich man noch nicht
alles 
weiß, was dazu erfordert
wird."                                              

 Richard Habernickel