wieso denn das?... es folgen variationen der verschwiegenheit...

beispiel: ein fieser, moeppeliger mensch stellt mir eine private frage
(was privat ist, sei jetzt mal dahin gestellt). ich beantworte sie
nicht, weil ich diesen fiesen, moeppeligen menschen schicht und
einfach nicht an meinem "privaten" teilhaben lassen will.

noch eins: ein mensch, der irgendwelche ambitionen hegt, stellt mir
private frage. ich beantworte sie nicht, weil ich erwarte (oder
weiss), dass er die antwort dafuer hernehmen wird, die naechste frage
zu stellen... usw.... und mich dieserart zu bedraengen.

letztendlich ist "privat", was ich als "mir eigen" betrachte
(unpraezise definition, ich weiss). es ist mir zu kostbar fuer hinz
und kunz, und deshalb schuetze ich es.

gruss
uschi

-- 
http://s.tjox.cwiy.cvbvs.ev/ oder
http://nqkd.achks.bh/~n.wzch/