Ja, Atheist bin ich auch, aber dennoch wäre es doch richtig schön eine
Religion zu... denn sich mit der völligen Beendigung der Existenz zu
begnügen, spricht gegen alle Grundsätze von Überlebenstrieb usw... der
Mensch ignoriert normalerweise alles was ihn stört und gegen das er
machtlos ist, aber der Tod ist etwas Allgegenwärtiges... und eine
Religion die die Angst nimmt, wär' doch einfach Klasse.

Ich glaube nicht, das du dich mit der Möglichkeit abgefunden hast,
morgen tot zu sein, weil ein betrunkener Taxi-Fahrer 'ganz schnell' nach
Hause wollte...

Günter:)