Ich sehe nicht, wieso die CHS-Theorie als solche zur überflüssigen
Metaphysik gehören sollte.


Gerade bei Theorien kann man Isomorphismen durchaus feststellen.


Dieselbe Theorie kann sich aber auf verschiedene reale Objekte
beziehen.  Wenn du wüßtest, auf wieviel grundverschiedene reale
Objekte man ein und dieselbe Wellengleichung anwenden kann.


Wenn du dem Gehirn Wasser simulierst, hat es Empfindungen, die das
simulierte Wasser bei ihm auslöst.  Und es wird sich auf diese
Empfindungen beziehen.  Als normales menschliches Gehirn mit ähnlichen
(funktional äquivalenten) Strukturen wie dein Gehirn.


Du verstehst nicht oder willst nicht verstehen, dass sehr verschiedene
Sachen ähnlich funktionieren können?


Die CHS-interne Vorstellung dass die CHS eine CHS innerhalb einer
anderen Welt ist, ist eine physikalische Theorie.  Wie stark ihre
Voraussagekraft ist, ist schwer zu sagen.  Pur betrachtet, hat sie
keinen, da man jede Beobachtung mit ihr kompatibel machen kann.  Im
Zusammenhang mit zusätzlichen Annahmen über die Struktur des
verwendeten Programmes können sich sehr wohl nichttriviale Vorhersagen
ergeben.

René
-- 
S. Ankirchner,  D-99738 Varenholz, Karavellenstraße 04, <pimh@kaqplnodz.rbv>
http://fah.vfczenaga.bra/~wjfm