Nein, wie kommst du darauf. Religionen existiert freilich. Sie sind 
Ideologien. Man kann sie beschreiben, voneinander und von anderen 
Ideologen unterscheiden. Sie sind nur keine Tatsachen, also 
Sachverhalte, deren Bestehen sinnlich erkannt werden kann.

Tatsache ist, dass Menschen sich von solchen Ideologien leiten lassen. 
Dies erkennt man an beobachtbaren Verhaltensweisen, die mit solchen 
Ideologien übereinstimmen (in die Kirche gehen, beten, Räucherstäbchen 
abfackeln, Gott loben, was auch immer). Wo ist eigentlich das Problem?

Muster von Verhaltensweisen mit bestimmten Merkmalen sind Indikator für 
Religionsausübung (verweisen auf handlungsleitende religiöse Ideen). Sie 
verweisen aber nicht eindeutig darauf. Auch ein Atheist kann beten, wenn 
er beispielsweise Schauspieler ist und dies zu seiner Rolle gehört. 
Seine handlungsleitende Idee beim Beten ist dann keine religiöse.

Glaube mir: es ist nützlich, Ideen und Fakten voneinander zu 
unterscheiden. Man kann die Ideen eines Menschen nicht hören, sehen, 
ertasten, ja, noch nicht einmal mit Hirnscans sichtbar machen. Man kann 
nur vom Verhalten (auch verbalem Verhalten) auf die Ideen schließen.

Dabei ist dieses Schließen von beobachtbaren Tatsachen auf zugrunde 
liegende Ideen natürlich selbst wieder der Beobachtung zugänglich, 
sofern es sich in beobachtbarem Verhalten äußert.

Man kann z. B. Experten fürs Religiöse dabei beobachten, wie sie sich 
darüber streiten, was das Wesen der Religion sei und daraus eine 
Definition von Religion ableiten. Dieses Konstrukt betrachtet man dann 
als Reizmaterial, auf das man die Experten reagieren lässt. Stimmen sie 
mehrheitlich (kleinster gemeinsamer Nenner) dieser Definition zu 
(beobachtbares Verhalten), dann kann man dieses Konzept als Grundlage 
für weitere empirische Forschungen zum religiösen Verhalten nehmen. So 
in etwa funktioniert empirische Wissenschaft.

Mit freundlichen Grüßen

Emil Thomas

-- 
http://fld.pesc.qz