Valerian Remo Oberlin schrieb in Nachricht
<36o6is$li$1@winw48.yck.emna.jl>...


Es ist die natürliche Art und Weise, hinter unserer Wahrnehmung dieses Ich
anzunehmen. Es ist ebenso natürlich, drei Raumdimmensionen, Zeit und Materie
anzunehmen. Draußen die Welt, drinnen das ich. Jetzt sind die Begriffe
wunderbar geklärt...
Sicherlich sind sie besser geklärt, als wenn man wie Mike sagt: das Ich
besteht aus Seelenatomen. Oder wenn man sagt: das Ich ist ein Energiefeld,
das sich nach unserem Tod mit der Allsubstanz vereint, ohmmm. Oder wenn man
sagt: das Ich ist das Ablaufen eines Algorithmus im Computer Gehirn.
Sie haben recht: Bewußtsein ist auf diesem Wege nicht zu erklären, denn alle
diese Scheinerklärungen ignorieren das, was Bewußtsein gerade ausmacht,
nämlich die subjektive Existenz. Sie wird einfach in die Seelenatome,
Energiefelder oder Algorithmusschritte aus einem objektiven Blickwinkel
hineindefiniert. Solche Ansichten klären nichts, sie verschleiern.
Und genau gegen solche Ansichten argumentiere ich, indem ich versuche,
Bewußtsein aus seiner eigenen subjektive Perspektive heraus zu verstehen.
Der entscheidende Punkt ist, daß die Dinge, die in meinem Gedankengang das
Bewußtsein "bilden", keine objektiven Dinge sind.
Sicherlich ist meine Definition nicht so fruchtbar, daß sie erklärt, wie
objektive und subjektive Existenz sich unter einen Hut bringen lassen. Aber
sie geht doch einen Schritt weiter als die total natürliche Vorstellung, das
Ich sei ein singuläres prinzipiell objektives Etwas, indem sie zumindest die
Reihenfolge dahingehend korrigiert, zuerst die Tatsache der Subjektivität zu
betrachten und aufzuzeigen, was subjektive Existenz bedeutet.


Danke, werde ich hoffentlich lesen.


Es gibt mich nicht als Beobachter, der im Kino sitzt und den Dingen
zuschaut. Es gibt aber die wahrgenommenen Dinge. Eines dieser wahrgenommenen
Dinge ist der Gedanke, dahinter müsse das Selbst als Beobachter sitzen.
Warum muß da jemand sein, der den Dingen Existenz verleiht, indem er sie
beobachtet? Welche Eigenschaften hat dann dieses Selbst? Einzig und allein
die, wahrzunehmen. Es definiert sich nur über die wahrgenommenen Dinge. Also
ist es nur ein Konstrukt und besser mit den wahrgenommenen Dingen
gleichzusetzen.
Ein Hinweis auf die Richtigkeit dieses Gedankens ist die Vorstellung, nichts
wahrnehmbares würde existieren, wozu auch jegliches geistige Element gehört.
Hätte dieser Beobachter namens Selbst eine eigenständige Existenz, müßte
noch immer etwas sein, aber da er sich selbst nicht wahrnehmen kann,
bleibt - Nichts.