mir fehlt der Anfang von diesem thread, aber trotzdem...

"Pietro Vesenbekh" wrote:


Tod ist leicht zu definieren: Ende des Lebens. Leben ist biologisch
definierbar (= allerlei Funktionen wie Stoffwechsel, Fortpflanzung
usw.).

Zugegeben, daraus folgt logisch: Es gibt kein Leben nach dem Tod. :-)

Mir scheint, es geht in dem thread um Nietzsche, ja? Gott ist tot? Also
hat gott gelebt?
Wuerd ich schon so sehen. Gott war der Sinn der Erde und der Welt, und
diesen Sinn gab es, solange die Menschen daran glauben konnten, solange
der Glaube sich nicht selbst widerlegt hat, solange man Gut und Helena
unterscheiden konnte.

Karsten.

-- 
Neue e-mail-Adresse: bbrhkymx@afupo.rs-eqnxct.zt!
Homepage immer noch http://rnd.ymbm.kfe/hlwmxxai.