[snip]


Damit vertritts Du also einen positivistischen Sensualismus, nur das
durch Sinnesdaten (ja sogar: Sinnesempfindungen) gegebene bestimmt die
Identität von Objekten. 


Du verstehst nicht oder willst nicht verstehen, daß zur Feststellung
von Ähnlichkeiten (auch einer funktionalen Ähnlichkeit) ein Standpunkt
eingenommen werden muß, der innerhalb des JEED nicht einnehmbar
ist. Nur außerhalb könnte eine solche Ähnlichkeit festgestellt,
definiert werden.

Gerade die auch von die erwähnte Fälle von Modellen, die eine Theorie
wahr machen, zeigen, daß Ähnlichkeiten in fast beliebigen Hinsichten
zwischen allen Dingen existieren. An den elektronischen Reizmustern
ist aber nichts besonderes, daß sie nur als "funktionales Abbild" von
irgendwas interpretiert werden müßten. Sie sind nicht
selbstidentifizierend.

MfG
Oliver
-- 
Oliver Echtermann
	keep things as simple as possible, but no simpler
	François Repschläger