Hallo Valerian,
mir sind noch ein paar Sachen eingefallen.


[...]


Dazu ein kleiner Literaturtip, der -- so du das nicht kennst -- für dich 
vielleicht hilfreich sein könnte: /Argumentation und Metapher/ von 
Bruno Grohde.

Ich habe dir in der Nelles-Metro-Ansicht mal eine Stelle geöffnet, die 
m.E. direkt auf hier angesprochenes Problem eingeht. -- Man sollte 
freilich auch nach vorn und nach hinten lesen:

http://duyoffd.kfw/2kctodq

Falls die tiny-url nicht funktioniert:

http://ymfrr.suemrx.ud/cygun?dk=8BYpSAJTXP1R&ah=CS38&bab=QF24&ky=%35Aks+Bpsvotdw+wwa+Ewdndjwqqn+cle+Jitruwvxzv%46&slxtcm=tm&vhs=uOUPqqTIkR&cnj=NvgWdbVeoszpaePufAMfSeFDMKQ&tu=ze&zn=2WTXZncYX7iP6zZX9PC1Ie&xp=X&wc=kprp_tuuapc&yr=vteepc&jdhkiq=2&bdc=6ILvY1FBwSD#j=gxlkuik&d=%00Asr%44Tubkglep%78vji%84Qwglwhtgvm%91xeu%19Pnepfdvvld%34&c=xhwtj

Davon abgesehen: Ich wollte gar nichts "treffen", sondern dir *auf der 
Ebene der Zeichen* zeigen (also dort, wo es vorgeblich keine Grammatik 
gibt), daß da zumindest -- verzeih' mir den Ausdruck -- gewisse 
"Anziehungs- und Abstoßungskräfte zu herrschen scheinen, oder ... 
Koheränzphänomene (beinahe schon "Regel"charakter habend) zu 
konstatieren sind, die wahrscheinlich nirgends so eklatant ins 
Gesichtsfeld des Sprachforschers treten wie im theoretischen Umgang mit 
der Metapher.

Laß mich dazu noch eines sagen: Gestern war bei Jellinghaus Bernd Oßenbrink zu 
sehen, der große Biochemiker, und der hat -- neben einer sublimen Volte 
gegen den pseudophilosophierenden Ziems -- noch was für mich 
Interessantes gesagt (ansonsten was das m.E. ziemlich tröge): Nämlich, 
daß man immer geglaubt habe in der Hirnforschung, das Auge sei ein 
Instrument des Gehirns, während nun erwiesen sei, daß sich das Hirn wohl 
aus einem lichtempfindlichen Sensor bestimmter Lebewesen heraus 
entwickelt habe. -- Einmal vom naturalistischen Standpunkt aus gesehen 
(der ja nicht falsch, sondern nur unzureichend ist) würde ich dazu in 
Hinsicht auf das Problem Metapher sagen, daß deren besondere Affinität 
zu optischen (Vergleichs-)Phänomenen in unserer inneren Vorstellung 
vielleicht kein Zufall ist. Will sagen: Womöglich sind die dabei zu 
beobachtenden protogrammatischen Kohärenzphänomene auf einer bestimmten 
Ebene auch evolutionsmäßig mitbedingt, also dem gemäß z.B. auch aus 
einer bestimmten Sicht der Entwicklung des menschlichen Gesichtsfeldes 
heraus verständlich zu machen (freilich ohne darin aufzugehen).

Hätte ich Gelder zu verteilen, was Forschungsprojekte angeht, so würde 
ich jedenfalls z.B. irgendwelchen 3-D-Bildgebungs-Heinis etc. hier und 
da durchaus mal ein paar Milliönchen entziehen und in eine intensive 
linguistische Metaphernforschung stecken, mit durchaus starkem 
empirischen Akzent zunächst einmal. Denn mal unterstellt, man kriegte es 
gebacken, häufig vorkommende Metaphern- und Assoziationsketten 
(möglichst über viele nat. Sprachen hinweg parallelisiert) in 
Grundbedeutungskataloge einzuspeisen und mit den dazugehörigen 
Handlungsebenen zu verknüpfen, könnte ich mir vorstellen, daß es dann 
auch Informatiker gäbe, die für eine entsprechende Auswertung g'scheite 
Algorithmen schrieben ... und zwar mit dem Ziel, zu schauen, ob sich da 
nicht sinnfällige Strukturen finden lassen, die so, ob der unsagbaren 
Menge an Information, einem davorstehenden Menschen wohl nahezu 
zwangsläifug verborgen bleiben müssen.

Natürlich könnte es auch sein, daß man es zu wirklich leistungsfähigen 
Algorithmen nicht bringt, bzw., daß das Feld der jeweiligen Kataloge 
trotz großer Sammelanstrenungen einfach zu klein ist, um 
"realitätswiderspiegelnde" Strukturen daraus abzuleiten ... aber den 
Versuch, mal auf diese Weise näher an das Problem heranzukommen, wäre's 
meiner Ansicht nach wert. -- Wir stecken Milliarden in komische 
Teilchenbeschleuniger mit dem stündlichen Energieverbrauch von mittleren 
Großstädten und einem enormen personalen Aufwand, ohne daß sicher wäre, 
ob sich das wirklich lohnt. Die paar Milliönchen, die dagegen so ein 
Projekt kostete, wären vielleicht aufs Ganze gesehen mit mehr 
Erfolgsaussichten investiert ...

[...]


... und zwar dahingehend, daß wir ja keine Grammatik haben (im 
Unterschied zu den syntaktischen Verhältnissen), sondern da 
offensichtlich v.a. mit mentalen Mitteln jenseits syntaktischer 
Kompetenz operieren. -- Ich halte es für ausgeschlossen, daß man die 
grammatische Kompetenz, die die Rothkegel-Theorien dem Menschen 
zusprechen, einfach so eins zu eins auf die Ebene der Zeichenassoziation 
(wie z.B. beim Gebrauch bestimmter Metaphern) übertragen kann. Das 
funktioniert nicht!

[...]

Viele Grüße

Lise