Auf dem Papier gibt es fast nur Demokratien. De facto jedoch nur
in Mittel- und West-Europa, Nordamerika, sowie Australien und
Neuseeland. Heute koennen wir uns den Luxus der
Energieverschwendung (= unser "Brot und Spiele") eben noch
leisten, der Erdoelpreis faellt ja laufend. Aber das dauert
hoechstens noch 40 Jahre. Wenn also die Menschen nicht freiwillig
auf diese Verschwendung verzichten, werden die Verteilungskaempfe
eskalieren. Dann ist der Totalitarismus faellig. Er hat mit
Oekologie zu tun, er ist aber nicht Folge des Oekologismus,
sondern Folge der Oekoproblematik.

Im Uebrigen meinte ich nicht das heutige Indien, sondern das
Indien mit 2 Mia. Einwohnern etwa im Jahre 2080. Indien ist 3 mal
kleiner als China und ist heute schon uebervoelkert. Die
Verteilungskaempfe werden fuerchterlich sein dort.


Aber der Kapitalismus dient laut der Regierung ausdruecklich als
Uebergangsstufe zum Kommunismus, der um ca. 2050 verwirklicht
sein soll. Das koennte sogar funktionieren. Russland ist ein
schlechter Vergleich, weil die Russen mehrheitlich nicht gerade
arbeitsam und ordnungsliebend sind, im Unterschied zu den
Chinesen.


In der Bibel steht zumindest, dass man fleissig wie eine Biene
sein soll. Aber der Staat hat seinen Ursprung wohl eher in der
Grossfamilie des Adels. Die Theorie, wie bei Viktor, kam viel
spaeter.

Die Natur zeigt uns nur, dass es mehr als *einen* Weg zum 
richtigen Leben gibt. Insofern ist sie so hilfreich wie  
Abendschein oder die Bibel, wo man fuer jede Ideologie eine 
Begruendung findet.

Gruss

Carsten