Hallo, Werner 


Richtig. So meinte ich es auch eigentlich. Nur habe ich es nicht so
detailliert beschrieben :-).

Ich meinte ja auch, wenn es nichts Negatives gäbe, ob wir sie dann noch
benötigen würden. Das "etwas gegen den anderen ausbrüten" ist ja
"Negativ".

-- 
----
Bodo Nienhys
E-Mail: ubwjtjzvak@f-emwrer.oi
ICQ:38477805
Mail in mein "ICQ-Verzeichnis": 76433054@oxicw.ycchmwuhs.key 

"Irrtümer entspringen nicht allein daher, weil man gewisse Dinge nicht
weiß,  
sondern weil man sich zu urteilen unternimmt, obgleich man noch nicht
alles 
weiß, was dazu erfordert
wird."                                              

 Gebhard Zar