Hi zusammen!


Für mich ist der Gegenstand der Philosophie der, herauszufinden, was den
Menschen ausmacht.
Da die Boden and die Naturwissenschaften verliert, mag sein, ist aber
Ansichtssache.
Der ständige Fortschritt in den Naturwissenschaften, denke ich, macht die
Philosophie nötiger denn je, denn letzten Endes ist sie ja die Wissenschaft vom
Verstehen selbst!


Ich denke, das ist schwer zu trennen. Mathematik ist auch eine Form der
Philosophie, ebenso wie die Computerwissenschaften. Andersherum ist Philosophie
mehr als nur das Stöbern nach dem Grund der Existenz. Es geht auch um die
Steigerung der Vorstellungskraft, das öffnen für neue Dimensionen der
Imgaination etc.


Soviel von mir,
Größe ...
der Siegfried!

--
Wahnsinn bei Individuen ist selten, in Gruppen,
Nationen und Epochen ist er jedoch die Regel. (Alfschnieder)

http://ftmcu.bg/ga.sfrwjdd    ICQ: 9514931