^^^^^^^^^^                ^^^^^^

Das ist eben das Probleme, bestimmte Denkweisen als natürlich
anzunehmen. Es wird eine überflüssige Voraussetzung gemacht. Es ist
vielleicht nicht der Weisheit letzter Schluß, aber in Raum und Zeit
Anschauungsformen zu sehen, die nicht Dinge an sich sind, scheint mir
für solche Fragen sehr hilfreich zu sein. In Raum und Zeit werden
Phänomena wahrgenommen. Vom Bewußsein oder Ich kann man sagen, daß =
sie
keine Phänomena sind. Es gibt aber keinen Grund, nur Phänomena
anzunehmen. Relationen etwa sind keine Phänomena. Dennoch lassen sich
sinnvolle Sätze bilden, deren logisches Subjekt eine Relation ist.

[...]


Das Problem besteht nur, wenn man einerseits von seinem Körper
abstrahiert, andereseits das Selbst als einen Körper, eine Art
Homunkulus annehmen, der hinter der Netzhaut sitzt und wahrnimmt. (Ich
bin, nebenbei, etwas skeptisch, ob in der Tradition der Begriff des
Selbst für diesen Beobachter verwendet wird.


Erstens nicht "definieren" und zweitens nicht "nur". Die
wahrgenommenen Dinge werden ja nicht einfach aufgehäuft. Sie werden in
Beziehung gesetzt. In der Anschauungsform der Zeit werden
Wahrnehmungen so auf einander bezogen, wie es nur dem jeweiligen
Einzelnen möglich ist. Jeder hat seine eigene Erinnerung. Das ist eine
Bedingung der Ich-Konstitution.
Du magst es Konstrukt nennen. Daß etwas konstruiert ist, bedeutet
nicht, daß es nicht ist. Die Reflexion der Erinnerungen als eigene
Erinnerungen trägt zu dieser Konstruktion bei.


Nun, nimmt man an, nichts Wahrnehmbares existiere, besagt das nichts
über nicht Wahrnehmbares. (Selbstverständlichlich kann man auch
_nicht_ sagen:
Alles, was wahrgenommen wird existiert nicht, also existiert, was
nicht wahrgenommen wird.)
Was soll es heißen: Wahrnehmbares existiert nicht. Was ist der
Unterschied zwischen "existieren" und "wahrgenommen sein"? Kann etwas,
das nicht existiert wahrgenommen werden?
Dann müßte geklärt werden, was es heißen soll: Der Beobachter kan=
n
sich selbst nicht wahrnehmen. Besagen folgende Sätze dasselbe?
(1) Der Beobachter nimmt sein Beobachten wahr.
(2) Der Beobachter nimmt seine Beobachtung wahr.
(3) Der Beobachter nimmt sein Selbst wahr.
(4) Der Beobachter nimmt sich selbst wahr.

Über (1) wird man streiten, weil man sich nicht leicht einigen kann,
inwieweit man sich des Vorgangs zu beobachten bewußt sein kann. Denn
jeder ist dabei auf seine Introspektion angewiesen. Es ist aber etwas
anders als (2), was auf die Reflexion des Beobachteten (Resultat)
abzielt. Was ist das, das weiß, etwas beobachtet zu haben? Kann es
jemand anderes sein, der beobachtet hat? Nein.
Aber daraus folgt nicht (3). Deshalb kann man zugleich (3) bestreiten
und (2) akzeptieren. =

Es ist schon an der Sprache zu erkennen, daß "das Selbst" etwas
anderes ist, als Beobachter, Beobachtung, Beobachten. Die Römer
konnten im Gegensatz zu den Griechen mangels bestimmten Artikels nicht
substantialisiern. Sie mußten umschreiben: das, was gut ist, statt:
das Gute. Also: der, der beobachtet; das, was beobachten ist; das, was
beobachtet worden ist.
Ist das Selbst das, was selbst ist? Irgendwie kann man so nicht sagen.
Die Möglichkeit von (3) ist am problematischten. Wenn daran gedacht
ist im Halbsatz "da er sich selbst nicht wahrnehmen kann", kann ich
folgen. Dann muß es aber auch gesagt werden. =

Die Substantialisierung des Reflexivpronomens ist nicht die Behauptung
der Wahrnehmbarkeit. Sie hat den Zweck, Aussagen über einen
Sachverhalt zu machen. Demgegenüber wird mit dem Reflexivpronomen
selbst nicht einmal scheinbar ein vom Subjekt getrenntes Objekt
behauptet. (4) bedeutet: Der Beobachter beobachtet, aber nicht jemand
anderen. Und: er faßt sich als eine Einheit auf. Er könnte auch
anders: Der Beobachter beobachtet seinen linken Fuß. Er kann sich als
Einheit auffassen, weil er keinen Grund zur Annahme hat, keine Einheit
zu sein, vielmehr weiß, daß das, was er an sich wahrnimmt, nicht zu
jemand anderem gehört. Meine Zahnschmerzen sind nicht Deine Zahnschmerz=
en.

Die Eigenständigkeit, die man Selbst nennt, ist das Wissen um diese
Einheit, also nicht das Wissen einer Anhäufung von Beobachtungen,
sondern das Wissen um die Einheit der eigenen Beobachtung.

Ottmar

-- =

Wer mal drinsitzt - ob mit oder ohne Schuld - =

kommt nicht wieder 'raus.
                              Salvatore Nortmeyer