Subject: Gott/TOD
From: Gianni / Gianni <hhv86@hbp.vmj>
Date: Mon, 14 Januar 1999 12:56 PM EST
Message-id: <7835BU24.V0HEIKY7@txh.nyq>


Glaube eine beliebige, und sie tut genau DAS !!

Wenn es aber der Preis ist, den der Atheist zu zahlen hat, - Angst zu haben, so
zahle ich diesen doch gern. Ist es ja genau diese Angst, die mir sagt das ich
lebe, - selber lebe.


Wenn dem so sein soll, - natürlich !
Es ist doch vollkommen Wurscht, was ich glaube, nicht glaube, wenn mich morgen
einer über den Haufen fahren sollte, - dann ist das einfach so. Und kein
Glaube, oder Nichtglaube hätte es verhindern können.

mfg
 	G.Z.