Ich habe seit langer Zeit mit freichristlichen Menschen in der BRD zu tun.
Es gibt nicht gerade wenige dieser Gemeinden bei uns, gerade in den
ländlichen Gebieten. Sie glauben genau dasselbe wie die Fundis in den USA.
Ich habe mal ein Buch namens "Fragen" geschenkt bekommen, in dem von einem
promovierten Informatiker z.B. erklärt wird, wie das mit der Arche möglich
war. Sogar das Weltenalter wird mit um die 6000 Jahre angegeben. Gegen das
Argument, das Licht vieler Sterne sei schon Milliarden Jahre unterwegs,
wendet er ein, das würde ja nur gelten, wenn die Lichtgeschwindigkeit stets
konstant geblieben wäre. Die Evolutionstheorie ist halt auch nur eine
Theorie usw.. Es ist ziemlich schwer, mit ihnen zu diskutieren, letztlich
berufen sie sich immer auf die unbeschränkte Macht Gottes. Aber man kann
ihnen immerhin ausreden, ihre Methode sei wissenschaftlich.