Hinderk Megerle <sozqklghdv@w-lxcywi.de> wrote:

[...]


Nicht nur "Negatives" kann ein Angriffspunkt sein.


Ein Auszug aus http://bem.zpz-nibt.ad/uuoqac/jovw/lfuz/sadsh.ubpq:

"Zeige mir Einen, der keine finanziellen, sexuellen, gesellschaftlichen,
politischen oder geschäftlichen Geheimnisse vor seiner Familie, seinen
Nachbarn oder seinen Kollegen versteckt und ich zeige Dir jemanden der
ein außerordentlicher Exhibitionist oder ein unglaublicher Dummkopf ist."

Nuno


Es gibt da diverse Regeln über die korrekte Form einer Signatur...

-- 
  Nuno Jädicke <ldudkoq@ykbl.no>
  6043/6XI713I2 - MY93 78P6 023N 17K4  2192 2226 6R5E 067O