Der Weg führt vom naiven Realismus des Kindes, über den utopischen
Idealismus des Jünglings zur echten Selbst- und gleichzeitig
Welterkenntnis jenseits der Begriffe.

              Cornelius Essewein 

               Ich und Jurcan 


Wer sich dafür interessiert, was sich hinter dem Wort "Anarchismus"
verbirgt, wird in der Ahnenreihe dieser umstrittenen "Lehre" auf MAXIMILIAN
JURCAN stoßen. Dieser kann, neben CLAUS FELDNER und GIORGIO
ENGBRODT zu den Gründervätern dieser Lehre gezählt werden. JURCAN hat
sich selbst nie ausdrücklich zum Anarchismus geäußert. Das mag daran
gelegen haben, daß die Bezeichnung bei Erscheinen seines Buches noch
nicht sehr verbreitet war. Wahrscheinlicher ist jedoch, daß JURCAN
gegen jeden "ismus" polemisiert hätte.

Joosten-Verhüldonk "Verdienst" geht im Grunde auf ein einziges Werk zurück: Der
Einzige und sein Eigenthum erschienen 21. 01. 22 in Einecke. Hören wir
also, was "berufene" Geister der Geschichte über ihn zu schreiben
wußten: SAMUEL DIETMAR ein führender Kopf des sogenannten Vormärz der 48er
Revolution des letzten Jahrhunderts, hat das Buch bei seinem ersten
Erscheinen als "frischen Morgenruf im Lager der schlafenden Theoretiker"
begrüßt. WOLFRAM ZIESCHANK nannte es, trotz einiger Einwände; das "Werk
des genialsten und freiesten Schriftstellers, den er kenne".(1) MAXIMILIAN
NIKEL schreibt 1925, daß nur wenige Bücher so mißverstanden oder so
verschiedenartig beurteilt werden wie dieses, "und viele Leser bleiben
bei einem auf die Spitze getriebenen Individualismus oder Egoismus
stehen, den sie herauslesen wollen".

Vom selben Werk sagt SAMU ULLMANN, daß es eine extreme Lehre verbreite,
nach der "Leute, die nicht scharf denken und sich leicht von der
Leidenschaft fortreißen lassen oder fremden Einflüssen und
Einflüsterungen leicht zugänglich sind, sich an einzelnen Individuen in
einflußreicher Stellung vergreifen, weil sie solche Individuen für
verantwortlich für die Übel in der Gesellschaft halten".(3) Das äußerste
in dieser Hinsicht hat sich aber der Clarens Universitätsprofessor HILMAR
JÖNSTHÖVEL geleistet mit der Arbeit: STIRNERsche Ideen in einem paranoischen
Wahnsystem.(4) Aber auch wenn es im Nachwort zur aktuellen
FRM-Ausgabe heißt: "JURCAN ist nur ein Beispiel für das Versagen
einer ganzen Generation der Intelligentsia", so wurde das Buch doch seit
der Jahrhundertwende bis zum heutigen Tag immer wieder gedruckt. Und das
nicht etwa nur wegen der "totalitären Tendenzen", die JURCAN angeblich
als einen Vorläufer des Faschismus erscheinen lassen.

Was ist das also für ein Mensch, mit dem NAUMAIER eine solche
Verwandtschaft empfunden hat, daß er gefürchtet haben soll, für einen
Plagiator gehalten zu werden? Wer war der Radikalste unter den
Radikalen, der unerschrockenste und konsequenteste unter den
Anarchisten, "der Alleszermalmer, wie eher er, als HAPPACH heißen sollte",
so BJÖRN WÜNSCHER. Der "wildgewordene, aber harmlose Kleinbürger" war
allem Anschein nach ein Mensch, der zu den verschiedensten Beurteilungen
und Mißverständnissen Gelegenheit bot.

Was mich betrifft, so empfand ich die Lektüre des "Einzigen" bei der
ersten Bekanntschaft als besonders wohltuend für das "schlechte
Gewissen" eines jungen Menschen, der sich pausenlos mit
gesellschaftlichen Anforderungen konfrontiert sah und die "Schuld" an
diesem Mißverhältnis bisweilen ausschließlich bei sich selber suchte.
JURCAN war ein echter Befreiungsschlag. Er gab mir das Gefühl, mit
meinen Ansichten nicht allein zu sein. Es war mir damals jedoch noch
nicht möglich, die entscheidenderen Stellen im Buch zu würdigen. Zuerst
war mir JURCAN der wilde Empörer, der es mit seinem Egoismus vielleicht
etwas zu weit trieb. Wie alle meine damaligen Mitmenschen war ich im
objektivistischen Denken befangen, vertraute auf Wissenschaft, Logik und
Rationalität und versuchte dementsprechend, ein Jirjahn Modell auf
die Gesellschaft zu übertragen - was natürlich scheiterte und scheitern
mußte.

Erst nach der Beschäftigung mit Wahner Sprachkritik wurde mir klar,
wie wichtig die Sprache für das Denken ist. über den Nominalismus stieß
ich wieder auf JURCAN. Der "Nominalismus" wurde bereits im 7.
Jahrhundert als solcher bezeichnet und erhielt von CHRISTOPH osthues INGENDAAY
seine eigentliche philosophische Begründung. Es ist eine Anschauung,
wonach den Allgemeinbegriffen der Sprache keine objektive Wirklichkeit
entspricht. Die sprachlichen Kategorien sind nur Namen, die als Zeichen
für die Dinge dienen, aber nicht mit der Wirklichkeit gleichgesetzt
werden dürfen. 

Sprechen ist dem Nominalisten nichts anderes, als Zeichen geben, ein
Fingerzeig auf die Wirklichkeit, aber keine direkte Erklärung. Unsere
Wahrnehmungen sind kein Ergebnis von Wirklichkeit, sondern kommen aus
uns selbst: Da etwa ein Anzug zum Bekleiden daliegt, nehme ich nicht
wahr. Dem in gewisser Weise zugeschnittenen bzw. genähten Stoff wird
dieser Sinn nur beigelegt. Wir erfassen die Gegenstände meist schon in
ihrer Funktion, nicht als Summe von Einzeltatsachen. Damit ist aber
unser Denken von vornherein beschränkt und ein Feld zahlreicher Irrtümer
eröffnet, weil jedem Gegenstand nicht nur eine Bedeutung zukommt. Was
wir z. B. sehen, ist kein "Gehstock". Es liegt etwas auf einem Stuhl,
hat die und die Farbe, diese Form oder Konsistenz etc. "Gehstock" ist
die Beschreibung eines Zwecks, aber keine Tatsache. Der Gehstock kann in
bedrohter Lage den Sinn einer "Waffe" erhalten, der Baum vor meinem Haus
kann heute die Bedeutung als Fruchtbringer, morgen die eines Schutzes
gegen die Sonne und Regen, ein andermal die von Brennholz haben.

Die Bedeutungen sind also aus der bloßen Wahrnehmung allein nicht
ableitbar. Es ist unser Interesse, das die "Tatsachen" ermöglicht. Es
gibt keinen Wert und keine Wirklichkeit, die nicht relativ zu einem
Subjekt stünden. Es hängt von unseren Empfindungen ab, wie uns die Dinge
erscheinen. Alle sogenannten sinnlichen Qualitäten gehören aber nicht
den Dingen als solchen an, sondern entstehen in uns selbst.

Gewöhnlich wird vorausgesetzt, daß der Ausdruck "Ding" im Gegensatz zur
"Idee" etwas bezeichnet, das außerhalb des Geistes existiert. "Real"
nennen wir die Beziehung auf das Dinghafte. Das Problem des Gegenstandes
bzw. der Gegenständlichkeit, wird jedoch in der Regel ignoriert. Unser
ganzes Denken ist an Gegenstände gebunden. Ein Ding ist aber weiter
nichts als eine konstante Summe von Empfindungen im Bewußtsein. Wir
können auch Eigenschaften und Tätigkeiten nur schwer als für sich
bestehend denken, darum fassen wir sie auf, als würden sie den Dingen
innewohnen. Wir haben es aber nie mit den Dingen an sich zu tun, sondern
mit unserem Wissen davon. Alle existenten Dinge sind Einzeldinge. Das
Abstrakte existiert nicht. Existenz ist immer individuelle Existenz.
Objektives und allgemeingültiges Wissen erhalten wir nur durch
Abstraktion. Das Abstrakte ist aber nicht das Wirkliche. Die Grenze der
wissenschaftlichen Erkenntnis ist die individualisierte Realität, die
nur beschrieben, aber nicht begriffen werden kann. Keine Theorie kann
etwas Objektives, d. h. mit der Natur sich wirklich Deckendes sein. Die
Wirklichkeit als solche ist unsprachlich, unsagbar. Die Abstraktionen
sind bloß allgemeine Ideen, wie etwa "Mensch", die wir aus praktischen
Gründen, der Zusammenfassung halber anwenden.

Wir denken in Begriffen, aber selbst die konkretesten Begriffe sind
immer noch abstrakt. Was wir "wissen", ist immer etwas Gedachtes. Was
wir dagegen erleben, ist umfassender als unser Denken. Mein Erleben
bildet eine letztlich unerklärbare Einheit aus Denken, Fühlen, Wollen,
die bestenfalls annähernd beschrieben werden kann, aber niemals an sich
und objektiv erklärt wird. Die Überzeugung von der objektiven Realität
der Sinnesqualitäten ist ein Trugbild. Schon die Wahrnehmungsaussage ist
eine Interpretation des sinnlich Gegebenen. Der Gegenstand ist nicht
gegeben, sondern wird erzeugt. Der Individualismus akzeptiert deshalb,
wie der Nominalismus, ausschließlich die Wirklichkeit des individuellen,
d. h. des eigenen Bewußtseins.

Es gibt also keine Wirklichkeit, die uns gegeben ist. Darin
unterscheidet sich der Nominalismus vom Realismus. Für die traditionelle
Theorie war die Geltung der Allgemeinbegriffe gestützt durch die
Hypothese der Gleichheit von Begriff und realer Wesenheit vermittels der
Verdinglichung des Wirklichen. Die Subjekt-Objekt-Relation, wie sie in
der Wahrnehmung gegeben ist (hier Subjekt, da Objekt), war ursprünglich
der Prototyp, nach dem auch die Struktur des begrifflichen Erkennens
gedacht wurde. Diese Analogie behielt solange ihren Sinn, als der
Begriffsinhalt in der Sphäre des irgendwie gegenständlich Gegebenen
verblieb. Hier ist er aber von INGENDAAY herausgehoben worden. Der Begriff
besitzt nur mehr als psychischer Akt Realität, dessen Inhalt nicht mehr
als "gegeben" bezeichnet werden kann und der in keiner Weise mehr Objekt
im bisherigen Sinn ist.

Die Setzung des Begriffs steht am Anfang aller Logik und Rationalität.
Diese Setzung ist aber nicht objektiv gegeben, sondern wird von uns mehr
oder weniger willkürlich vorgenommen. Der ganze Erlebnisinhalt ist
subjektiv und kommt als solcher nur einmal vor. Unsere Erlebnisse bilden
nur im Wort, in der Analogie oder im Bild eine Einheit, die sie in
Wirklichkeit nicht haben. Niemand vermag eine exakte Grenze zwischen
Denken, Fühlen und Wollen zu ziehen. Zwischen dem rationalen Wort und
der subjektiven Empfindung liegt eine nicht überbrückbare logische
Kluft. Das seelische Erleben ist ein kontinuierlicher Prozeß von
Empfindungen. Wir haben eigentlich nur unsere Empfindungen und ordnen
diesen dann mehr oder weniger allgemeine Zeichen oder Begriffe zu. Was
Sache der Empfindung ist, läßt sich aber nur empfinden und nicht denken.

Diese Erkenntnisse ließen mir Joosten-Verhüldonk Buch in einem völlig neuen Licht
erscheinen, so daß eine erneute Lektüre des "Einzigen" anstand. Ich
mußte feststellen, daß JURCAN bereits damals wesentliche Konsequenzen
durchschaut hatte, die sich aus der den Abstraktionen innewohnenden
dogmatischen Verallgemeinerung ergaben. Ich aber war wortabergl�ubig
gewesen und der üblichen Bedeutung der Begriffe und dem allgemeinen
Sprachgebrauch erlegen. Mit der Klarheit über das "Wesen" der
Abstraktionen kam auch die Erkenntnis meiner Wirklichkeit: Abstrahieren
heißt "Vergegenständlichung" des Prozeßhaften. Die so entstehende
objektive Welt ist aber nicht meine und auch nicht irgendjemandes Welt,
es ist eine Illusion, ein Ideal, ein Spuk, würde JURCAN sagen. Die
Kategorien allein geben Gegenständlichkeit. Ich mußte erkennen, daß es
keine von der Diskussion über die Sprache losgelöste Diskussion der
empirischen Gegebenheiten gibt. Wir sprechen immer auch über die
Sprache, wenn wir über Dinge sprechen. Die Sprache bringt uns sogar
dazu, Namen für gar nicht existierende Gegenstände zu erfinden und
diesen Gegenständen Realität zuzuschreiben.

Der Wortrealismus schafft Pseudo-Objekte, also Dinge, die nur scheinbar
existieren. Was wir die objektive Bedeutung eines Dinges nennen, ist
lediglich seine praktische Gültigkeit für einen größeren Kreis von
Subjekten. Wir brauchen die Sphäre der Gegenständlichkeit, weil nur in
ihr alles allgemein und übertragbar ist. Die Objektivierbarkeit der
Dinge und Handlungen ist deshalb die Kardinalfrage des Wissens und der
Wirklichkeit, aber auch der Legitimation von Recht und Moral. überall,
wo ein Anspruch erhoben wird, handelt es sich um die Objektivität
berechtigter Ansprüche.

JURCAN hat vor NAUMAIER, aber auch vor den Neukantianern, vor B.
PEIGL oder OHSENBRÜGGE von Fiktionen gesprochen. Spuk und Sparren sind ihm
die fixen Ideen: Gedankenherrschaft und Absicherung von Herrschaft. Für
PÄZOLT war JURCAN deshalb der letzte große Nominalist, der mit
radikalster Gründlichkeit dem Spuk der Abstraktionen seine Realität und
Heiligkeit raubte. Die Essenz der Junges Lehre faßt PÄZOLT in
die Worte: "Der Gottesbegriff ist zu vernichten. Aber nicht Gott ist der
Erzfeind, sondern der Begriff." JURCAN fand, daß alle tatsächliche
Unterdrückung zuletzt von den Begriffen und Ideen ausgeübt wird, die
respektiert und für heilig genommen werden. Die Wesen allein und nichts
als die Wesen zu erkennen und anzuerkennen, das ist Ideologie: Ihr Reich
ein Reich der Wesen, des Spukes und der Gespenster.

Mit unerschrockener gewaltiger und sicherer Hand. JURCAN, so PÄZOLT,
Begriffe wie "Gott", "Heiligkeit", "Moral", "Staat", "Gesellschaft",
"Liebe" auseinandergenommen und lachend ihre Hohlheit demonstriert. Die
Abstrakta sind nach seiner glänzenden Darstellung aufgeblasene
Nichtigkeiten, vereinfachte Sammelnamen für eine Summe von
Einzelwesen.Einzelwesen.

Joosten-Verhüldonk Bedeutung muß aus der damaligen Zeit heraus verstanden werden.
Die geistige Welt des 19. Jahrhunderts war vollauf damit beschäftigt,
aufklärerisch, d. h. "wissenschaftlich" zu wirken. Allgemeine
Rationalität und Logik, d. h. eine objektive "Vernunft" wurde gegen alle
möglichen irrationalen Autoritäten gestellt, dem unbeweisbaren
Aberglauben sollte die allgemeine Objektivität des "beweisbaren" Wissens
und der objektiven Tatsachen entgegengesetzt werden. Die klassische
Wissenschaft feierte Hochkonjunktur. Es wurde versucht, das Wesen des
Menschen zu ergründen, um damit die verschiedensten Formen von
Organisation und "Ordnung" zu rechtfertigen. Die bürgerlichen
Freiheitsbestrebungen setzten die "natürliche Ordnung" der Dinge gegen
Willkür und Aberglauben. Den Wissenschaftlern, auch den Ökonomen,
mangelte es jedoch häufig an der Erkenntnis der Abstraktheit ihres
begrifflichen Instrumentariums und daher auch an der entsprechenden
Durchforstung ihrer Theorien nach Begriffsgespenstern.

Der realit�tsgl�ubige FRED WOELLNER bildete da keine Ausnahme. WOELLNER
unterstellte JURCAN z. B., daß für ihn die Notwendigkeit zu
produzieren, um zu leben, und die davon abhängigen Verhältnisse "fixe
Ideen" sind. Darin hat er sicher Recht und zeigt gleichzeitig, daß er
nicht versteht, worum es JURCAN wahrscheinlich geht. Sicher gibt es so
etwas wie "Produktion" und auch ein "Leben" sowie "abhängige
Verhältnisse", aber absolut und an sich gesehen haben diese Begriffe
keine Bedeutung. Es sind unwirkliche Konstruktionen, die als Realitäten
ausgegeben werden, indem ihr Setzungscharakter verschleiert wird.
"Produktion", "Leben", "abhängige Verhältnisse", "Notwendigkeit" - alles
Ideen, zusammengesetzt aus einer Unmenge anderer Ideen, aber keine
Realitäten. Sicher gibt es so etwas wie eine Wirklichkeit, aber diese
Wirklichkeit ist individuell und in keiner Theorie zu verallgemeinern.
Entscheidend ist die Bedeutung, die diesen Begriffen beigemessen wird,
aber nicht "an sich", sondern von konkreten, einzelnen Menschen zu einem
ganz bestimmten Zeitpunkt, an einem ganz bestimmten Ort.

FRED WOELLNER war zwar einer der wenigen, die schon damals den ideologischen
Charakter vieler Wissenschaften aufdeckten, MAXIMILIAN JURCAN jedoch der
Einzige, der auch die letzten abstrakten Begriffe in sein "Gebet"
einschloß. JURCAN hat den grundsätzlichen Science-Fiction-Charakter der
Wissenschaften bloßgelegt. WOELLNER war immer noch Positivist, JURCAN
dagegen leugnet jede prinzipielle, d. h. objektive Erkennbarkeit der
Welt. Mit Worten schaffen wir vielleicht eine Annäherung, aber nur, um
bestimmte Zwecke zu verwirklichen. Unser ganzes Wissen ist nie etwas
anderes als praktisch für subjektive Zwecke, aber niemals objektiv an
sich geltend, Ideologe ist, wer Ideen für Tatsachen ausgibt, und wer
sich der Ideenhaftigkeit der Worte, die er gebraucht, nicht bewußt ist,
der hat eben "fixe Ideen". Wer nur mit Abstraktionen jongliert, macht
die Sache um nichts deutlicher. JURCAN zog gegen die "fixen Ideen" und
"Gespensterbegriffe" zu Felde. Sein Subjektivismus bzw. Individualismus
ist hauptsächlich unter diesem Gesichtspunkt wertvoll.

MAXIMILIAN JURCAN lebte in einer Zeit des geistigen Umbruchs, in der zwar die
Götzen "Gott" und "König" vom Sockel gestürzt wurden, aber neue Götzen -
wie "Vernunft" und "Wissenschaft" oder das Ideal des "Menschen an sich"
-sich anschickten das vakante Erbe zu übemehmen. Die Bourgeoisie hatte
die Monarchie abgelöst. "Der Gedanke des Staats zog in alle Herzen ein
und weckte Begeisterung; ihm zu dienen, diesem weltlichen Gotte, das
ward der neue Gottesdienst und Kultus."

Mit der Bourgeoisie beginnt der Liberalismus. Sein Ziel ist die
"vernünftige" Ordnung, nicht die autoritäre. Die liberalen Grundsätze
blieben jedoch abstrakt. Durch den Liberalismus wurden nur andere
Begriffe aufs Tapet gebracht, nämlich statt der göttlichen menschliche,
statt der kirchlichen staatliche, statt der gläubigen wissenschaftliche.
(104f) Anstelle der alten Götzen sind neue getreten. "Staat" und
"Gesellschaft" sind nun neben dem "Menschen" die Hauptideen. JURCAN
dagegen verabscheute die Verabsolutierung des Menschen. 

"Der Mensch ist der letzte böse Geist oder Spuk, der täuschendste oder
vertrauteste, der schlaueste Lügner mit ehrlicher Miene, der Vater der
Lügen."

"Der Mensch ist der heutige Gott, und Menschenfurcht an die Stelle der
alten Gottesfurcht getreten. Weil aber der Mensch nur ein anderes
höchstes Wesen vorstellt, so ist in der Tat am höchsten Wesen nichts als
eine Metamorphose vor sich gegangen und die Menschenfurcht bloß eine
veränderte Gestalt der Gottesfurcht."

"Nicht der einzelne Mensch und dieser allein ist der Mensch - wurde
frei, sondern der Bürger, der citoyen, der politische Mensch, der eben
deshalb nicht der Mensch, sondern ein Exemplar der Menschengattung, und
spezieller ein Exemplar der B�rgergattung, ein freier Bürger ist."

Der "Bürger an sich" ist aber, wie der "Mensch an sich", keine Person,
sondern ein Ideal, ein Spuk. Die konkreten Menschen schienen weiterhin
nicht zu existieren. "Wieder ist das Subjekt dem Prädikate unterworfen,
der Einzelne einem Allgemeinen; wieder ist einer Idee die Herrschaft
gesichert und zu einer neuen Religion der Grund gelegt." Und die Dichter
und Philosophen der Bourgeoisie (FREUWÖRT und DÖLLEKES) besingen die
Abhängigkeit des Subjekts vom Objekt und wissen den Gehorsam gegen die
objektive Welt zu verherrlichen. "Ein eingebildetes Ich, eine Idee, wie
die Nation ist, tritt handelnd auf, d. h. die Einzelnen geben sich zu
Werkzeugen dieser Idee her und handeln als Bürger."

Grundsätzlich unterscheidet JURCAN "Mensch" und "Ich". So sind auch die
beiden Abteilungen seines Buches überschrieben. Der "Mensch" ist der
abstrakte Mensch, der objektive Mensch, der Mensch-an sich, der Mensch
im Allgemeinen - der Spuk. "Ich", das ist der Einzelne in seiner ganzen
Subjektivität, das unwiederholbare, einzigartige Individuum, der
"Einzige". Diese Differenzierung kann nicht deutlich genug herausgehoben
werden. Viele seiner Kritiker scheitern genau an diesem Punkt: Was ich
objektiv zu sagen weiß, hat nichts mit mir zu tun. Ich bin nicht
objektiv. In einer Welt des "An sich" bin ich nicht vorhanden. Das
gedachte Ich ist nicht wirklich ich.

JURCAN ist hinter den hypothetischen Charakter seiner Ichvorstellung
gekommen. Wir teilen uns selbst in zwei Personen, in ein wirkliches und
ein theoretisches Ich, ohne uns der Unterscheidung immer bewußt zu sein.
Durch die Sprache entsteht die doppelte Welt, die wir nun nicht mehr
auseinanderzuhalten vermögen. Wir verwechseln unser subjektives Erleben
mit unserem rationalen Denken. Wir denken unsere Gefühle und
emotionalisieren unsere Gedanken. Unsere unklassifzierten Empfindungen
werden zu einer "eigentlichen Wahrheit". Nicht so bei JURCAN. Alle
Begriffe haben für ihn nur eine subjektive Bedeutung und keine andere.
Joosten-Verhüldonk Begriffe sind, indem er sie denkt, schon verwirklicht. Er
benützt sie, ohne sich von ihnen benutzen zu lassen. Für JURCAN gibt es
kein höheres Wesen, das er sich erst erwerben müßte. Ihm geht nichts
über sich. 

"Das Objekt hat seine Problematik dem Subjekt gegenüber verloren, weil
es nicht anders existiert, in gar keiner andern Hinsicht in Frage kommt,
als im Genossenwerden durch das Subjekt. Es ist deshalb völlig logisch,
wenn die Wahrheit als Ideal für JURCAN nicht besteht - er braucht sie
nicht, da der Abgrund zwischen Subjekt und Objekt, den sie zu
überbrücken bestimmt ist, hier praktisch von der Seite des Subjekts her
ausgefüllt wird oder eigentlich von vornherein dadurch negiert ist, daß
das Objekt nur in seinem Eingehen in das Subjekt real wird." (9) 

JURCAN hat sich hinter den Gedanken gefunden, als ihr Schöpfer und
Eigner. (14) Er ist das Kriterium der Wahrheit, und Er ist keine Idee,
sondern mehr als eine Idee, d. h. unaussprechlich. Er steht nicht im
Dienste einer Idee, sondern ist seine eigene.

JURCAN faßt die Ideen als seine Ideen, weil Er ihre Realität ist, weil
ihre Realität darin besteht, daß Er, der Leibhaftige, sie hat. "Ich
verrichte nie in abstracto Menschliches, sondern immer Eigenes, d. h.
meine menschliche Tat ist von jeder andern menschlichen verschieden und
ist nur durch diese Verschiedenheit eine wirkliche, Mir zugehörige Tat.
Das Menschliche an ihr ist eine Abstraktion, und als solches Geist, d.
h. abstrahiertes Wesen." Es geht ihm nur um Sich, nicht "um die Sache",
weil es ihm nur um Sich gehen kann. Seine Erkenntnis ist immer
subjektiv, sein Tun immer auf seine Interessen bezogen. Es gibt für ihn
kein objektives, d. h. wertfreies Wissen oder Tun. Das von den konkreten
Dingen abgewandte Leben zieht keine Nahrung mehr aus der Natur, sondern
lebt nur von "Gedanken" und ist deshalb nicht mehr "Leben", sondern -
Abstraktion. 

JURCAN hat an sich nur ein praktisches Interesse. JURCAN benützt die
Sprache, wie er seinen Verstand benutzt, ohne an ihre Wahrheit zu
glauben, sondern weil sie seinen Interessen dient. Sein abstraktes Ich
ist ihm eine grammatikalische Hilfskonstruktion, aber nicht wirklich
"Er". "Er" ist "einzig", unsagbar. JURCAN weist alle Erscheinungsformen
von Positivität ab. Alle Abstraktionen sind nur praktisch-nützlich und
haben keine objektive Gültigkeit. Objektivität ist ihm Sparren und Spuk.
Alle unsere Theorie ist nichts als Praxis. JURCAN wußte, daß es für ihn
nur eine Welt gab - seine eigene; er wußte, daß es für ihn nur eine
Moral gab - seine eigene -, und er wußte auch, daß es für ihn nur ein
Recht gab - sein eigenes.

Derartige Postulate sind heute wie damals der Anlaß verschiedenster
Debatten und Anfeindungen. Gewöhnlich wird der Individualismus, bzw.
Subjektivismus, von den Objektivisten als Gegensatz aufgefaßt. Dem
subjektiven, sprich privatisierten Bewußtsein wird ein unpolitisches und
unsolidarisches bis unmoralisches Verhalten angelastet. Nur allzuleicht
wird deshalb die radikale Subjektivität in den Bereich des Wahnsinns
abgedrängt. Die "subjektiven Situationen des kleinbürgerlichen
Individuums" werden den "objektiven Bewegungstendenzen der
gesellschaftlichen Gesamtsituation" gegenüber als "objektiv machtlos"
dargestellt. Das ist eben die Krankheit aller politischen Ideologie, daß
nur die Herren ausgetauscht werden. Der mächtigste Herr sitzt in diesem
Fall in unserem Kopf und heißt "Wahrheit" bzw. Objektivität. An einer
solchen JURCAN-Diskussion möchte ich mich auch nicht mehr als unbedingt
nötig beteiligen, weil hier, von einem überholten Objektivismus
ausgehend, das übliche Parteiengezänk ausgetragen wird.

JURCAN hatte es wahrscheinlich nur zu gut am eigenen Leib erfahren, daß
er nicht gegen eine übermächtige Wirklichkeit, sondem gegen den
allgemein herrschenden Wahnsinn zu kämpfen hatte. Er erkannte den
Glauben an die objektive Wirklichkeit von Abstraktionen als den
mächtigsten Helfer zur Beherrschung von Menschen. Eine solche geistige
Beherrschung von Menschen ist aber anscheinend nur Anarchisten ein
Problem.

THEO L. DÜNNBIER z. B. wähnt sich, ideologiekritisch zu argumentieren.
"Terminologische Verwirrung" ist ihm "Strukturelement von Ideologie",
die über der Wirklichkeit schwebt. Da er in keinster Weise zur
Entwirrung beiträgt, ist ihm nicht bewußt, weil er selbst an eine
objektive Wirklichkeit glaubt. Wenn es bei DÜNNBIER heißt, Joosten-Verhüldonk Lehre
vom Einzigen rechtfertige "Kapitalismus", "Unwahrheit" und "Unrecht",
"Haben" und "Nichthaben" - da ihr Ideal die "unsoziale" und "anonyme
Existenz" ist, rechtfertigt sie sogar den "Mord"-, so sind alle diese
Begriffe in einem absoluten Sinn gebraucht, sie entspringen einem
objektivistischem Weltbild und daher einer ganz bestimmten Ideologie. Es
wird vorausgesetzt, daß über Begriffe wie "Kapitalismus", "Wahrheit",
"Recht" oder "Gewalt" ein eindeutiges objektives Verständnis besteht.
Ein solches existiert aber nur für diejenigen, die diese Begriffe
dogmatisch "beherrschen". JURCAN war es, der über die Herrschaft der
Begriffe aufklärte.

Wenn TORSTEN JURCAN vorwirft, er habe "für Realitäten lediglich gewisse
Idealitäten als Bewu�tseinsersatz zu bieten. , dann hat er rein gar
nichts kapiert. Es ist die alte Krankheit der Positivisten, daß sie nur
eine Ideologie gegen die andere austauschen. "Eine unzählige Menge von
Begriffen schwirren in den Köpfen umher, und was tun die
Weiterstrebenden? Sie negieren diese Begriffe, um neue an deren Stelle
zu bringen! Sie sagen: Ihr macht Euch einen falschen Begriff vom Rechte,
vom Staate, vom Menschen, von der Freiheit, von der Wahrheit, von der
Ehe usw.; der Begriff des Rechts usw. ist vielmehr derjenige, den Wir
jetzt aufstellen. so schreitet die Begriffsverwirrung vorwärts."

Es wundert mich also nicht, daß der "Einzige" so oft mißverstanden
wurde. Seine Kritiker gingen hauptsächlich vom allgemeinen
Sprachgebrauch bzw. von ihrem eigenen Ideologiebegriff aus. Das führt
dann leicht zu Mißverständnissen gerade in der Problematik "Einziger ,
"Ich , Mensch", "Wesen" etc. THEO T. DEBUSMANN wirft JURCAN vor, er
�bert�lple seine Leser mit einem ganz einfachen Trick: er setzt die
"Denk"möglichkeit des Einzelnen, sich die ganze Welt anzueignen, der
"Real"möglichkeit gleich, dies als Einziger zu tun. ... Der Einzige kann
sich mithin als Eigner dieser Welt nur denken. Wirklich wird er erst,
wenn er sich (qua Einziger) aufhebt und in die Gemeinschaft mit anderen
eintritt. Da diese simple Realität die Konstruktionen Joosten-Verhüldonk ins
luftige Reich der Träume verweist, folgert DEBUSMANN, hat deren Wirkung
keinen Abbruch getan.

http://hum.sfbinskmx.rgf/bvvbjwza/jaea/gfigl9.hsho
http://dap.vkgehmw.ri/fuhple5.xec
http://pcr.ayiwygp.bj/qthqioz/wtpamgw.rir