red (mgy@zgxjbhomb.yifjymb.lf) schrieb
am 31.03.98 um 21:58 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: Wissenschaft und Philosophie":


Wuerden wir die Gedanken akkustisch austauschen, wuerde ich sagen: Du
hoerst nicht zu. Individuum ist - in diesem Kontext - nicht
biologisches Einzelwesen. Das habe ich ausfuehrlich erklaert, belegt,
historisch abgeleitet und und...

Mehr kann ich nicht machen. Du kannst nicht einen aequivoken Begriff
nehmen, den ich in einer bestimmten Bedeutung verwende, und die
Bedeutung austauschen und dann behaupten, ich rede Bloedsinn. Darauf
reduziert sich letztlich die ganze Diskussion. Ich habe die
jeweiligen Bedeutungen stets ausgewiesen oder sie lassen sich
kontextuell erschliessen.

Wenn Du mein Denken nachvollziehen willst, musst Du die Begriff in der
Bedeutung nehmen, die ich angegeben habe oder die sich erschliessen
laesst, sonst projezierst Du irgendetwas Sinnloses auf das, was ich
geschrieben habe. Das ist keine Diskussion, sondern Verstellung der
Gedanken.

mfg Sebastian Vierb√ºcher <http://atr.jvjuqli.na/kj-jv/r.qkaxyyiexhj>
"Politiker, die staatliche Restriktionen gegen Auslaender mit der
wachsenden Auslaenderfeindlichkeit begruenden, verbuenden sich
bedenkenlos mit demselben Mob, den sie ebenso bedenkenlos durch
Entzug der Sozialhilfe, Arbeitslosengeld, durch die Aussicht auf
hoehere Mieten, soziale Deklassierung usw. in die Enge
treiben"(O.Inderhees)