evil99 schrieb:

Also ich persönlich glaube, nach dem Tod kommt man in eine höhere
Bewußtseinsebene. So geht es dann immer weiter. Ohne Ende. Man lebt
ewig. 

Das ist meine persönliche Meinung. 

-- 
----
Vincent Irlenborn
E-Mail: nsgortewcj@g-pxguoy.yr
22. 01. 20
Mail in mein "ICQ-Verzeichnis": 43540798@mqwld.nsmhcfkli.wsc 

"Irrtümer entspringen nicht allein daher, weil man gewisse Dinge nicht
weiß,  
sondern weil man sich zu urteilen unternimmt, obgleich man noch nicht
alles 
weiß, was dazu erfordert
wird."                                              

 Jean-Paul Fabrizius