Subject: Re: Gedanke, daß es kein Bewußtsein gibt
From: "Olivier Kochens" <hdihalsxr.pellrm@lmzihwq.sg>
Pseudo ;-)


In letzter Konsequenz, ist ebso unser einzig subjektives Sein (eingekerkert
sein) unbeweisbar. Beweisen läßt sich hier nichts, man kann nur sagen das es
sich genauso plausibel, auch anders verhalten _kann_. (Ich spreche diesem
Anderem, eine eben solche logische Berechtigung zu)


Ich denke die wenigsten Menschen glauben, daß es dieses Draußen  _nicht_
gibt. Der Punkt aber ist; die meisten wollen diesem Draußen etwas abgewinnen,
was es _dort_ nimmer gibt, weil es ureigenste menschliche Herstellung ist, -
vom Suchenden selbst kommt.


Schöne Vorstellungen, verdienen unser Mißtrauen, da sie oft mit dem einhergehen
was wir wünschen, - und eher nicht mit dem, was an Fakten ist. Aber auch wenn
ich, oder Andere, dem skeptisch gegenüberstehen, bleiben dir doch deine eigenen
Vorstellungen unbenommen ;-)


Du vergißt, (?) daß auch Träume, Wirkung und noch mehr, auch Kontinuität haben
können. Die Erfahrung eines Alptraumes ist eine sehr wirkliche, wie jeder
Betroffene berichten kann. Aber auch immer wiederkehrende Träume, sind von
einer gespenstischen Gleichheit. Wer mal geträumt hat, daß er fliegen würde,
der fliegt in seinem nächsten Traum nicht völlig anders, sondern das Fliegen,
(wie fliegen funktioniert) ist schon aus der vermeintlich wachen Welt
eindeutig bestimmt.


Da nun, kannst du sehr viel mehr wie ich ;-) ... aber auch das soll es geben.

ich ein

Da kann ich dich beruhigen, du befindest dich in durchaus gehobener
Gesellschaft ;-)
Allerdings werden die sog. Fachleute auch nicht gerade sauberer, wenn sie
deinem Hinweis, ignorierend gegenüberstehen. Indes, die Philosophie
(ge)braucht, - ja sie lebt förmlich, von der Spekulation.

mfg	
	S.R.