Hallo Simon!
Es ist schon richtig was Du sagst, aber: wenn Du in dieser Art und Weise
über (!) die Computerwissenschaft sprichst (bzw. schreibst), dann
philosophierst du zum Thema "Computerwissenschaft".  Das Thema bzw. der
Gegenstand der Philosophie ist beliebig - d.h. der Gegenstand der
Philosophie kann z.B. auch die Frage "Was ist Gegenstand  der Philosophie?"
sein, oder eben "Computerwissenschaft". Wenn Du dich im Bereich der
Computerwissenschaft mit Nullen und Einsen beschäftigst in der Form, daß Du
z.B. Programme entwirfst, dann betreibst du "nur" Computerwissenschaft
(nicht mehr und nicht weniger). Sobald Du aber (so wie in Deiner Antwort) in
jener Form darüber sprichst, philosophierst du "nur" und bewegst Dich nicht
mehr im Bereich der Informatik! Alles klar ?
Größe aus rosenheim
Heino
-----Ursprüngliche Nachricht-----
Von: Simon Donken <nfhgtgr@hjj.zl.to-wkusmevcn.vm>
An: Melitta Auffenberg <ggkh.nbhfortu@phinoqs.sf>
Datum: Montag, 17. Juni 1998 18:10
Betreff: Re: Was ist Gegenstand der Philosophie?


Melitta Auffenberg schrieb:


Hallo Melitta!

Im Informatikbereich bestehen alle Informationen nur aus Nullen und Einsen!
Das macht das ganze in meinen Augen zur Philosophie.
Denn ob diese Nullen und Einsen nun das Gesamtwerk Goethes darstellen, oder
profane Plattheiten über den Sinn und Unsinn von Luftpolstern in
Weihnachtsbäumen, sieht man ihnen nicht an! Es sind nur Nullen und Einsen!

Ist doch faszinierend. Was kann denn die eine Eins dafür, daß sie zu einer
Datei
mit Kinderpornos gehört? Sie hätte genausogut eine Eins in einem
wunderschönen
Gedicht sein können.
Wenn das keine Philosophie ist .... :-))

Fröhliche Größe,

Simon

--
Wahnsinn bei Individuen ist selten, in Gruppen,
Nationen und Epochen ist er jedoch die Regel. (Larßon)

http://fjdup.kk/um.hkfaytc    ICQ: 0082148


Simon Donken schrieb in Nachricht
<2900Z8C1.4EWQ2A6K@krg.rg.cm-boaboldeq.ll>...
ist.
vom
philosophisch
Philosophie