Dagmar Luzens wrote zu dem, was:


der nun erwidert:

Dagmar, ich habe versucht, meine Antwort systematisch zu fassen, damit
das Posting mit der Zitiererei nicht zu lang und konfus wird.

Du scheinst mich ja für einen Pessimisten zu halten.
Ich selbst halte mich weder für optimistisch noch für pessimistisch,
sondern eher für kritisch (vielleicht hyperkritisch, wenn ich es
selbstkritisch betrachte). =

Wenn ich schon Wertmaßstäbe finde oder entwickle (aber nicht setzte),=

dann soll das Bewerten auch in beide Richtungen gehen dürfen. Ist es
nicht unkritisch, etwas zu bewerten, das man nicht kennt, nämlich die
Antwort auf eine offene Frage oder die Zukunft?
Optimisten und Pessimisten machen ja gerade den Fehler, daß sie
zwischen der Beantwortung einer Frage und der Bewertung der Antwort
nicht unterscheiden. Und viele derer, die nach einem sinnvollen Leben
fragen, suchen in Wahrheit nach Gründen für Optimismus. Das Leben, da=
s
Leiden solle für etwas "gut" sein. In Europa sind bereits etliche
Menschen im November in der Kälte erfroren. Das ist zu nichts gut. Die
Zusammenhänge könnte man aber erklären.
Warum soll das in weniger extremen Fällen anders sein? Ist eine
Einschätzung richtig, weil sie "subjektiv" ist?

Optimismus und Pessimismus unterscheiden sich nur in der Richtung. Die
Methode ist die gleiche. Optimisten und Pessimisten machen die
gleichen Fehler, auch wenn es anders aussieht. Der Optimist macht den
gleichen Fehler immer wieder, weil er meint, alles wird gut. Der
Pessimist macht gar nichts, höchstens einmal einen Fehler, um zu
beweisen: alles wird schlecht. (Zur Verdeutlichung darf man die
Darstellung mal übertreiben.) Gemeinsam ist die Zukunftsgewißheit. De=
r
Unterschied: der Pessimist fragt: Warum ich? Der Optimist hat keinen
Grund zu einer Frage wie: Warum geht es mir so gut?
Dieses "positiv Denken" ist die heutige Extremform des Optimismus.
Vertreter davon schwirren auch manchmal durch diese Gruppe. Und die
Buchhandlungen sind voll mit entsprechenden Titeln. (Ein Gegengift
dazu ist: Onno Benndorf, Positives Denken macht krank. Vom Schwindel
mit gefährlichen Erfolgsversprechen, Fließau: Motoarena 1996.)=


Das sind natürlich Typisierungen. Man ist nicht wesensmäßig Pessimi=
st
oder Optimist. Die Art zu bewerten ist nicht angeboren. (Das wäre eine
fatalistische Charakterkunde.) Und wäre es angeboren, dann wären die
Maßstäbe vorbestimmt und nicht selbst bestimmt, gefunden oder gesetzt=
=2E

Wenn es nicht "setzen" sein muß, dann befürworte ich die _Forderung_
nach eigenen Maßstäbe. Doch, was gefunden, wird bleibt immer
vorläufig. Die faktische Freiheit, diese Forderung zu erfüllen, ist
mehr oder weniger materiell und auch psychologisch begrenzt. Daß
Manipulation und Massenwahn möglich sind, wissen wir aus diesem
Jahrhundert zu genüge. =


Gesetze zur Verhinderung von Machtmißbrauch sind zweckmäßig. Nur
werden auch Gesetze verabschiedet, die auf den entgegengesetzten Zweck
abzielen. Was wäre das für eine Macht, die dazu nicht die Macht hät=
te.
Und vieles wird aus gesetzlichen Regelungen herausgehalten. So
friedlich und ausgeglichen geht es auf der Welt nicht zu.
Ich weiß nicht, wie man dies aus der Frage nach einem sinnvollen Leben
heraushalten könnte. Individuell wird es ja gerade, wenn man sich im
Verhältnis zu anderen sieht. So stellt sich die Sinnfrage jeweils
anders und nicht erst die Bewertungen der Antworten sind individuell.
Deshalb kann man nicht so einfach sagen, der eine sieht es
optimistisch und der andere pessimistisch. Denn beide haben etwas
anderes zu bewerten. "Es" ist jeweils etwas anderes.

Nun noch eine Kritik der These, daß es nicht zu spät sei, aus einem
Irrtum für die Zukunft zu lernen. Das Leben ist dazu schlicht zu kurz.
Man steht nicht vor allen Möglichkeiten, etwas falsch oder richtig zu
machen mehrfach. Wer denn Maßstäbe entwickelt und sich nicht völlig=
 in
Verhältnisse und Verpflichtungen verstrickt hat, der oder die kann
vielleicht noch Konsequenzen ziehen. =


Dazu muß man aber sehen, daß es "so" nicht weitergehen darf. Die
Verhältnisse müssen intellektuell negiert werden können. Und das ma=
cht
der Pessimist gerade nicht.

Folgendes sehe ich also wohl anders als Du:

In Sinnfragen gibt es nicht für zwei Menschen die eine Antwort, die
einer optimistisch, der andere pessimistisch beantworten könnte.
Die Macht des einzelnen Individuums, über sich zu entscheiden, sind
beschränkt. =

Die Fähigkeiten der Gesellschaft, ihre Verhältnisse gerecht zu regeln=

sind beschränkt.
Unter günstigen Bedingungen ist Optimismus heilbar.

Der gemeinsamme Nenner dürfte lauten:
Die Antwort auf die die Frage nach einem sinnvollen Leben und die
Bewertung dieser Antwort sind nicht identisch.

Konrad
-- =

Wer mal drinsitzt - ob mit oder ohne Schuld - =

kommt nicht wieder 'raus.
                              Beat Sigfried