Indus. An den Ufern der Ewigkeit.
      Wissenschaft und Technik der dritten Hochkultur.
      ================================================

Dies war der Titel einer Kultursendung auf Körbchen vom letzten Samstag 
abend um 20:15h den 05.10.1998. 

Wer hat diese Sendung auch gesehen und moechte sich ebenfalls dazu hier 
aeussern?

Der Film handelt von einer hier im Abendland (noch) wenig allgemein
bekannten Hochkultur, die aelter und kulturell reichhaltiger war als
die uns allgemein bekannten Hochkulturen Aegyptens und die des
mesopotanischen Raumes. Sie geht zurueck in eine Zeit von etwa 6000
bis 8000 Jahre vor unserer Gegenwart. Es scheint nicht der Fall zu
sein, dass die Anfaenge der Astronomie und der Mathematik aus dem
Ursprungsland der Babylonier oder sonstwo aus dem vorderen Orient
stammen. Diese indische Hochkultur kannte schon die Zahl Null. Sie
scheint also keine Entdeckung der Araber zu sein. Sie haben sie
uebernommen. Man bekam beim Sehen der Sendung den Eindruck, dass diese
vorderasiatischen Laender, durch den damals schon existierenden Import
und Export in dieser indischen Hochkultur, auch diese geistigen Gueter
des ferneren Ostens erhielten. Nur blieb ein betraechtlicher Teil
dieses Wissens entweder verborgen oder es existierte und es wurde aus
politischen, religioesen oder anders gearteten ideologischen Motiven
verdraengt und zum Vergessen verurteilt. Das zweit genannte Motiv wird
wohl das wahrscheinlichere sein, weil dies ganz typisch menschlich
ist.  Typisch menschlich ist aber auch die Xenophobie, die Angst vor
fremden unbekannten Einfluessen. Auch dies kann Vergessenheit und
Verlust von laengst Be- und Erkanntem fuehren.  Dies mag mit eine
Rolle spielen.

Diese indische Hochkultur kannte bereits die Kugelform der Erde, ihren
Umfang, den Abstand von der Erde zum Mond und von der Erde zur Sonne
und sie kannte einige Planeten und unterschieden sie von
Fixsternen. Ihr mathematisches Wissen durchdrang ihre Baukunst, wie
Ausgrabungen zeigen. Und dies alles sehr lange vor der aegyptischen
Hochkultur.

Die Ausgrabungsresultate dieser indischen Hochkultur unterscheiden
sich in einigen Punkten zu den andern vergleichbaren Ausgrabungen: Man
fand relativ wenig Waffen und sonstiges Milititaergeraet, es gibt kaum
Hinweise auf eine zentralistische Regierungsgewalt und kaum einen
Institutionalismus irgend einer politischen oder religioesen
Form. Ganz anders also im Vergleich zur aegyptischen Hochkultur. Da
stellt man sich halt schon die Frage, - gesetzt der Fall dies alles
stimmt wirklich -, wie konnte sich ohne oder mit nur wenig
Zentralismus eine solch bluehende und funktionierende Hochkultur
entwickeln und natuerlich noch die viel verblueffendere Frage, wie
kamen vor 6000 bis 8000 Jahren die Menschen zu diesen mathematischen
und astronomischen Erkenntnissen.  Genau genommen, man weiss es
einfach nicht!

Angenommen, die spaeter aufkeimenden Hochkulturen des Nahen Ostens
wussten von dieser indischen Hochkultur und wussten vom Geheimnis des
gutfunktionierenden Staates ohne Zentralmacht, - der alleine aus
seiner Selbstorganisationsdynamik in Verbindung mit ihrer Religion,
die in den Veda (6 mal so umfangreich wie die gesamte Bibel!)
niedergeschrieben ist -, ist es verstaendlich, dass diejenigen dies
moeglichst rasch vergessen wollten, die an einer Zentralmacht
interessiert waren und sich durch sie bereichern wollten. Also hatte
dieses alte (vedische) Konzept, weil nicht eintraeglich, unterzugehen,
denn fuer die Entwicklung von Oligarchien, Morarchien, Theokratien
oder andersartigen Diktaturen, war dieses Wissen nur ein Hindernis. Es
musste verschwinden und es verschwand auch (fast). Ich denke, da diese
Theorie sich nach der Realitaet des Menschen ausrichtet, hat sie
durchaus ihre Berechtigung, oder?

Als weiteres Vergessensargument kommt hinzu, dass das Wissen um die
Funktionstuechtigkeit eines solchen Staates in Verbindung von
religioesen Inhalten, die nicht ihrer eigenen religioesen Tradition
entsprachen, ein gewichtiger Stoerfaktor war. Spaetestens dann als die
Kultur um das Alte Testament (AT) der Bibel sich zu etablieren begann,
erreichte der religioese Rassismus ihren Hoehepunkt. Das AT ist
angereichert mit der Verdammung, Verfolgung und Ausrottung
andersglaeubiger Systeme. Das waren die boesen Heiden, eine
Begriffsdeklaration die machtpolitischen Zwecken dienen sollte. Als
dann spaeter die Christen und noch etwas spaeter der Islam aufkeimte,
uebernahmen diese auch logischerweise die selbe Boshaftigkeit
Andersglaeubige als Heiden zu verurteilen und zu verfolgen, damit
einst verlorengegangenes Wissen auch sicher verloren bleibt. Ich
denke, dass dieser Prozess zur Entwicklung des Vergessens auch seinen
Anteil hatte, denn wie gesagt, menschlich ist es auf jedenfall. Dies
schleckt doch keine Geiss weg, oder?

Wie auch immer, das Verdraengen und Vergessen zur Verbreitung eigener
Irrlehren funktionierte bestens. Die Geschichte beweist das. Waehrend
das Volk des Indus ueber die Kugelgestalt der Erde und die
obengenannten Entfernungen Bescheid wusste, mussten tausende Jahre
spaeter in Europa mit dem Opfer des Scheiterhaufens diese Erkenntnisse
wieder erlangt werden. Es brauchte spaeter dann sogar eine Epoche der
Aufklaerung. Ich fragte mal jemanden die sich in der vedischen Kultur
auskennt, ob es im vedischen Kulturbereich auch mal so etwas wie eine
Aufklaerungsepoche gab. Sie konnte mir die Frage nicht
beantworten. Aber vielleicht war dieser Prozess auch gar nie noetig
gewesen.

Ich schrieb weiter oben, dass Wissenselemente durch den Handel der
fruehen vedischen indischen Hochkultur den Weg in den vorderen Orient
fanden. War dies der einzige Weg? Natuerlich nicht ganz. Auch die
grosse indoeuropaeische Migration trug zur Verbreitung bei. Ich kenne
jetzt gerade einzelne Wortbeispiele nicht mehr, aber ich erinnere mich
noch gut an einen Vortrag an dem aufgezeigt wurde, wieviele Woerter in
unserer Sprache sich aus diesem vedischen Kultur/Sprach-Bereich
ableiten lassen. Nun, diese Glaubens- und Wissenselemente gelangten in
den eurpaeischen Lebensraum und beeinflussten die damals existierenden
(heidnischen) Glaubenssysteme und damit die Menschen.

Stark beeinflusst wurde ueberigens auch Persien. Die
Zarathustra-Religion stellte etwas Einzigartiges in diesem Nahostraum
dar. Durch den Islam wurde diese Religion spaeter stark dezimiert. Es
gab dann eine Emigration in Richtung Indien. Seltsam ist, dass es nur
noch dort einen Ort gibt mit einigen tausend (oder einigen
zehntausend?)  Zarathustra-Anhaengern. War diese Emigration vielleicht
ein Rueckwanderung in die Heimat....?

Es stellt sich die interessante und nachdenkliche Frage, wie haette
sich Europa bis heute vielleicht entwickelt, wenn es die roemische
Weltmacht und die darauffolgende teils gewalttaetige Christianisierung
von Europa nie gegeben haette. Eine Frage die sich lohnt, jeder fuer
sich selbst darueber nachzudenken. Man kann versuchen darauf zu
antworten. Die Antworten koennen interessant sein, aber sie bleiben
letztlich natuerlich Hypothesen. Eine Hypothese die allerdings zum
Inhalt haben koennte, dass es aus Europa hinaus vielleicht nie eine
Unterdrueckung mit einem missionarischen Auserwaehltheitswahn und
Eifer gegeben haette. Es waere womoeglich nie dazu gekommen, dass die
Afrikaner, die Aborigines* und die Indianer im Namen eines Gottes
misbraucht, vergwaltigt und abgeschlachtet wurden. Dass eine solche
Hypothese als Arbeitshypothese fuer eine bessere und tolerantere
zwischenkulturelle Zukunft sein kann, waere natuerlich ebenso
einleuchtend wie sinnvoll.

Dies waere mein ganz und gar unchristlicher aber menschlich-ethischer
Adventsgedanke. Advent im Sinne eines Kommen, - eines Aufkommen von
vermehrtem Frieden.....

* Aborigines: Ich empfehle das Buch "TRAUMFAENGER" von Hinderk Rümschüssel.

Ich wuensche allen Lesern eine schoene "Adventszeit"....
                                                            Gerald