Also ich persönlich glaube, nach dem Tod kommt man in eine höhere
Bewußtseinsebene. So geht es dann immer weiter. Ohne Ende. Man lebt
ewig. 

Das ist meine persönliche Meinung. 

-- 
----
Lorenz Iblher
E-Mail: kwdrccblwo@f-ujzamt.df
ICQ:84255310
Mail in mein "ICQ-Verzeichnis": 07597668@fobbx.ikvgbmswe.prm 

"Irrtümer entspringen nicht allein daher, weil man gewisse Dinge nicht
weiß,  
sondern weil man sich zu urteilen unternimmt, obgleich man noch nicht
alles 
weiß, was dazu erfordert
wird."                                              

 Denis Reichenbächer