Kannte ich nicht, korrekt. Danke für den Tipp!


Das Buch scheint wirklich brauchbar. Ich bin mir fast sicher, dass ich
Metaphern nicht implementiert kriege (mein Zweck ist ja noch weniger das
Verständnis von natürlicher Sprache, sondern eben das Entwerfen
formaler), so dass ich trotz des ersten guten Eindrucks noch versucht
bin, weiter mit Mustern zu arbyten. Eine Metapher bezieht ein Muster
eines anderen Begriffes auf einen Aspekt eines Begriffes. Aber wie wird
dieses Muster ausgewählt, wie der Aspekt?

Wenn wir "Geldquelle" hören, warum denken wir nicht daran, dass Scheine
nass werden? Klar war das nicht gemeint. Ich vermute, wir antizipieren
Denkmodelle des Gegenübers, und filtern das weg, was nicht in unser
Modell des Gegenübers passt, bevorzugen das, was passt.

Das direkte Arbyten mit Mustern ist viel einfacher – auch wenn es für
analytische natürlichsprachige Beschreibungen eben nicht hinreichend
ist, da bin ich bekanntlich nicht Dennis' Meinung ;-)

Ich werde Deinem Literaturtipp mal folgen und schauen, wo der mich
hinführt. Mich würde es überraschen, wenn man eine einfachere
analytische Explikation dessen hinkriegen könnte, wie Metaphern konkret
verwendet werden.

Hassert hat das Buch nicht. Ich werds also entweder online lesen (falls
das möglich ist), oder aber versuchen sonstwo herzukriegen.


Empirische Linguistik ;-) Lustige Idee. Würd ich sogar mitmachen, klingt
nett. In der Informatik wäre dafür Kohle da – allerdings wird die in
"Ontologien" (gemeint ist rein syntaktische Beschreibung von Sprache?!)
und das liebe "Semantic Web" (und ähnlichen Bullshit) gesteckt. Ach ja,
und in "Wissensmanagement" und, mein Liebling, "Innovationsmanagement"
natürlich.

Der naive Machanizismus feiert da fröhliche Urständ, aber er hat ja auch
hin und wieder echte Erfolge: man denke nur mal an den wirklich, äh,
"genialen" Digitalen Radiergummi, oder aber die "Europäische
Suchmaschine"! Ein Erfolgsprojekt am anderen!


Allerdings. Aber kann man daraus vielleicht noch grössere Bomben bauen,
bei denen es dann so richtig *WUMM* macht? Nein? Siehst Du!


Das sehen wir gleich. Ich sagte aber, "man kann Sprachen darin finden".
Und das denke ich schon. Da sind sie wieder, die Semantic Slices :-P

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Wenn Du für eine Leistung nichts bezahlst,
bist Du nicht der Kunde, sondern die Ware.