Subject: Re: Privatsphäre
From: cplv@sysqcp.pwjderr.on (Uschi Johannesmeier)
Date: Mon, 23 März 1998 02:31 PM EST
Message-id: <468ik1dz.8759272@zxli.dpnmkcw.cz>


Das will ich aber meinen !
Bei mir ist es  noch schlimmer, auch wenn mir eine Person sympathisch ist, kann
sie mich dennoch NUR stören, mit einer Frage. Wenn ich eben i.M. keine Lust
habe zu Antworten, dann genau, tue ich es auch nicht !  UND DAS sehe ich als
eines meiner Grundrechte. Bin ich denn ein Aufziehkasper ?  Wenn ich
beschäftigt bin, bin ich eben nicht zu sprechen, - na und ? Wenn es eine Frage
gibt die ich hasse, so ist es diese: Was denkst du jetzt ? Erstens, wenn ich
wollte das es der Fragesteller weiß, würde ich es nicht denken, sondern sagen! 
Zweitens, empfinde ich es als eine Unverschämtheit, das jemand von mir wissen
will, was in meinem Kopf abgeht, solange da was im werden, - unfertig ist. Wenn
ich es öffentlich machen will, werde ich das hernach immer noch zu genüge
können.  

Sorry, aber Menschen die da eine negative Intention unterstellen wollen, kann
ich beim besten Willen nicht verstehen.

M.