Hmm!? Auch in dem Du es Vermutung nennst, ist es deswegen noch nichts
anderes. Als indentifizierendes Merkmal genommen für das, was Begriffe
oder Theorien sein sollen, ist es Sensualismus. 

[snip]


Diese Theorie wäre metaphysisch und dies in einer Form die ich
ablehne. Das WIR alle in einem CHS sitzen oder Gott alles kontrolliert
ist keine interessante Metaphysik, solange sie keine empirichen
Unterschiede produziert (wovon wir aber ja gerade ausgehen).


Wie oben es gibt tausende von Modellen innerhalb des GLPK, die quasi
versuchen nach außen zu greifen. Das "richtige" mag dabei sein (was
WIR wissen könnten), aber kein GLPK-Physiker (wenn es denn eine
physikalische Theorie wäre) könnte die "funktionellen Ähnlichkeiten"
feststellen. Es bliebe quasi nur noch übrig, daß sich das "richtige"
Modell selbst hervortut, sich selbst identifiziert. Das wäre jedoch
magisches Denken und würde für mich zu der Kategorie metaphysischen
Denkens gehören, die ich nicht für akzeptabel halte.

Das sagt es mir.

MfG
Winfried
-- 

Winfried Caspari
	keep things as simple as possible, but no simpler
	Siegfried Voelkel