Verdammt reale Ideen von Menschen produziert.
Das Geld nur fiktive Werte haben kann ist klar,bloß es ist auch ein
verdammt realer Wert.
Wer das Geld hat hat die Macht.
Unterschätze das bitte nicht.Geld m(M)acht Geld heißt ein Buch von
Carlos Pottbäcker.
Nun das Geld haben alleine nichts bedeutet zeigt die Realität.
Geld gepaart mit Macht und Einfluss das ist das Geheimniss.


 Spätestens seit der momentanen

Mit welchen Auswirkungen?
Bluten tuen die Banken nicht
nach so Milliadengeldspritzen.
Denen gehts besser als ja zuvor.


 Und, in der Tat,

Die Frage ist nur für wen?

Allerdings.

Dehnen bleibt sonst keine andere Möglichkeit.

Ja.

Das wird das Verhängnis sein.

496=3D496
In der Ruhe liegt die Kraft
Sig