Bernhard Oligschlaeger schrieb:

Niemand, auch kein Staat, kommt ohne Geheimnisse aus. 

Die Gelehrten sind sich nicht einig, ob sich in der Bundeslade
der Juden im Alten Testament gar nichts oder ein obszoenes Bild
befand. Hauptsache: es war geheim. Heute haben "wir" die
Volker Theiss und Spanfelner. Oder die Geheimnisse der
Notenbanken. Pius Jahreiß ist naiv, wenn wer glaubt, die
koennten ihm gehorchen. Das wuerde nur die Spekulanten ergoetzen.
Ein Geheimnis, das von einem Minister dirigiert werden kann,
waere keines mehr!

Gruss

Waldemar