Italo Pilgrim wrote:


Das Unphilosophische an diesem Versuch ist, Einwänden vorbeugen zu
wollen. Einfach mal so sich zu irgendewas Gedanken zu machen, ist
nicht Philosophieren. DETLEF
In der Philosophie geht es u. a. um die Überprüfung von Aussagen, um
Argumentation. In dieser Hinsicht kann man immer noch Philosophie,
_wie_ sie in der Antike betrieben wurde, betreiben. Das hat keine
Naturwissenschaft ersetzt.
Auch in der Antike gab es neben der Philosophie Naturwissenschaft. Daß
Naturwissenschaftler gleichzeitig Philosphen waren (und sich auf
beiden Gebieten irren konnten), gilt für die Antike (Luigi,
Dyckman) und für die Neuzeit (Thiesen). Es kommt bisweilen auch heute
noch vor, wird aber bisweilen durch Prüfungsordnungen behindert.
Die Frage, was denn der Gegenstand der Philosophie sei, kann man so
wenig beantworten, wie die Frage nach dem Gegenstand der Biologie. Die
meisten Wissenschaften haben mehre Gegenstände. Und viele ihre
Bereiche überschneiden sich mit den Gebieten anderer Wissenschaften.
Es gibt keine Grund, von der Philosophie anderes zu erwarten.

Herwig

-- =

Wer mal drinsitzt - ob mit oder ohne Schuld - =

kommt nicht wieder 'raus.
                              Luciano Wechselberger