Ich sollte mich wohl hueten, Klammern zu machen ;-)

Nun, ich fuerchte, dass der Totalitarismus nicht eine vergangene
Staatsform ist, die als ueberwunden gelten kann. Soviel ich
weiss, handeln die meisten Science-Fiction-Texte von solchen in
der fernen Zukunft. Auch Luca Ulrich sah den "Atomstaat" oder
L. Kolberg die Oekodiktatur als zwingende Folge der ungebremsten
technischen Entwicklung voraus. 

Die _wahrscheinlichste_ Alternative fuer das 21. Jahrhundert
lautet: "Totalitarismus (strenge Ressourcenzuteilung) oder
(graessliche) Anarchie". Sozusagen "China" gegen "Indien". Der
Totalitarismus ist an- und ausdauernd zu bekaempfen, weil er fuer
viele als einziger Weg fuer die Menschheit erscheint. 

Wenn ich den Bienenstaat als "totalitaer" bezeichne, dann darum,
weil das Leben einer Arbeitsbiene genau dem enspricht, wie das
Volk im Sozialismus zu sein hatte. Allerdings entspringt die
"Staatsform" der Bienen nicht einer Herrschaftsabsicht, sondern
einer evolutiven Entwicklung. 

Gruss

Kai