Ja, aber ist diese Identifikation nun erlernt, biologisch unmittelbar
verankert oder nur abstrakt mit der Notwendigkeit der 
Integration eine von vielen Eigenschaften des Menschen?
Ich dachte dabei, dass Moral als kollektive Vernunft eigendynamisch
wirkt, bzw. nur von wenigen reflektiert initiiert wird.
Stichworte 'Schizophysiologie' und 'Bikamerale Psyche'. Und darüber
hinaus: Selbst wenn Moral biophysiologische Hintergründe hat, ist sie
tatsächlich leicht zu dominieren. Aber läßt es Dich nicht mitfühlen oder
kann der Verstand es leichter rechtfertigen?
Genau, und daher auch meine Frage nach irgend einem Mitgefühl, das dem
Menschen nicht anerzogen werden muß.
Das bleibt aber immer noch die Frage, oder? Ist das Mitgefühl, wie Peggy
sagt, als Kleinkind vorhanden, oder wird auch dieses erlernt, na, oder
gewandelt.
Als dann
Simon