Danke für die Literaturempfehlungen. Wenn ich das nächste Mal an der Uni
bin, habe ich mir einiges zu besorgen...


(Sie selbst ist auch ein unerklärliches Wunder. Die Wie-Fragerei hat aber
zugegebenermaßen einen geringeren Migr�nefaktor. -)

Vollkommene Zustimmung. Die reale Welt außerhalb des Bewußtseins ist die
plausibelste Erklärung für das Zustandekommen der Sinneseindrücke. Sie ist
sogar von erträumten "Realitäten" wohlunterscheidbar durch ihre
bedingungslose Kontinuität.
Aber sind die Dinge wirklich aus sich selbst heraus? Worauf es mir ankommt,
ist der Begriff des Existierenz. Ich erinnere mich noch gut an eine
Operation (eine der weniger gravierenden Gehirnoperationen 8-}, ), bei der
ich eine Vollnarkose erhielt . Ich sah, wie der Leuchter in zwei
überlagernde Bilder auseinanderdriftete und die Geräusche lauter wurden, und
"noch bevor ich das Bewußtsein verlor" sagte mir jemand, alles überstanden.
Dazwischen lag natürlich subjektiv für mich keine Zeit.
(Subjektive) Existenz ist an das Bewußtsein gebunden. Es ist mir klar, daß
objektiv Zeit vergangen ist. Sie hat jedoch eine andere Qualität. Objektive
Existenz ist nur indirekt, durch Schlußfolgern, nachzuweisen - auf dieselbe
Weise wie die Platonische Welt. Ich weiß, das Zeit vergangen ist, die ich
nicht wahrnahm. Ich weiß, daß Du da irgendwo vor einem Bildschirm hockst,
was ich nicht wahrnehme. Ich weiß, daß es unendlich viele Zahlen gibt,
obwohl ich sie nicht wahrnehme. Eigentlich komisch - die Frage, ob es diese
unendlich vielen Zahlen gibt, wird von den meisten ernster genommen als die
Frage, ob es die äußere Wirklichkeit jenseits der Wahrnehmung gibt.

Mein Bett... es existiert...
 Ich wünsche eine geruhsame (oder verausgabte) Nacht.