Eben.


Das mag beides sein.


Natürlich ist das möglich. Du sprichst oben aber nicht davon, ob das
möglich ist, sondern Du sagst, es sei impliziert. Und letzteres ist
nicht korrekt.


"Norbert hat von der Kindlichen Kaiserin den Glanz bekommen." und "Die
Kindliche Kaiserin gibt AURYN an Norbert." sind zwei verschiedene
sprachliche Formen, die denselben Sachverhalt beschreiben, denn "der
Glanz" ist ein Euphemismus für AURYN, und die beiden unterschiedlichen
Zeiten sowie die Passiv- bzw. Aktivform sind unterschiedliche
grammatikalische Ausdrucksmittel, die an der Bezeichnung des
Sachverhaltes nichts ändern.

Da beides in Phantasien stattfindet, werden wir hoffentlich nicht so
beleidigend, das etwa als Tatsache hinzustellen, nicht wahr? ;-) Sonst
vergrössern wir nur das Nichts.

Wenn Du jetzt meinem Sarkasmus auf den Leim gehst, und sagst, es sei
eine Tatsache, dass in der Unendlichen Geschichte Norbert das AURYN
bekommen habe, dann setze in beide Sätze oben ein "nicht".


Formanalyse kann hier wenig beitragen. Es geht natürlich, wie Du sehr
wohl weisst, um die Bedeutung.


;-) Es bedeutet nicht mehr und nicht weniger, als dass Wissenschaft für
den gesamten Erkenntnisgewinn nicht hinreicht, der möglich ist. Es
wertet die Wissenschaft keinesfalls ab. Ich sehe nämlich nicht, warum es
nicht möglich sein soll, jede bestimmte Bedeutung auch wissenschaftlich
(sprich: analytisch) zu beschreiben. Man wird nur eben immer einen
kleinen Teil fassen können. Das heisst auch, dass Wissenschaft nie
vollständig sein kann, auch nicht in einem in Raum und Zeit endlichen
Universum.


Optimismus? Durchdenk doch mal, was ich da eigentlich sage. Beginne mal
damit, wie die "Selektion" überhaupt vonstatten gehen kann. Analytische
Selektion kann hier letztendlich gar nicht mehr gemeint sein. Ich
beschreibe hier doch mehr oder minder nur die Probleme, und gebe
keinerlei Lösungshinweis. Das ist doch sowieso eine Eigenschaft der
strukturellen Beschreibung, die einem öfters ins Auge sticht. Aber wie
gut, die Probleme zu erkennen!


Gar nicht. Und das Problem der Selbstreferenzialität bleibt dabei völlig
unangetastet. Denn die "Seiten" des Schnitts "hängen in der Luft". Was
da für Querverbindungen sind (auch Schleifen aller Art, letztlich ist
Selbstreferenzialität ja nur eine besonders kurze Schleife), ist ja
gerade abgeschnitten worden.


Eben. Das ist schon strukturell bedingt. Vulgo: das geht gar nicht
anders.


Lies mal, was ich über Meta-Hierarchien schreibe ;-) Übrigens: erkennt
man eine Grammatik als Metasprache, erklärt sich auch Clausjürgens'
berühmter Satz über die begrenzte Aussagekraft von Grammatiken; das gilt
nämlich für jede Metasprache.


Warum nicht? ;-)


Sprachen kann man, wenn sie endlich sind, auch einfach aufzählen. Das
macht doch ein Wörterbuch :-P


Selbstverständlich.


Über den Inhalt ist mit der Struktur gar nichts gesagt. Ich habe aber
den Eindruck, dass Namen eben nicht alles sind, was die Welten
verbindet. Das tun z.B. auch dialektische Begriffe und dialektische
Argumentation. Metaphern sind Namen sehr ähnlich, aber selten analytisch
genutzt.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Wenn Du für eine Leistung nichts bezahlst,
bist Du nicht der Kunde, sondern die Ware.