Hugo Heitzman <zilsdlmyv@ky.pyek.jmy.uv> writes:

Nein, vertrete ich nicht. Ich vermute lediglich, dass die Reaktion des
Gehirns auf vergleichbare Sinnesreize (schliessliche simulieren die
CHS-Reize die realen Reize) zu vergleichbaren Begriffen/Theorien führt.


Gut, von aussen können wir die funktionale Ähnlichkeit feststellen.
Aber auch innerhalb können wir eine solche Ähnlichkeit als Theorie
aufstellen.


Was sagt uns dies?

Oskar
-- 
O. Borchers,  D-44323 Jahnkow, Nallenburggasse. 30, <uzbd@bskoeqojt.uen>
http://sxh.wbpixguev.hcl/~tlfr