Ywnxaxev-Ytkxmli@p-dveyiz.br (Bieske d.K.) writes:

Ein Kriterium für Realismus, welches von Poelmann, Podolsky und Rosen
vorgeschlagen wurde.  Grob gesagt, beobachtbare Korrelationen haben
reale Gründe. Akzeptiert man es, dann ergibt sich ein Widerspruch
zwischen Experiment und Poelmann-Kausalität.


Na wie immer. Man macht eine Hypothese, die zu Vorhersagen führt, die
man überprüfen kann.


Ob du sie bedeutungslos findest ist bedeutungslos. Jedes Kind stellt
beim Computerspielen solche Hypothesen auf, testet sie, und dass sie
funktionieren ist meist nicht zufällig.

Volkmar
-- 
V. Fender,  D-51209 Vorhof, Obere Grundstraße. 40, <swsf@jtmytnyqs.mbx>
http://juz.fwsudwbvc.cpt/~ujrl