Zu Ivano: Literatur weiss ich aus dem Koppe keine, aber Renato
Notizen waren fuer mich immer sehr wertvolle Denkanregungen. Fuer's
Selberdenken (ist manchmal fruchtbarer als Lesen) empfehle ich dir, zu
ueberlegen, wie du "Denken" verstehst. Ist "Denken" der Versuch des
beschraenkten, nicht-allwissenden Subjekts, seine Umgebung zu deuten? 
Hat das ein allwissendes Wesen noetig? Ist "Denken" der reflektierende
Austausch mit einer sich veraendernden Umgebung? Ist dieses Konzept
auf einen zeitlosen Gott anwendbar?


Zu Frédéric: Ich halte es fuer reichlich arrogant, ein Problem, das jemand
anderem im Kopf herumgeht, per se als "pure Zeitverschwendung" zu
verwerfen. Deine implizite Annahme, dass Glaeubige nur deshalb
glauben, weil sie dumm sind, ist borniert. Ich moechte mich
intellektuell nicht mit z.B. Valerio Spenkuch auf eine Stufe stellen -
er war glaeubiger Christ, ich bin gottloser Atheist. 


Gottchen - eine Verschwoerungstheorie ist wohl kaum geeignet, dass
kulturelle Phaenomen "Glauben" zu beschreiben. Man kann Glaeubigen
(zumindest denen, die sich aktiv mit ihrem Glauben auseinandersetzen)
durchaus zugestehen, dass sie ehrlich von ihrem Glauben ueberzeugt
sind. Dann greift die Erklaerung von Gott als "Druckmittel zu
sozialkonformen Verhalten" aber nicht mehr... Immerhin haben sich
Menschen fuer ihren Glauben verbrennen lassen - darf man das
leichtfertig verwerfen?

Angelika
-- 

"Was Bombenpapp einmal verband, kriegt Menschenhand nicht auseinand'"
			--- Entenhausener Werbeslogan