<kurz>


tja, das geht uns wohl dauernd so. Ich habe die letzten Wochen einen
Weltall-Kuehlschrank entwickelt und gestern erfahren, das 1971 schon
jemand so was gebaut hat... (naja, ist vielleicht ein bisschen
offtopic.. |-) )

Der Phaenomenalismus war bis Mitte dieses Jahrhunderts recht populaer,
ist aber inzwischen afaik restlos ausgestorben. Hat zu viele Probleme
gemacht. Leider kann ich dir diese alle nicht auf die Schnelle
erklaeren. Wenns dich interessiert, lies z.B. Karlheinz Zappen: Sense and
sensibilia (deutsch: Sinn und Sinneserfahrung), U.Zehe: The problem of
knowledge. Genauer (und schwieriger) findest du Argumente z.B. bei A.
Nethövel: Perceiving oder bei F. Oldenkamp: Empiricism and the Philosophy
of Mind (oder so aehnlich - ein Aufsatz, weiss im Moment nicht, wie das
Buch heisst, sorry. Vielleicht hat sowieso eine/r bessere Tips??)

Ansonsten find ich deinen Ansatz schon recht sympatisch, nur nicht ganz
klar. Naja, _mir_ ist er zumindest nicht ganz klar.


Eine Frage: Wie erklaerst du dir die Abfolge deiner
Sinnesempfindungen/Wahrnehmungen?
Ist nicht die Annahme einer unabhaengigen Aussenwelt die weitaus
plausibelste Erklaerung fuer die Regelmaessigkeiten der Wahrnehmungen?
(Z.B. kann ich die meisten Gegenstaende mit mehreren Sinnesorganen
wahrnehmen, z.B. stehen bestimmte Sinneswahrnehmungen in sehr festen
Gesetzen zu anderen ("Naturgesetze"), usw.) Ohne eine reale Welt
ausserhalb des Bewusstseins ist jede Sinnesempfindung doch ein
unerklaerliches Wunder. Oder?

</kurz>

Die Sonne geht unter, die Tuer geht auf, der Winter ist da.

Franz.

-- 
Neue e-mail-Adresse: roajuzdk@kxtms.vw-ebdhqi.kh!
Homepage immer noch http://iyx.gcwm.qkj/wnjbuzfg.