Hallo Hwhksabg,

komischer Name :-)


Wohl wahr, in letzter Konsequenz ist die objektive Realität unbeweisbar,
weil wir ganz und gar in der Menge subjektiven Seins eingekerkert sind. Aber
da muß ich, auch wenn ich eingangs erst mal weg vom im Alltagsdenken fast
allmächtigen objektiven Standpunkt wollte, trotzdem die Hoffnung
aussprechen, daß es ein Draußen eben doch - in welcher Form auch immer -
gibt. Sonst bliebe wirklich nur die Konsequenz, ich wäre alleine, mein
eigener Gott.

Schön finde ich dagegen die Vorstellung: Jeder Mensch lebt in seinem eigenen
Universum, in dem die anderen Menschen nur Schatten sind. Aber irgendwo,
irgendwann, gibt es eine Brücke.

Kontinuität ?
kann,

Trotzdem unterscheidet diese Kontinuität meiner Erfahrung nach das, was man
Wirklichkeit nennt, von dem, was ein Traum ist. Natürlich kann damit die
Barriere des subjektiven Seins nicht durchbrochen werden - alles nur
Indizien. Die einzige Form, in der ich mir objektive Realität existent
denken kann, ist, wenn es sie im subjektiven Sinne von Existenz gibt: Das
gesamte Universum wird in einem wahrgenommen, ohne daß ein unabhängiges
Selbst eingebildet wird. Wobei Wahrnehmung sich hier auf die pure Existenz
der Dinge beschränkt, also kein auf göttliche Ebene projeziertes Bewußtsein
gemeint ist.
Ich vermute mal, daß die Quantenphysik in dieser Runde genau wie das Rätsel
Bewußtsein schon tausendfach durchgekaut wurde, aber trotzdem ist es
zumindest interessant, wenn Wahrnehmung und Existenz dort in der gängisten
Interpretation miteinander in Beziehung gesetzt werden. Natürlich ist es
absolut unseriös, solche vagen Indizien auszuweiden, aber da ich ein
absoluter Laie bin, mache ich mich ja nicht schmutziger, wenn ich anrege,
daß sich dort ein Hinweis auf die Art objektiver Existenz verbirgt: Nicht
seiend im Sinne von subjektiver Existenz, weil undefiniert, noch nicht
konkret erschaffen. Dagegen die subjektive Existenz: nur auf diese eine Art
und Weise, eben so, wie wir (ich zumindest) Existenz verstehen. Das ganze
ist zumindest eine schwache Brücke, um die objektive Existenz der Außenwelt
und die subjektive Existenz der wahrgenommenen Welt zu verbinden.