Diese Person ist namentlich nicht bekannt. ;-) Sie duerfte vor
mehr als 10 000 Jahren gelebt haben. 

Dass die Sexualitaet Aggressionen ausloesen kann, ist aus dem
Tierreich bestens bekannt. Die Rivalenkaempfe koennen dort
toedlich sein. Da bekanntlich aus Eifersucht unzaehlige Morde
begangen werden, sollte eigentlich eine solche Frage nicht
gestellt werden muessen. (Sorry!)

Kultur und Humanitaet beginnt vermutlich mit der Regulierung der
Aggression, da ist die Regulierung der Sexualitaet nicht fern.
Ohne solche Regulierungen sind keine Gemeinschaftswerke moeglich.
Den Staat der Termiten oder der Bienen, die eine ganz andere
Regelung der Sexualitaet haben (nur die Königin legt Eier),
wollten die Menschen nicht zum Vorbild nehmen.

(Totalitarismus ist keine Erfindung des 20. Jahrhunderts, sondern
*eine* Möglichkeit der Natur, deshalb muss er so konsequent
bekämpft werden.)

Dass wir sexuelle Vorgänge heute als unappetitlich betrachten und
deshalb tabuisieren, ist vermutlich eine Folge dieser
Regulierung, denn es ist leichter, den Kindern den Ekel
beizubringen, als die wirklichen Zusammenhaenge zu erklaeren. Die
Hygiene hat vermutlich auch eine Rolle gespielt
(Geschlechtskrankheiten), und zwar so, dass ganze Voelker am AIDS
etc. ausstarben, weil sie zu promiskuoes lebten. Bewusste
Ansteckungsvermeidung ist dagegen weniger wahrscheinlich, da der
Zusammenhang zwischen Ansteckung und Krankheit nicht allen
Völkern bekannt ist. Krankheiten wurden eher mit boesen Geistern
erklaert.

Tom