Der Unterschied zwischen innerer und äußerer CHS, den du hier siehst,
wäre metaphysisch. Nach mir bekannten Kriterien ist Metaphysik aber
nicht überflüssig.


Beides ist wahrscheinlich, aber keineswegs offensichtlich.


Was sie nicht daran hindert, bei vergleichbarer Funktionalität
dieselben Theorien zu ihrer Beschreibung zu verwenden.


Es ist doch unwichtig welchen Namen du welchem elektronischen
Reizmuster gibst.  Nur wenn du laut Konstruktion das Gehirn an eine
Simulation unserer Welt anschliesst, hast du dort eine Analogie von
Wasser, und weisst daher was "nass" ist. Du kannst natürlich auch eine
Silizium-Methan-Welt dort simulieren, dann gibt es halt kein nass.


Na und?  Nach ihrer Theorie sind sie an was angeschlossen, was wie
eine virtuelle Maschine funktioniert.


Huch, das gibt einen Rhetorikpunkt. Ok, 2.


Ne, wieso?

Torsten
-- 
S. Heinlein,  D-86096 Mehrstetten, Neidhardtgasse 56, <icce@zefhetcph.aee>
http://rjc.nqtpkeicc.fxj/~rkuf