[snip]


Nicht Metaphysik ist überflüssig, sondern DIESE Metaphysik ist
es (Meine ganze Argumentation ist in einem gewissen Sinne
metaphysisch, jedenfalls nicht empirisch und den eigenen Stuhl will
ich mir nicht wegziehen).


Offensichtlich vielleicht nicht, aber trotzdem (wahrscheinlich) wahr.


Was macht zwei Theorien zu den SELBEN Theorien? Bereits die
intendierten Modelle NNEN nicht gleich sein! In welchem Sinne
sollten es dann die Theorien sein? 

Wenn ich schon argumentiere das Wasser_{CHS} sich auf etwas anderes
bezieht (und also etwas anderes ist) als Wasser_{real}, dann werde ich
mit dieser Argumentation nicht bei "Theorie", "dasselbe"
usw. aufhören.


Jetzt sind wir fast beieinander! WIR könnten sagen, daß sich "Wasser"
im CHS auf simuliertes (kein echtes) Wasser bezieht, weil WIR es so
wollen (simulieren). Aber im TravelFree hätte niemand Zugang (außer
göttlicher Fügung) zu dieser äußeren Bezugsgebung, weshalb sich
innerhalb niemand auf simuliertes Wasser betieht, geschweige denn
echtes Wasser.


Wenn ich Dich richtig verstehe, dann ist der Satz falsch, da sie an
eine richtige Maschine angeschloßen sind.


Wenn ich gewußt hätte, daß wir dieses Spiel spielen, hätte ich Dir
auch schon welche zugeschustert. Aber ich dachte Dir liegt nichts an
materiellen Dingen! ;-)


Weil ich sonst den Einwurf nicht verstehe: 1. Um welche physikalische
Theorie geht's und 2. heißt blanke Metaphysik nicht, daß nichts außer
Metaphysik dran ist?

MfG
Samu
-- 
Samu Cunzemann
	keep things as simple as possible, but no simpler
	Pascal Mellinghaus