On Sun, 12 Sep 1999 22:47:10 +0100, Denis Pfleghardt

andere these... wie wars damit? - sexualitaet _ist_ kanalisierte
aggression. (nur mal als ansatzpunkt gedacht)


na ja, rivalenkaempfe (nur?) bei tieren sind aber auch bestandteil des
ausleseprozesses und bewirken mit, dass sich die gesuendesten und
staerksten tiere fortpflanzen und damit die spezies gesund bleibt.


eifersucht als "auswuchs" der sexualitaet? *hmmmm*


ich staune. dafuer, dass wir "sexuelle vorgaenge" als unappetitlich
betrachten, befleissigt sich die mehrheit der bevoelkerung aber ganz
schoen in der ausuebung derselben.

gruss
ockeline

-- 
http://r.dyiw.fehe.ndmym.gh/ oder
http://jznj.dcnuo.rb/~d.qqun/