Viktor Orlando Irmisch schrieb in Nachricht
<16cohf$vbb$6@jyzr17.xps.zgbv.hr>...


Natürlich in dem Sinne, sie früher als andere Denkweisen gedacht zu haben.
Für mich persönlich war es natürlicher, weil ich mich daran erinnere, sie in
meiner Kindheit als gegeben angesehen zu haben.


Hier taucht die Frage nach dem Wesen der Existenz der Phänomena und der
Relation auf. Die Relation ist nicht in der gleichen Weise existent wie die
Phänomena. Die Relation mag allenfalls in einem platonischen Sinne
existieren.


Ich stimme zu. Aber welche Vorstellung hast Du? Kannst Du das Bewußtsein auf
rein physikalische Art klären?


Meine Erinnerungen existieren wie die Tastatur vor mir oder das leichte
Drücken aufgrund totaler Übermüdung hinter meinen Augen.
Punkt an Dich. Das Konstrukt existiert als Konstrukt. Wo sage ich was
anderes? Das ist doch genau meine Überlegung: Die existierenden Dingen
bilden das Bewußtsein als Konstrukt. Das Bewußtsein existiert aber eben
nicht unabhängig davon. Man kann es ebensogut Menge nennen, wobei -
zugegeben - die spezielle Form der Menge eine eigenständige Qualität hat und
Menge daher nicht unbedingt ausreicht.

Schafft die (objektive) Existenz einer Form die (subjektive) Existenz eines
Bewußtseins?


Du hast recht, solange nicht gilt Wahrnehmung = Existenz. Wie kann etwas,
das nicht wahrgenommen (erdacht, träumt ect.) wird, wurde oder werden wird,
existieren? Sicherlich, wir können über die Definition streiten, aber
verstehst Du die Bedeutung, die ich im Wort Existenz sehe?


Entschuldige, aber es ist spät, daher spare ich mir den grammatikalischen
Teil für später auf, auch wenn er sicherlich ein totaler Kerngedanke ist ...
doch recht komplex für diese Stunde.


Verstehe ich Dich recht: "Ich weiß um meine Einheit, also existiert sie (in
genau dieser Form und in keiner, in der Du sie mir auslegen willst)."

Vielleicht nicht ganz korrekt ausgedrückt, aber ich meine, zu verstehen, daß
"Selbst" für Dich etwas ist, was sich gewissermaßen selbst erschafft, aus
unendlich luftiger geistiger "Substanz" bzw. eben ohne jegliche Substanz und
doch existent, pur existent, bewußt?

Besteht Dein Selbst auch, wenn Du dem Begriff "Selbst" keine Bedeutung
verleihen könntest, weil Du vielleicht nicht denken könntest und damit die
Idee dieses Selbst nicht bilden könntest?

Stell' Dir vor: Keine Gedanken. Keine Erinnerungen. Nur ein Gegenstand - ein
Stein zum Beispiel. Der Stein wird von Dir wahrgenommen, aber das weit Du
nicht, weil Dir eben die Form des Selbst, so wie ich Dich verstehe, fehlt.
Es erübrigt sich, von Dir zu sprechen, da ist nur dieser Stein.

Um diesen Stein geht es mir. Offenbar ist mein Thema anders. Ich darf mich
für diese inhaltsreiche Mail bedanken, die ich erst noch gut verarbeiten
muß. Es ist fantastisch, einen fruchtbaren Gedanken aufzugreifen!