Wie willst Du das begruenden?
Sexuell besonders aktive (Maenner) sind AUCH besonders aggressiv.


Du folgerst daraus, dass der Mensch auch so leben SOLL?
Der Mensch definiert sich doch heute gerade dadurch, dass er
ueber das Tier heraus ist.
Teilweise gewiss zu seinem Nachteil, aber eben doch nur
teilweise. Der Sozialstaat ist eine grossartige Errungenschaft
der Natur, die nur der Mensch darin geschaffen hat.


Eifersucht kommt zuerst aus dem Besitzstreben, aber kein
Besitzstreben ist groesser als das nach dem Sexualobjekt.


Die zeitweise Ueberwindung dieses negativen Aspekts sorgt fuer
zusaetzlichen Lustgewinn. Die immer groessere Verbreitung von
Pornographie duerfte an der zur Zeit oft konstatierten
Lustlosigkeit mit schuld sein. 

Gruss

Hansruedi