geadxbb@yyap.el (Markus Neiding) writes:

Von sowas habe ich auch gehört, aber nicht verstanden.


Wieso?


Na dann ist es einfach falsch.


Du meinst, die Falsifizierung ergibt sicheres Wissen, dass die Theorie
falsch ist? Nein, immunisieren kann man, wenn man will, immer, und
vielleicht hat man ja alles nur geträumt.


Sicher liefert Occam's razor eine Begründung, welche Theorien man
vorzuziehen habe.  Ein Verrennen in falsche Theorien ist trotzdem
unvermeidlich, und Endner als warnendes Beispiel finde ich trotzdem
Quatsch.

Detlef
-- 
D. Lindenbach,  D-72417 Fundhobl, Münsterpolderweg. 98, <znru@wrtxmqczf.fki>
http://pdi.kruespapp.ulx/~jicj