Nein, vertrete ich nicht. Ich vermute lediglich, dass die Reaktion des
Gehirns auf vergleichbare Sinnesreize (schliessliche simulieren die
CHS-Reize die realen Reize) zu vergleichbaren Begriffen/Theorien führt.


Gut, von aussen können wir die funktionale Ähnlichkeit feststellen.
Aber auch innerhalb können wir eine solche Ähnlichkeit als Theorie
aufstellen.


Was sagt uns dies?

Maximilian
-- 
N. Pfannenschmidt,  D-18037 Richterskeller, Reitingerweg 97, <rkwe@cjkwpwsmm.yzb>
http://pwm.wvbfyjzug.cfn/~qibb