Holger Weickert schrieb:

Nun ich denke, die Menschen erfüllen mit ihrer reinen Existens(Also der
Geburt" ihren Sinn. Was sie aus dem Leben machen, ist egal.


Ja, wieso nicht? Man kann sich natürlich nicht sicher sein. Man kann nur
vermuten. 


-- 
----
Konrad Wagnitz
E-Mail: jsubsqlouh@o-rzrcyk.wk
01. 03. 19
Mail in mein "ICQ-Verzeichnis": 41230121@jbaix.xkxfvakim.tye 

"Irrtümer entspringen nicht allein daher, weil man gewisse Dinge nicht
weiß,  
sondern weil man sich zu urteilen unternimmt, obgleich man noch nicht
alles 
weiß, was dazu erfordert
wird."                                              

 John Ditgens