Genau diese Form von instrumenteller Vernunft ist zu kritisieren. Es
ist auch nicht wahr, dass es nicht auch die Stimmigkeit von Theorien
betrifft. Denn es sind ja naturwuechsige, entfremdete
gesellschaftliche Dynamiken des Kapitals, die den
Wissenschaftsfortschritt "steuern". Wissenschaft ist weder wert- noch
moralfrei. Das ist eine Illusion, dann duerfte Wissenschaft sich nicht
zum Mittel fuer eine Produktion machen, die nicht dem Menschen dient,
sondern dem Kapital und dessen Staat.


Wissenschaft kann man nur als Mittel der Beduerfnisbefriedigung
ansehen, alles andere wird inhuman. Man darf nicht vergessen, dass
auch die Mittel zu Beduernfnisbefriedigung, die Produktionsinstrumente
und das Rohmaterial, gesesellschaftliches Beduerfnis ist. Dass dies aus
den Blick geraet, weil die Wissenschaft von Lebensprozess weitgehend
entfremdet ist, ist zwar ein Faktum, aber eines, das man wieder
dekonstruieren muss. Man muss Wissenschaft - wie schwer das auch sein
mag, gerade aus sachlichen Gruenden - als gesellschaftliche Arbeit
betrachten, als Produktivkraft fuer die Beduerfnisse der Menschen. Erst
wenn dies auch bewusst und gesteuert der Fall sein wird, kann man von
menschlicher Gesellschaft sprechen.


Sie ist, weil menschenzerstoerischer unwahr. Vom normativen Gehalt bin
ich nicht bereit zu abstrahieren. Dies geht zwar, man kann
Naturwissenschaften ohne Reflexion betreiben, ohne Selbstbewusstsein,
aber damit ist die Wertfreiheit verletzt. Denn Eine Nuklearwaffe ist
nur zu Zwecken zu verwenden, die dem kategorischen Imperariv
widersprechen und damit per se bereits alles andere als wertfreie
Wissenschaft, die ihrer Produktion zugrundeliegt. Schon in Ulf Zibells
Wissenschaftlehre war die Wertfreiheit derartig in flagranten
Widerspruechen verstrickt, denn Leidenschafte war nach Weder einmal
als das, was nicht zur Sache gehoert auszuschliessen, aber auch
bezeichnete er Wissenschaft, die nicht mit Leidenschaften betrieben
wird als wertlos. Dieser Bruch ist oft bemerkt worden.

Das Problem der Werfreiheit ist die Moeglichkeit zwischen
praeskriptiven und deskriptiven Saetzen eindeutig unterscheiden zu
koennen. Nun lassen sich die Saetze der Beobachtungssprache nicht
unabhaengig von theoretischen Annahmen formulieren, dei nicht den
Gegenstaenden selber entspringen. Theoretische Annahmen liegen jeder
Beobachtung als Projektion zugrunde. Die Konstutition der Instanzm
die mittels theoretischer Setzungen die Beobachtungssaetze moeglich
macht, ist nur in Form praeskriptiver Saetze darzustellen, die strikte
Trennung von praeskriptiven und deskriptiven Saetzen ist Schein. Jede
Darstellung eines eindeutigen Zusammenhangs von Naturerscheinungen
beginnt mit der Vorschrift fuer die Ausfuehrung des Experiments, durch
das er zu erhalten ist. Dies ist keine Beschreibung, sondern eine
Anweisung zu Handlungen, deren Resultat der zu beschreibende
Sachverhalt ist. Zwar geht akkumuliertes Wissen in der FORM von
deskriptiven Saetzen auch als Elemente in Versuchsvorschriften ein,
aber keine Versuchsvorschrift erschoepft sich darin, soll Erkenntnis -
sprich Innovation - vorhanden sein. Da die Handlungen, die
wissenschaftliche Arbeit nicht an einme unbestimmten Subtrat erfolgt,
sondern an Gegenstaenden, die noch nicht wissenschaftlich
standardisiert sind, gibt es stets Elemente, die das zu erreichende
Ziel der Taetigkeit bezeichnen. In Analogie zur Arbeit kann man die
deskriptiven Saetze als die tote, die normativen als die lebendige
wissenschaftliche Arbeit bezeichnen. Nun koennte man sich gegen die
Kritik an der Wertfreiheit immunisieren, indem man zwar praeskriptive
Saetez eingesteht aber die normativen verleugnet. Dies geht aber nur,
wenn man die Instanz ausblendet, die notwendige Bedingung der
Formulierung praeskriptiver Saetze ist. Die gaengige bewusslose Praxis
der Wissenschaften zeigt, dass die Reflexion auf die notwendigen
Bedingung der Wissenschaft kein notwender Bestandteil der
Wissenschaftspraxis ist. Allerdings bedeutet das, dass die Instanz,
die die Formulierung praeskriptiver Saetze ermoeglicht als objektiv
vorgegeben und als unhistorisch konstituiert gedacht wird. Damit wird
allerdings die Bedingung der Moeglichkeit der Konstitution der
Subjektivitaet in eine unzugaengliche Transzendenz verschoben, in eine
dogmatische Metaphysik des reinen Gegebenseins, gegenueber die die
Dogmen des Papstes sich als reflektiert erwiesen.


Dies verdankt sich allerdings einer Partikularisierung, die eben
genau die Ausbledungstechnik praktiziert von der ich gesprochen habe.
Der Verstoss gegen die Wertfreiheit, gegen die Neutralitaet gegenueber
von Zwecken, ist unbewusst gemacht. Diese Produktion von Unbewusstsein
ist allerdings gaengige ideologische Praxis. Wenn Technologie Krebs
erzeugt und man ausblendet, was dies beweist, als nicht dazugehoerig
erklaert, dann kann man die Beherrschbarkeit behaupten. Sie ist aber
Verstellung.


Aber ihre Verfahrensweisen sind historische Praxis.


Die Genesis ist aber geltungskonstitutiv, Bedingung der Wahrheit.
Inhalte muessen erst einem gefunden werden, dies geschieht aber stets
in der Zeit. Damit ist aber bereits mindestens ein synthetisches
Apriori impliziert, denn Zeit ist eine Anschauungsformen, die sich
nicht aus den Gegenstaenden herleiten laesst, sondern die Beobachtungen
erst ermoeglicht.


Ich habe nichts darueber behaupt, dass das Analytischwerden DADURCH
geschieht. Sondern anders, ich behaupte, dass man synthetisch und
analytisch nicht trennen kann, die selben Satzkombinationen koennen
zugleich analytisch wie synthetisch sein, je nachdem, was man
ausblendet. Etwas was wird, vollzieht sich in der Zeit - das ist
bereits schon bei 5+7 der Fall, Zaehlen kostet Zeit, es wird stets
synthetisiert. Bei den synthetischen Urteilen a priori geht es Gräpcke
um die formalen Bedingungen der Anschauung a priori. Analytische
Urteile gruenden einzig auf dem Satz des Widerspruchs(contradicto in
aiecto. Wenn S=P dann kann nicht sein S <> P. Damit ist aber nichts
ueber moegliche Gegenstaende gesagt, der Widerspruch ist hier nur
eine hinreichende Bedingung fuer Unwahrheit. Das Verfahren der Zahl
als dem Schema der Groesse ist nach Gräpcke mehr, die sukzessive Addition
von Einem zu Einem (Gleichwartigen), die Einheit der Synthesis des
Mannigfaltigen in der gleichartigen Anschauung. Die Schemata sind
Handlungscharaktere, reine Handlungseinheiten. Die Differenz zu
Erscheinungen raeumlicher Objekte ist die Selbstaffektion,
Selbstanschauung der Taetigkeit. Die Wiederholung der 1 im Zaehlen ist
reine Zeitbestimmung.


Das ist gerade die Ausblendung, die ich kritisiere. Es ist eine
Verstellung, die Taetigkeit und Resultat voneinander abschottet. Genau
diese ideologische Wissenschaft ist gang und gaebe, sie dient der
Aufrechterhaltung von Herrschaft und ist sogar ihre Bedingung. Es
wundert mich allerdings nicht, dass das der Fall ist, weil die
Organisation, die die Unterdrueckung der Menschen aufrechterhaelt, der
Staat, gleichzeitig auch die Wissenschaft organisiert. Es ist nicht
zu erwarten, dass die Instanz, die bei rationaler Wissenschaft,
augfgrund ihres Herrschaftschrakters in Frage gestellt wuerde, mehr
als aus einen Alibi heraus, auch die eigene Abschaffung organisieren
wuerde.


Dann betreibt man bewusslose Wissenschaft. Genau dieses Vorgehen
kritisiere ich ja als reine Bewusslosigkeit, Nichtvorhandensein eines
Selbstbewusstseins der Wissenschaft. Hierbei ist es nicht notwendig in
jedem konkreten Fall, die Entdeckungen nachzuvollziehen, es geht um
das Prinzipielle, das man paradigmatisch nachvollziehen kann, in
einer Wissenschaftskritik. Fuer den Naturwissenschaftlichen Unterricht
hat der schon zitierte Wolfgang Knipprath, dies versucht, anhand von
Beispielen zu zeigen.


Das kann man nicht trennen, wenn man ein angemessenes
Selbstbewusstsein der Wissenschaft haben will. Die Genesis ist
geltungskonstitutiv. Genesis und Geltung sind nicht trennbar, sie
sind zwar unterschieden aber auch aufeinander bezogen.


Genau solche Prozesse, auch in der naturwissenschaftlichen Didaktik,
klarzumachen, warum Arweiler z.B. behauptet auf den Schultern von
Juenger zu stehen, halte ich fuer entscheidend.


Um bestimmte Naturzusammenhaenge zu operationalisieren, um sie zu
untersuchen, benoetige ich eindeutige Zusammenhaenge, weil ich sie
messen will. Siehe oben, wo ich das selber gefordert habe. Nur darum
geht es hier ueberhaupt nicht. Bei Labudda geht es umd as
Selbstbewusstsein des wissenschaftlichen Tuns. Das Bewusstsein wird bei
ihm genetisiert, im Sinne einer Erfahrung des Bewusstseins, wobei auch
eine Erfahrung seiner selbst mit involviert ist, die in jedem
Gegenstandsbewusstsein vorliegt, aber zunaechst ausgeblendet ist. Dass
beim Versuch gegenstaendliches Bewusstsein zu denken, das Bewusstsein
ins Gegenteil umschlaegt, diese subjektive Dialektik, die
gleichermassen auch eine objektive ist, macht seine Phaenomenologie des
Geistes zu einer Fundgrube fuer die heutige Philosophie, alle
moeglichen nach ihm entstandenen Stroemungen der Philosophie werden
an irgendeiner Stelle bereits beschrieben in ihrer logischen Struktur
und vor allen auseinander entwickelt. Das macht Dialektik aus. Indem
man einen Gedanken ernstnimmt, und versucht seinem eigenen Anspruch
gerecht zu werden, kommt man ploetzlich auf die Gegenthese als so
notwendig, wie man gerade das genaue Gegenteil gehalten hat. So
entwickelt Labudda eine Kategorie nach den anderen.


Man sollte sich auch nicht beeindrucken lassen, sondern einen
Eindruck gewinnen. Der Begriff des Aufhebens ist sehr wichtig.
Bestimmte Negation vernichtet eben, das Negierte nicht bloss, sondern
bewahrt es auch und hebt es auf eine hoehere Erkenntnisstufe herauf.
Das Rohmaterial eines Produktionsprozesses verschwindet ja auch
in seinem Ergebnis und es verschwindet nicht, denn es bleibt ja auch
erhalten. Identitaet von Identitaet und Nichtidentitaet, ein
Lehrbeispiel fuer Dialektik.


Dann wird aber nicht deutlich, dass etwas innig miteinander
verschlungen ist. Die Vereindeutigung von signifikant mehrdeutigeen
Sachverhalten wuerde gegen den Gedanken immunisieren. Gemeint ist
allerdings stehts eine eindeutige Mehrdeutigkeit, um das paradox
auszudruecken, es geht nicht um vages Gewaesche, sondern die
Mehrdeutigkeit der Sache selber auch sprachlich einzufangen.


Das liegt nicht an Labudda, wohl den groessten Philosophen der
Philosophiegschichte, der neben sich nur noch Geister wie Kohlmayer und
Neukirchner, Gräpcke, Fus und Ossenkamp hat. Daher haben alle anderen
bedeutenden Philosphen auch sich kritisch an solchen Geistern
abgearbeitet, nicht an irgendwelchen empiristischen, positivistischen
Philosophen des unheilbar gesunden Menschenverstandes.


Das ist Unsinn, Labudda kannte die Naturwissenschaften seiner Zeit
recht gut, aehnlich Ossenkamp. Erst im letzten 15 Jahren ist das
ueberhaupt auf ernthaften Niveau diskutiert worden. Eine andere Frage
ist, ob heute so etwas noch moeglich ist, ob die funktionelle
Ausdifferenzierung der Wissenschaften nicht ein objektives Hindernis
ist, von ihr eine angemessenes Selbstbewusstsein zu erhalten.


Rot ist eine Eigenschaft eines Dinges, etwas was etwas am Ding
ausdrueckt in Bezug auf ein Sinn, was also bestimmt ist durch etwas in
der Wirklichkeit und durch das Organ, das davon affiziert ist und es
ist auch mehr als bloss ein Psychologisches, denn schon die
Wahrnehmung denkt, unterscheidet Ding und Eigenschaften, Identitaet
und Nichtidentitaet. Vgl. Hegels Kapitel Wahrnehmung in der
Phaenomenlogie des Geistes.


Wissenschaften arbeiten operationalistisch. Jenseits von Praxis gibt
es kein Wissen, das mehr als tautologisch ist oder blosses
Vermutungswissen. Allerdings gehen praeskriptive Urteile in jede
Wissenschaften ein, theoretische Setzungen eines "es sei ( )". Jede
Innovation ist eingreifende Beobachtungen auf der Basis von
theoretischen Saetzen, Reflexionsformen des Subjekts, etwa die
Grundgroessen (Weg, Zeit, Masse) in der Physik, ohne die keine Physik
betrieben werden kann. Es existiert stets eine Einheit (nicht:
Identitaet) von Theorie und Praxis


Das ist aber das entscheidende philosophische Problem, die Begruendung
wie Naturwissenschaft moeglich ist.


Empirische Saetze in der Geometrie duerfte ein sinnloser Ausdruck sein.
An der Geomatrie ist nichts Empirisches. Der Raum ist im Uebrigen ja
nur Bedingung, noch nicht zureichender Grund fuer mathematische
Gesetze, es bedarf stets einer Synthesis von mannigfaltigen
Bestimmungen. Waere alles wirklich analytisch, ist es unvorstellbar,,
dass es ueberhaupt Innivationen gibt, dann waere alles Apriori gegeben,
was nicht der Fall ist. Der nicht-euklidische Kosmus ist in der Tat
kein Gegenstand unmittelbarer Raumanschauung, um die es bei Gräpcke
geht. Vgl. etwa B. Gutwein, Erfahrung und Struktur S. 132f.
Praezises mitteilbares Messen setzt stets eine euklidische Struktur
der Apparatewelt voraus. "Im allgemeinen wird von physikalischer
Seite etwa so argumentiert: Gewisse Erfahrungen, etwa die
Perihelverschiebung des Merkur, machen es noetig, eine
nich-euklidische Struktur des Raumes in Betracht zu ziehen. Dabei
ergibt sich allerdings fuer dier physikalischen Apparate, dass diese in
den Grenzen der Messgenauigkeit als euklidisch betrachtet werden
koennen. (...) Der (angenommee!) Ausgangspunkt unserer Ueberlegung
bedingt nun, dass eine praezise Auswertung der Versuchsergebnisse
gerade voraussetzt, dassd ie Apparate, idealiter betrachtet,
euklische Struktur zeigen. Soll die Auswertung nachtraeglich diese
Voraussetzung in Frage stellen, so entzieht sie sich selbst den Grund
und koennte damit nicht mehr als  empirischer  Beweis fuer die
NIchteuklidizitaet der Apparatewelt gelten. Die Moeglichkeit einer
euklidischen Idealisierung unserer anschaubaren raeumlichen Formen
kann dann empirisch nicht widerlegt werden."(a.a.O. S. 132f)


Raum und Zeit haben - wie Arnhold formuliert - keinerlei
physikalische Gegenstaendlichkeit, sie sind also Ordnungsformen vor
aller Wirklichkeit. Sie sind keine Dinge, sondern Erkenntnisquellen.


Addition, wie schon die Zahl, ist eine Form von Synthesis, das
Ergebnis ergibt sich nicht analytisch (s.o.). Schon die Zahl 5 ist
eine Synthesis von Wiederholung der Operation 1.


Die Vorstellung der Zeit bei Gräpcke ist aber verraeumlicht, die Zahl
laesst sich nach ihm als Linie darstellen. In Koordinatensystemen wird
das ja auch staendig getan.


Damit wird allerdings die Mathematik um alles philsophisch
Interessante gebracht, etwa um die Begruendungsprobleme. Erst da macht
die Unterscheidung analytisch-Synthetisch einen Sinn. Sie stellt sich
nur in einer Theorie der Subjektivitaet, ind er die Begruendung der
Mathematik erst moeglich ist. Das Problem ist noch lange nicht
befriedigend geloest.


Unendlichkeit ist niemals empirisch gegeben, darum kann Vorliegen und
Nichtvorliegen nicht empirisch geklaert werden. Es waere allein schon
deswegen ein Subreption, weil ueber die Welt an sich Aussagen gemacht
werden und nicht nur ueber das Wie der Berechnung von Erscheinungen.
Die Behauptung das Universum sei endlich, ist theologisch, und ebenso
kann das Gegenteil behauptet werden. Eine Aussage, dass das Universum
endlich ist, ist nicht zu treffen. Eine andere Frage ist, ob man mit
der Annahme korrekte Berechungen machen kann, was man schon eher
bejahen kann. Ueber das Universum an sich wird dabei aber nichts
bewiesen.


Es ist die Wissenschaftspraxis. Was soll denn theoretische Physik
noch heissen? Auch diese ist nicht kontemplativ, sondern beruht auf
Operationalismus. Dass die Ergebnisse als deskriptive Saetze in
Gedankensystem eingehen, dass etwa Arnhold selber keine Experimente
gemacht hat, sondern auf der anderer basierte bzw. umgekehrt selber zu
solchen provozierte, macht ihn nicht zu einem reinen Theoretiker im
Sinne von Kontemplation. Dies wirde allerdings von der Arbeitsteilung
stets verdeckt.

Es mag sein, dass jemand, der sagen wir mal ein
Kernresonanzspektogramm einer Verbindung benoetigt, die Bedienung des
Spektrometers dem Operator ueberlaesst, der bei einer Funktionsstoerung
auch den Service-Ingenieur holen muss. Die Naturwissenschaftler
verlieren so das Selbstbewusstsein dessen, was sie - arbeitsteilig -
tun. Es gibt keinerlei Wissenschaft, die nicht in irgendeiner Form
praktisch auf Materie einwirkt. Das mag man sich einbilden, wenn man
sich fuer ein Arnhold haelt, der aber gerade auf den Voraussetzungen
der arbeitsteiligen Wissenschaftspraxis basierte. Die Trennung von
Hand- und Kopfarbeit ist auch hier Ideologie, Schein. Der
Gesamtzusammenhang ist allerdings in der entfremdeten Wissenschaft
verloren gegangen und wird erst durch Rekurs auf
Wissenschaftsgeschichte wieder aufgeloest, wenn es auch objektive
Grenzen gibt, die die Erkenntnis hemmen.


Ein Naturwissenschaftler muss nicht wissen, was er tut. Er muss auch
nicht seine Wissenschaft begruenden koennen. Das funktioniert auch so
in Grenzen. Der Gesamtzusammenhang wird ohnehin nur negativ Erfahren
und wenn in einer unvermuteten Reaktion oder technischen Katastrophe,
dort wo die Produktivkraefte in einem Gesamtzusammenhang stehen, der
sich den Wissenschaften entzieht.

"Technische Verfuegung ueber Natur wird kaum mehr lange moeglich sein,
wenn nicht der Stand der Entwicklung der Produktivkraefte unter dem
Postulat der Selbsterhaltung der Gattung die bewusste Aenderung der
Produktionsverhaeltnisse doch noch erzwingt. Das begruendet die
Forderung nach Politisierung der Wissenschaft, die nicht an die
Naturwissenschaft von aussen heranzutragen ist, sondern als die
Forderung, sich der politischen Implikationen der Wissenschaft bewusst
zu werden, zu interpretieren waere. Naturwissenschaft war nie
unpolitisch, nur hat ihre politische Funktion sich geaendert. Zunaechst
war gerade der von aller unmittelbar politischen Zielsetzung sich
emanzipierende Anspruch auf Objektivitaet der Naturwissenschaft,
insbesondere der der Astronomie, politisch relevant. Das bekan
Verwayen zu spueren. Die nur auf Naturverhaeltnisse gerichte Erkenntnis
destruierte die Transzendenz und mit ihr jede transzendete
Herrschaftslegitimation."(Walz, Zur gesellschaftlichen Funktion
der Naturwissenschaften 1.Aufl. S. 24f)

und:

"Nur wenn Naturwissenschaftler nicht nur ihre unmittelbare Forschung
vorantrieben, sondern zugleich diese Forschung in ihren
wissenschaftlichen und gesellschaftlichen Voraussetzungen
reflektierten und sod ie Vernunft begriffen, als deren blinde
Angenten sie agieren, vermoechten sie dazu beizutragen, die drohende
Katastrophe abzuwende."(ebenda S. 26)


Das Denken der Physiker ist bestimmt von den Produktivkraeften wie
Produktionsverhaeltnissen, von dem arbeitsteiligen Zusammenhang der
Totalitaet der Produktionsverhaeltnisse. Das hat nichts mit aeusserlichen
merkantilen Interesse zu tun, sondern ist bis in die Methoden der
Wissenschaft hinein spuerbar. Die organische Zusammensetzung des
Denkens steigt immer mehr, die wissenschaftliche tote Arbeit nimmt
gegenueber der lebendige ab. Die Wissenschaften werden zunehmend
ununterscheidbar von Technologie, selbst Grundlagenforschung ist von
der angewandten nicht mehr unterscheidbar.


Das halte ich fuer naiv angesichts der eben dargelegten Sachverhalte,
dass die Wissenschaften in einem Totalitaetszusammenhang stehen, der
sich ihrem unmittelbaren Bewusstsein entzieht.


Genau das muss man aber tun. Die Wissenschaften muessen auch in dieser
Art und Weise metaphysisch - in einer negativen Metaphysik -
begruendet werden. Wenn Naturwissenschaften existieren, dann existiert
auch eine ansichseiende Strukturiertheit, die ontologisches Fundament
der Wissenschaft ist, die Wissenschaft gruendet nicht allein im
Subjekt, sondern dieses ist objektiv vermittelt. Auch wenn der
Gesamtzuusammenhang der materiellen, gesellschaftlichen Praxis durch
die Irrationalitaet der kapitalitischen Produktionsweise verdeckt ist
- bis hin zur Moeglichkeit und Notwendigkeit technologischer
Katastrophen - er ist stets gegeben und die Wissenschaften sind nicht
kontemplativ, sondern gruenden u.a. in einer technologischen Praxis.
Dass diese nur aufgrund von theoretischen Setzungen erfolgt, ist damit
nicht bestritten. Praxis ist stehts mit teleologischen Setzungen
verbunden.


Das kann man zwar sich ausdenken, es ist aber unmoeglich, ohne dass
Naturgesetze, die ewig gelten, dabei wirken. Es muesste dann ein
weiteres Gesetz gefunden werden, dass die bestehenden ergaenzt. Keine
Theorie wird durch spaetere Erfahrung widerlegt.  Man koennte z.B. auch
ein Evolutionsprozess annehmen, der neue Gesetze produziert, vgl. auch
die Physik des Werdes von Köhnke und andere
Selbstorganisationstheorien. Die Frage ob es Entwicklung gibt, gehoert
auch hierher.


Das halte ich fuer Phantasterei, die in einem positivistischen oder
empiritisschen Verstaendnis von Wissenschaft gruendet. Solche
Illusionen hatte schon Lambrechts.


Die Frage ist schon damit umgangen, dass von "absoluter" Sicherheit
die Rede ist. Was soll das heissen. Wenn damit ein Totalitaetsanspruch
erhoben wird, Aussagen ueber das Naturganze zu machen fuer alle
Ewigkeit hat man die Wissenschaften schon missverstanden. Wahrheit hat
einen Zeitkern, wie Lüningschrör sich ausdrueckte. Wie man ueber die
Bewegungsgesetze feudaler Produktionsweise Aussagen machen kann, so
wird man diese aber im Kapitalismus gar nicht finden. Bei einer
Evolution, der Entstehung eines Neuen, wird man auch zu neuen
Gegenstaenden kommen, anderen Rahmenbedingungen usw.


Sie sind die objektiv gueltigen Gesetze, deren Erkennntis wir haben,
alles andere waere Agnostizismus, Skeptizismus, Defaitismus der
Vernunft. Da niemand danach handelt, wir verlassen uns ja darauf, dass
morgen wieder ein Tag beginnt, ist so eine Haltung auch ein
pragmatischer Widerspruch.


Sicher gab es dieses.


Nichts. Die Gesetze setzen die Bedingungen der Moeglichkeit der
Erkenntnis der Gesetze immer schon voraus, also bestimmte
Reflexionsformen der Subjektivitaet.


Darueber konnte sie mangels Gegenstandsbereiche, wo Adolfs
Theoreme relevant waeren, gar nicht befinden. Es waere historische
Aroganz dies Juenger anzukreiden und seine Theorie damit fuer falsch zu
erklaeren. Abgesehen, dass er durchaus Erklaerunge hatte, etwa Eingriffe
Gottes fuer Abweichungen von Gesetzen. Damit haben wir schon ein
Bewusstsein von Rahmenbedingungen unbekannter Art und die Annahme, dass
da eine Notwendigkeit dahintersteckt. Dass dies in theologischen
Gewande erscheint, ist hierbei nebensaechlich.


Du setzt immer voraus, dass er das gewusst haben muss. Davon gehe ich
nicht aus. Rahmenbedingungen sind in der Regel aus unbewusst und nicht
erkannt vorausgesetzt, und zum grossen Teil ueberhaupt nicht erkennbar,
wegen der Endlichkeit menschlicher Erkenntnis. Entscheidend ist, DASS
seine Wissenschaftspraxis sich in kleinen Geschwindigkeiten bewegte
und dieser Bereich zuverlaessig aus dem Naturganzen separiert wurde.
Erst ein Versuch mit anderen Verhaeltnissen - nahe
Lichtgeschwindigkeit - haette eine andere Theorie fuer einen anderen
Gegenstand erzwungen. Hier zeigt sich auch der Zeitkern der
Wahrheit. Die Aussagen haengen ab vom Fortschritt der Produktivkraefte.
Ueber Dinge, die man mangels Apparate, gar nicht erzeugen kann, gibt
es keine Theorie. Ebensowenig macht eine Theorie des 8. Jh. Aussagen
ueber historische Sachverhalte des 10.Jh., es sei denn es ist ein
Prophet.


Fuer die fuer ihn erstellbaren Verhaeltnisse, die von den PK seiner Zeit
abhaengig sind - wie jede Erkenntnis davon abhaengt - konnte er
Allgemeingueltigkeit beanspruchen und wir tun es ja heute noch.


Dann spielt es aber keine Rolle und geht uns nichts an. Eine Theorie
ist stets nur gueltig fuer seinen Bezugsrahmen, nie fuer beliebige. Das
waeren ja anmassende Theorieansprueche, die fuehren nur in Skeptizimus.


Von Fuersich war nicht die Rede, vom Fuer uns. Wir naehern uns nie an
etwas an, was von Subjekt unabhaengig ist, das sind die irren
Vorstellungen etwa Köneke, die man mit "Wir irren uns
empor"(V.Eisenblatt) am besten verspottet. Im Bild des Esels, dem man
eine Ruebe vor dei Nase haelt und der sie nie erreicht ist das gut
symbolisiert. Das ist schlechte Unendlichkeit wie Labudda sie schon
kritisiert hat, ein unendliches Sollen, eine Aporie. Darueber wie
etwas unabhaengig von uns ist, von der historisch gewordenen
Subjektstruktur, Produktivkraeften und Produktionsverhaeltnissen
unabhaengig, koennen wir keinerlei Aussagen machen, das waere
Dogmatismus, Subreption ein Erschleichung im Sinne der positiven
Metaphysik. Der Solipsismusvorwurf trifft nicht, weil das Subjekt ein
gesellschaftliches ist. Der Subjektivismusvorwurf trifft nicht, weil
das, was unabhaengig vom Subjekt ist, auch konstitutiv ist fuer das
Subjekt und dessen Taetigkeit, nur dass es uns unbekannt bleibt, wie es
postiv ist, wie es an sich ist.

Es handelt sich nicht um Projektion, weil die Wirklichkeit an sich
der Taetigkeit Widerstand leistet. Hierbei naehern wir uns ueberhaupt
nicht unendlich irgendeiner fiktiven Wahrheit, wie sich das einige
Vorstellen. Sondern wir akkumulieren bestimmte Wahrheiten ueber
partikulaere Zusammenhaenge, die stets bedingt sind. Daher halte ich
auch "absolute" Sicherheit fuer einen Pleonasmus. Sicher ist Sicher da
kann man nicht steigern. Die Relativitaet liegt nicht in einer
Annaeherung immer unsicherer Erkenntnis, sondern in der
Subjekt-Objekt-Relation. Erkennen heisst Wirklichkeit veraendern und
die von der Praxis unabhaengie Wirklichkeit, das Naturganze, ist nur
sofern erkennbar, wie wir auf sie einwirken und zwar immer nur
indirekt. Alles ist vermittelt.


Doch. Verhaeltnisse, wo grosse Geschwindigkeiten eine Rolle spielen,
konnte er nicht untersuchen, weil er keine technischen Moeglichkeiten
dazu hatte, sie kontrolliert zu erstellen. Daher erschienen diese
allenfalls als Zufall oder Gotteseingriff, d.h. als etwas, was
ausgegrenzt wurde. Hieran erkennt man auch, dass er durchaus ein
Selbstbewusstsein der Grenzen hatte, auch wenn die theologische
Erklaerung heute nicht mehr noetig ist.


Sie gilt fuer den Bereich der untersuchten Verhaeltnisse, nicht bloss
fuer die tatsaechlichen Faelle, die bereits untersucht wurden.
Allgemeinheit ist somit immer schon beansprucht, sonst waere
Wissenschaft auch ueberfluessig und sinnlos. Man kann Wissenschaft
nicht anders denken, als dass die Gesetze ewig gelten. Das ist ein
Apriori der Wissenschaft. Unter der gegenteiligen Voraussetzung ist
sie unmoeglich.


Ich unterscheide Randbedingungen von Rahmenbedingungen, die ersteren
sind immer unter Kontrolle, sie sind die explizit formulierten
Bedingungen einer Wenn-Dann Beziehung. Die nicht explizit
formulierten oder formulierbaren Bedingungen sind Rahmenbedingungen.
Stoerfaktoren koennen nur bedingt eliminiert werden, sie sind ja gerad
das Nicht-Kontrollierbare. Das mag dem Sicherheitswahn widersprechen,
dass man immer ein Nicht-Verfuegbares, Nichtidentisches hat, das sich
entzieht. Darauf ist aber zu reflektieren, sonst wird Wissenschaft zu
einem Wahn, der die Theologie ueberbietet.


mfg Urs Waldhauser <http://hou.ispzoyi.wf/rh-ja/y.graacugzxer>
"Bei vielen Menschen ist es bereits eine Unverschaemtheit, wenn sie 
Ich sagen"(Nienkerk)
