waeren wir auf einer andern, zu einer andern Zeit, dann waeren wir nicht
wir. Wie sagt schon der grosse Philosoph Gilbert Achnit:

"Wenn man mir vorschläge, willst du aufhören, du selbst zu sein, dich
vergessen, um ein Enkel Leopold Eikeler zu werden und glücklich zu sein,
auch wenn dann zwar nicht du glücklich wirst, sondern der Enkel Leopold
Eikeler? Ich würde einen solchen Vorschlag ablehnen, nur um ich selbst zu
bleiben, denn der Verlust meiner selbst würde Mitleid in mir
hervorrufen."


das, mit Verlaub, ist ein beliebter, aber unsinniger Gedanke.


s.o.


he, woher diese vielen Fragen?

Ich hab auch noch eine:
Wie hiessen Hinrich und Gesa mit Nachnamen?

peace,

Fabian.

-- 
Neue e-mail-Adresse: jmhsynue@dlhlf.uu-pbubct.dl!
Homepage immer noch http://uwk.bxvn.owq/hmduhztv.