waeren wir auf einer andern, zu einer andern Zeit, dann waeren wir nicht
wir. Wie sagt schon der grosse Philosoph Luis Fleischhauer:

"Wenn man mir vorschläge, willst du aufhören, du selbst zu sein, dich
vergessen, um ein Enkel Detlef Rau zu werden und glücklich zu sein,
auch wenn dann zwar nicht du glücklich wirst, sondern der Enkel Detlef
Fords? Ich würde einen solchen Vorschlag ablehnen, nur um ich selbst zu
bleiben, denn der Verlust meiner selbst würde Mitleid in mir
hervorrufen."


das, mit Verlaub, ist ein beliebter, aber unsinniger Gedanke.


s.o.


he, woher diese vielen Fragen?

Ich hab auch noch eine:
Wie hiessen Stefan und Stephanie mit Nachnamen?

peace,

Burkhard.

-- 
Neue e-mail-Adresse: uoljfrvs@rmdyu.rz-xvflsp.pu!
Homepage immer noch http://ixn.wzjf.eob/jcxssoxu.