Könntest du 'richtig Leben' mal definieren?


Hallo,

  Realität ist nun mal, daß ich irgendwann sterbe. Mir vorzustellen, wie
  es wohl für mich sein wird  -  unvorstellbar. Die Welt wird sich für die
  anderen weiterdrehen, und ihr Leben geht weiter - und den meisten wird
  es gar nicht auffallen, wenn ich kleines Individuum nicht mehr da bin.
  Ist es nicht irgendwie auch manchmal Angst davor, daß eine Leere kommen
  könnte - ein Stillstand ?  Eine Leere, die auch in unserem Leben eintritt,
  wenn wir uns z. B. von unserem geliebten Partner lösen (müssen). Es gab
  Dinge,  die uns verbunden hatten und auch ein Teil von mir waren - und sie
  sind nicht mehr da - also sozusagen tot. Steht dann die Welt nicht auch
  manchmal ganz still. Doch aus Angst vor dieser Leere beharren wir auf
diesen
  Teil, der mal da war, so daß wir nur an diesem Vergangenem kleben - uns
  somit für das Gegenwärtige und Zukunft verschließen. Wir/dieser Teil ist
gar
  nicht  wirklich da - lebt gar nicht mehr - und wir halten ihn trotzdem
fest.
  Sterben wir/Teile von uns nicht jeden Tag ?
  Richtig Leben wäre dann, daß ich mit diesem permanenten Sterben richtig
  umgehe - fähig bin, mich von Dingen zu lösen - es als Erfahrung
betrachte -
  und mich ganz einfach neuen Dingen - dem Leben/der Realität und neuen
  Erfahrungen zuwende.
  Sich mit dem Tod zu beschäftigen wäre somit auch sinnvoll.
  Und nach diesem alltäglichen Tod folgt wieder Leben.


Gruß
Lore


*Verlorene Illusionen sind gewonnene Klarheiten. *