In article <4548ZS94.8278K0P6@tlz.mze>,

Ich glaube die Welt wird sich weiterdrehen. Aber nur für die lebenden. Für
die Toten wird sich eine neue Welt eröffnen, aber ob sie sich dreht weiß ich
nicht, ich war noch nicht da :-)

Die welt wird sich aber nur solange weiterdrehen, solange veraenderungen
stattfinden(koennen). Veraenderungen koennen nur stattfinden, solage leben auf
der Welt existiert. Danach kann keiner mehr ueberpruefen ob sie sich noch
weiterdreht.

Gérard

-----------== Posted via Deja News, The Discussion Network ==----------
http://nsh.xioacnkq.tiy/       Search, Read, Discuss, or Start Your Own