B.L. schrieb in Nachricht ...

                              ^^^^^^^^
Danke für diese Meisterleistung, ich selbst hätte die Umformulierung meiner
Frage mit Sicherheit nicht so gut in den Griff bekommen, wahrscheinlich hat
mein fehlgeleitetes Ego einfach mal wieder in der falschen Richtung gesucht:
nach Antworten, vielleicht sogar welchen, die etwas mit diesem bislang
anscheinend unbekannten Fremdwort 'Philosphie' zu tun haben - vielleicht
sollten wir ab jetzt alle die WIR-WOLLEN-ENDLICH-FRAGEN-Philosphie
praktizieren, damit hätte dann auch wirklich _jeder_ in dieser Group die
Möglichkeit, sich angemessen einzubringen.

tim