Dirk Siegerist schrieb:

Ich bin eigentlich auch nur Laie. Also ich interessiere mich nur
nebenbei für die Philosophie. Aber ich denke die "klassische
Philosophie", wie sie in der Antike betrieben wurde, kann man heute
nicht mehr "betreiben". Früher hatte man noch nicht die Erkenntnisse,
die man heute haben kann und könnte. Somit ersetzte die Philosophie die
heutigen Naturwissenschaften.

Das oben war das, was ich mir dazu denke. Ich behaupte nicht, dass es
wahr ist. :-)(Um einigen Mails an mich vorzubeugen). :-)


-- 
----
Fridolin Thumernicht
E-Mail: setqxkpiua@x-neusht.bp
08. 08. 20
Mail in mein "ICQ-Verzeichnis": 01413924@qpgez.zyfencmnk.umd 

"Irrtümer entspringen nicht allein daher, weil man gewisse Dinge nicht
weiß,  
sondern weil man sich zu urteilen unternimmt, obgleich man noch nicht
alles 
weiß, was dazu erfordert
wird."                                              

 Otto Reitner