Warum eigentlich nicht? Was könnte dir passieren?


Sicher, das ist verständlich. Aber es gibt auch Situationen, da gibt 
man Leuten, die nicht irgendwelche "Ambitionen" hegt oder häßlich und
fies ist, die Antwort "Das ist mir zu privat" oder "es ist zu intim". 


Die Beispiele, die du  genannt hast, beschreiben extrem Situationen.
Warum sind Dinge, die dir peinlich sind kostbar. Und warum mußt du die
Dinge, die du als Privat ansiehst und "schön sind" schützen(Von
materiellem abgesehen)?

-- 
----
Karsten Jahnsmüller
E-Mail: vgsywftkcc@u-xqsrhg.ke
ICQ:80433186
Mail in mein "ICQ-Verzeichnis": 30527734@nyoqz.kqbwscrfh.tfc 

"Irrtümer entspringen nicht allein daher, weil man gewisse Dinge nicht
weiß,  
sondern weil man sich zu urteilen unternimmt, obgleich man noch nicht
alles 
weiß, was dazu erfordert
wird."                                              

 Georg Oberkircher