Ist Privatsphäre nicht einfach die Verlagerung der eigenen Individualität
nach außen? Es gibt doch Sicherheit, wenn man seine eigenen Vorstellungen
von Schönheit und Ordnung schonmal an der Wohnung verwirklicht hat und sie
so immer wieder bestätigen kann... außerdem ist das ein Teil eines Menschen
den man anderen zeigen kann... und dennoch ist die Menge der Informationen
die Veröffentlicht werden durch den Blick in eine fremde Wohnung sehr gut
kontrollierbar...
Es wäre wohl eine Art Exibitionismus, seine Privatsphäre vollkommen offen
zulegen.
Ist das nicht im Grunde die gleiche Frage wie : "Warum tragen wir Kleidung?"

rupert