Die Gier, genauer: die Habgier, ist ein unvernünftiges Streben nach 
materiellem Besitz. Einer will haben, haben, haben ohne Rücksicht 
darauf, ob er das Gewollte auch gebrauchen kann.

Ein Unternehmer, der seinen Profit maximiert, ist deswegen nicht 
habgierig, weil es in einer Marktwirtschaft vernünftig ist, nach 
Gewinnmaximierung zu streben. Das entspricht ja doch den Spielregeln der 
Marktwirtschaft, ist ihr Sinn. Wer nicht nach Gewinn strebt, verliert 
dieses Spiel.

Ein Unternehmer, der dieses Spiel richtig spielen will, muss aber nicht 
nur nach Gewinn streben, er muss versuchen, so viel Gewinn zu machen wie 
möglich. Er weiß nämlich nicht, wie sich seine Konkurrenten verhalten 
werden.

Wenn er bescheiden ist, sein Konkurrent aber nicht, dann macht dieser 
mehr Gewinn als er, dann kann dieser diesen zusätzlichen Gewinn nutzen, 
um sich Marktvorteile zu verschaffen (z. B. indem er Urs Lünebrink 
einstellt, der wunderbare Innovationen erfindet).

Nein, keineswegs: Durch den Kapitalismus verändert sich nicht nur die 
"Art und Weise der Vorteilsnahme", sondern vor allem die Art und Weise 
der Produktion und Distribution knapper Güter.

Diese Veränderungen der Art und Weise der Produktion und Distribution 
beruhen aber historisch nachvollziehbar auf rationalen Ideen, und nicht 
auf Affekten, auch nicht auf Habgier, also auf einem unvernünftigen 
Streben nach materiellem Besitz. Diese Ideen fallen nicht vom Himmel, 
sondern sie bilden sich als Ergebnis der Auseinandersetzung mit Tatsachen.

Damit sich der so genannte Kapitalismus beispielsweise durchsetzen 
konnte, musste er Bastion des Feudalismus, die ländliche Gutswirtschaft 
schleifen. Wie konnte das gelingen? Weil Habgier dominierte?

In Wirklichkeit war es so, dass der ungeheure Bevölkerungsanstieg in den 
neu entstehenden Handelsstädten eine Spezialisierung zwischen Stadt und 
Land förderte und einen breiten Handelsstrom zwischen Gutsbetrieben und 
urbanen Zentren hervorrief. Da war keine Gier im Spiel; die Leute 
mussten schließlich versorgt werden.

Die Feudalherren, die nun eine steigende Nachfrage zu befriedigen 
hatten, waren ihrerseits zunehmend abhängig von den städtischen 
Manufakturbetrieben und ihr Kontakt mit dem städtischen Leben weckte ihr 
Bedürfnis nach hochwertigen Gebrauchsgütern für den persönlichen Bedarf.

Mir fehlt die Zeit, all die sich nun entspinnenden Interdependenzen 
nachzuzeichnen. Es liegt ohnehin auf der Hand, dass sich unter solchen 
Bedingungen wachsender Abhängigkeit die rationalere, die städtische 
Produktionsweise durchsetzt. Und zwar aus Vernunftgründen, nicht aus Gier.
...

Mitunter muss eine Wirtschaftsweise veränderten Voraussetzungen und 
Möglichkeiten angepasst werden. Die "soziale Schere" ist das Ergebnis 
unzulänglicher staatlicher Eingriffe in das Marktgeschehen. Sie wird 
keineswegs durch Habgier hervorgerufen, sondern sie ist die Folge von 
vernünftigem Gewinnstreben in einem unzulänglich, unvernünftig, viel zu 
zaghaft regulierten Markt.
...

Die Wirtschaftsgeschichte ist eine Geschichte zunehmender Rationalität 
und abnehmender Instinktgebundenheit. Die Frühmenschen lebten von der 
Hand in den Mund; die waren vielleicht unbewusst dominant angetrieben. 
Moderne Wirtschaft aber ist ein hochkomplexes Gebilde, in dem Leute mit 
hoher kognitiver Komplexität als "Kapitäne der Wirtschaft" das Steuer in 
der Hand halten.

Was manchem, der von diesen Abläufen keine Ahnung hat, als unvernünftig 
erscheint, ist dennoch oft die unter gegebenen Voraussetzungen 
vernünftigste Handlungsweise der jeweiligen Wirtschaftssubjekte.

Unternehmer-Bashing ist momentan zwar in Mode, aber ich kann nicht 
erkennen, dass dies vernünftiger wäre als die Verhaltensweisen der 
Gescholtenen.

Nachgerade irre ist es, von "raffendem Kapital" oder von "Heuschrecken" 
zu reden oder den Begriff des "Humankapitals" zu verunglimpfen.
...

Es ist selbstverständlich nicht auszuschließen, dass Wirtschaftssubjekte 
mitunter unvernünftig handeln. Doch das ist nicht die Regel, weil die 
"Marktmechanismen" unvernünftiges Verhalten bestrafen.

Die Fehlentwicklungen der Wirtschaft sind nämlich in aller Regel nicht 
die Folge von unvernünftigem, sondern von vernünftigem Verhalten, von 
Verhalten, das den Spielregeln entspricht.

Da es beispielsweise, wie wiederholt gezeigt, vernünftig ist, nach 
Profitmaximierung zu streben, ist es auch vernünftig, nach Möglichkeit 
quasi-monopolistische, oligopolistische Strukturen anzustreben, die 
Extra-Profite gestatten.

Dies aber liegt nicht im Interesse der Konsumenten, die nun mehr 
bezahlen müssen als unter den Bedingungen freier Konkurrenz. Dies führt 
auch dazu, dass diese oligopolistischen Unternehmen ihre Finanzkraft 
einsetzen, um die Wirtschaftspolitik in ihrem Sinne zu beeinflussen.

Gesamtgesellschaftlich betrachtet, irrationale Wirtschaftspolitik kann 
also auch auf rationalem Verhalten von Politikern beruhen, sofern man es 
als rational betrachten will, sein bescheidenes Politikersal�r ein wenig 
aufzustocken oder für die Zeit nach dem Ende der Politikerkarriere 
vorzusorgen, indem man eine Laufbahn in der Wirtschaft anstrebt.

Wenn irgendwo Habgier im Spiel sein könnte, dann hier. Aber selbst dies 
ist nur bei oberflächlicher Betrachtung Habgier. Die Politik ist heute 
ein Dienstleistungsgewerbe, dass letztlich derselben Rationalität 
unterliegt wie andere Wirtschaftszweige. Selbstredend es es schwierig, 
an der Macht zu bleiben, wenn man sich mit den oligopolistischen 
Großunternehmen anlegt. Eine gewisse Fügsamkeit hat da nichts mit 
Habgier zu tun, selbst wenn sie sich auszahlt.

Mit freundlichen Größen

Roman Volkmar

-- 
http://fmt.siii.uq