Wenn es den Tod nicht gaebe, wuerden wir unendlich lange leben.
Waere dann der 765'998'125'002-ste Fruehling noch schoen?

Wer sich lange genug mit der Ewigkeit befasst hat, wird den Tod
zu lieben beginnen. Vielleicht ist das DIE Aufgabe fuer
Muessiggaenger (= Philosophen, sorry). Problematisch ist nur der
"vorzeitige Tod", wie die Mediziner das nennen. Der von Dir
genannte Ueberlebenstrieb nimmt im hohen Alter stark ab, und die
Furcht vor dem Tod ebenso, - es sei denn, irgend eine Religion
haette einem die Hoelle eingeredet, - die waere ja wirklich zu
fuerchten.

Dass der Tod der Anfang aller Religionen ist, ist wahr, - aber
das beweist nicht, dass es uns ohne Religion schlechter geht.
Verstand und Phantasie helfen viel besser. Bei der Religion ist
die latente Frage "ist es wirklich so?" immer vorhanden. Je
froemmer die Leute sind, desto mehr!

Der "betrunkene Taxifahrer" hat auch einen Vorteil: der Tod kommt
ploetzlich, - und einen schnellen Tod wuenschen sich ja alle.

Tim