evil99 schrieb:

Das weiß ich doch alles. Aber das ist doch eigentlich falsch. Warum
genieren wir uns so, unser Leben zu offenbaren? Jetzt komm mir nicht mit
"Weil es die anderen nichts angeht". Und warum müssen wir das alles
kontrollieren? Das sind die Kernfragen. Du hast nur an der Oberfläche
gekratzt. Ich will aber noch tiefer gehen.


Ich bin nicht daran interessiert "Mein Leben nach außen zu leben". Die
Frage, warum wir Kleidung tragen? Weil uns die reine Nacktheit peinlich
ist. Warum? Ich weiß es selber nicht. Das hat wohl mit unserer
Gesellschaftstruktur zu tun. In einigen Teilen der Welt, laufen die
Leute nackt herum. Und natürlich, weil es sonst zu kalt wäre. 

-- 
----
Emil Ignatius
E-Mail: lvvmwzupih@u-shtfiy.tr
03. 05. 19
Mail in mein "ICQ-Verzeichnis": 65725185@keiej.yjdydwjny.thz 

"Irrtümer entspringen nicht allein daher, weil man gewisse Dinge nicht
weiß,  
sondern weil man sich zu urteilen unternimmt, obgleich man noch nicht
alles 
weiß, was dazu erfordert
wird."                                              

 Georg Boßhammer