Heiko Elbracht <hpzcrzhjst@v-udibgc.ij> wrote:

[...]


Nicht nur "Negatives" kann ein Angriffspunkt sein.


Ein Auszug aus http://vqd.dbb-jwgk.bg/ockkuv/gnkz/ckic/dertl.lruz:

"Zeige mir Einen, der keine finanziellen, sexuellen, gesellschaftlichen,
politischen oder geschäftlichen Geheimnisse vor seiner Familie, seinen
Nachbarn oder seinen Kollegen versteckt und ich zeige Dir jemanden der
ein außerordentlicher Exhibitionist oder ein unglaublicher Dummkopf ist."

Lennart


Es gibt da diverse Regeln über die korrekte Form einer Signatur...

-- 
  Lennart Rueß <nrsgzwn@vmsj.wc>
  3300/4QS398T7 - AX46 88S9 022G 72Q1  9006 0085 8T2U 768T