[snip]


Das ist nicht mein Punkt. Natürlich "funktioniert" alles so wie
vorher, so ist dieses Gedankenexperiment ja gerade konstruiert. Meine
Idee ist jedoch das zu einer Sprache ein Modell gehört. Am Wort
"Wasser" ist nichts magisches, das es macht das es sich auf Wasser
bezieht. Es wird von uns auf Wasser bezogen.

Im Computer gibt es jedoch kein Wasser. Und wer dort lernt das Wort
Wasser zu verwenden, lernt nicht es auf Wasser anzuwenden. Wie sollte
es "Wasser" im Computer machen, sich auf Wasser zu beziehen?


Ja, deswegen hatte ich die Fälle unterschieden, daß man quasi seinen
Spracherwerb in der realen (von mir aus auch: "unsere") Welt vollzogen
hat und sich also mit "Wasser" auf Wasser bezieht, oder man hat
"Wasser" erst im DGS gelernt und bezieht sich dann mit Wasser auf
induzierte elektrische Reizmuster.


Ja klar, aber wie kommt dann diese metaphysische Beziehung zustande,
daß sich die CHS Worte (sind es eigentlich Worte?) "Wasser", "fließen"
und "Hand" auf UNSER Wasser, fließen und unsere Hand beziehen?


Achtung! Das geht nur, wenn Du in Interaktion stehst, nicht wenn Du
nur das strukturierte Rauschen auf dem Bus verfolgst. Und überhaupt
nur einen Rauschkomplex A wiederzuerkennen, geschweige den ihn
"Wasser" zuzuordnen, dürfte schwierig, wenn nicht sogar unmöglich sein.


Zudem gibt es in dem fremden Land, das Du erwähnst, eben auch
Wasser. Das selbe Zeugs, wie bei uns.


Inwiefern? Man weiß ja nicht mal, WAS da als "zeigen", "hören" und
"nachsprechen" bezeichnet wird. Für mich hört es sich ziemlich magisch
an, wenn etwas "zeigen" sein soll, nur wenn es sich wie "zeigen"
anhört.


Aber in der realen (unseren) Welt.


Seit wann ist eine virtuelle Maschine dasselbe wie eine Maschine? Und
wenn im CHS sich mit "Maschine" auf irgendwas bezogen wird, dann
allerhöchstens auf etwas, das WIR als "virtuelle Maschine" bezeichnen
würden. Also bezeichnet "Maschine" im DGS etwas anderes (wenn
überhaupt), als außerhalb.


Ist zwar albern, aber: Doch!  ;-)

MfG
Philippe
-- 
Philippe Otholt
	keep things as simple as possible, but no simpler
	Oscar Carlßon