In article <b3r24udizm9.ksv@ebuqr.qmsq-araqth.hu>, Stefan Gronewold

  Birgit. Also insoweit als "real" hier nur eine begriffliche Klassifikation 
  darstellt, somit also beliebig ist, und keiner weiteren "realitaet"
  bedarf...

   Hier ist sehr schoen durchschaubar gemacht, wie Esoterische Kommunikation
   funktioniert. Die Realitaet des Subjekts wird durch methodische Negierung
   zerstoert und in Elemente umgewandelt die zur Konstruktion "neuer" 
   (begrifflicher/ abstrakter) Realitaeten noetig sind. Sind diese 
   Sub-Realitaeten dann, wie Programme in einem Rechner, im bewusstsein 
   etabliert, werden die bezeuge zur Umgebung (Realitaet) durch 
   Neu-Klassifikation gesetzt. Hier stellt sich eben nur immer wieder die Frage,
   wer die Autoritaet beanspruchen kann oder soll, diese neu-klassifikationen
   vorzunehmen. und inwieweit diese neu-Klassifikationen es dem subjekt 
   ermoeglichen weiterhin in seiner gegebenen Umgebung zu agieren. Manchmal wird
   es eben so "unmoeglich", dass sich das subjekt vollstaendig in diese inneren
   Abstrakten Kosmen zurueckzieht, bzw. zurueckziehen muss. In diesem Moment ist
   die Ich-Erfahrung (das Ich) eben nur noch im Gehirn beheimatet. Dagmar, die
   Erleuchtung ist erreicht...

   Oder wie es in einem Weihnachtslied so schoen heisst :
   Welt ist verloren - Christ ist geboren 

   Sie (Erleuchtung) kann nun uebertragen werden, denn es ist nicht weiter 
   schwierig, geneigte subjekte in eben diese mentale Situation zu bringen. Die
   voellige beliebigkeit der begriffsinhalte verhindert nicht nur eine pruefung
   innerhalb der Rahmenbedingungen welche als Realitaet im materiellen sinne
   definiert sind, sondern auch und im Besonderen eine pruefung dessen, ob es
   ueberhaupt wirkliche uebereinstimmung in den Erfahrungen gibt, die in den
   Hinterwelten( quasi Rechnern) gemacht werden. Auch Uebereinstimmung,
   Kongruenz, waere hier nur Impuls/Begriff, der - wie du so schoen betonst -
   irgendeine Reaktion hervorruft. Diese Reaktion besteht wiederum nur aus einer
   Kette von Begriffen. (verknuepft mit emotionalen Reaktionen - die analog
   etwa durch die Betriebstemperatur des Rechners versinnbildlicht wuerden)

   Es bleibt hier schlussendlich nur noch, auf die quasireligioesen, die
   esoterischen Wurzeln des Radikalen-Konstruktivismus hinzuweisen, die
   ja schon im Buddhismus, und im Tantra-Yoga (hinduismus), formuliert werden
   (z.B. in der bhagavatgita) Hier , eine ansichtssache, mit erheblich 
   groesserer literarischer Qualitaet, als es eine auf dem Psychologismus
   gruendende spaetbuergerliche "Philosophie" leisten kann, die fuer ihre
   verqueren Ideen aus der beginnenden Technisierung und Sachlichkeit der
   Kultur ihre Alibis herzuleiten versucht.

   Psychologie und Philosophie werden so zu Ersatzreligionen von Njuguruz,
   die tatsaechlich glauben, aufklaerung und Wissen, ja vielleicht sogar 
   Wissenschaft und wissenschaftliche Betrachtung, sei durch nichts weiter
   gegeben als die Ablehnung der gegebenen religioesen Strukturen in einer
   Gesellschaft - und die Aufklaerung mit "Reformation" verwechseln.
   Und diese Reformation obendrein noch mit der Neu-Definition und der 
   Neu-Schoepfung von Begriffen geleistet zu haben glauben...

   Welch ein Trauerspiel!
   Was fuer eine gigantische Tragikkomoedie!


   Zündorf

-- 
Esoterische Fragen verursachen esoterische Antworten.

Reply to:
Zfxmnpfn-Rqsurxe@p-hqgbsi.vp