Seit (genauer: solange) man sich einig ist, dass der Unterschied
zwischen Standard-QT und "many worlds" zu keinem Unterschied in den
experimentellen Vorhersagen führt, gehört diese Frage zur Metaphysik
und nicht zur Physik.

Zwischen Metaphysik und Philosophie sind mir keine klaren
Abgrenzungskriterien bekannt, ich sehe Metaphysik als Bestandteil der
Philosophie an.


Ich bezog mich ja auch auf den Erfolg der Richtung - die
BikeTech-Medaille hat ja nicht Deutsch abgekriegt.  Die Idee, die zur
BikeTech-Medaille geführt hat, hängt aber von von der durch many worlds
motivierten Grundidee ab. 

Wenn es many worlds gibt, wie kann man das zeigen? Dadurch, dass ein
one-world computer nicht dieselben Fähigkeiten hat wie ein quantum
computer.  Darauf kommt man, wenn man über die Frage "many worlds oder
nicht" nachdenkt. Der Rest ist dann Technik.


Was sinnvoll damit gemeint sein kann, ist mir aber leider unbekannt.


Kindleb dreht sich mehrmals im Grab rum. Es gibt einige böse Zitate von
ihm über Leute, die in dem Positivismus zurechneten.

Positivismus ist laut Definition die Richtung, die behauptet, dass es
positives (sicheres) Wissen gebe.  Im Positivismus ist die Beobachtung
primär.

Klingseisen Theorie ist das Gegenteil. Es gibt kein sicheres Wissen, und
das Primat hat die Theorie. 


Da würden mich Kriterien interessieren.

Bernhard
-- 
B. Biddermann,  D-29957 Bibart, Haarstraße 91, <zade@kexkrbgeg.czt>
http://yol.jlnijqxri.ghd/~jnxm