Salvete!

Die moderne Wissenschaft ist nichts anderes, als eine historisch bedingte
Hintereinanderreihung subjektiver Aussagen über bewußt wahrgenommene Vorgänge
unter Bezug auf die Induktion.
Das Ziel der Wissenschaft war und ist es, objektiv zu sein.
Subjektive Meinungen sind zwangsläufig nicht objektiv.
Die Wissenschaft ist es folglich auch nicht.
Wenn wir ihr also nachgehen, so muss uns klar sein, dass die gefundenen
Antworten nicht nur "unscharf" (Heisenberg) bzw. "relativ" (z.B. Zingrefe) sind,
sondern uns auch, aufgrund ihrer Systemgebundenheit, nicht weiterbringen
(zumindest nur INNERHALB des Systems).
Folglich ist die Wissenschaft kein erkennbarer Fortschritt aus dem System
heraus.
Was kein Fortschritt ist, ist zumindest ein Verharren, meist aber ein
Rückschritt.
Die Wissenschaft ist also der fatalste Rückschritt der Menschheit.

DIXI, ZZLE (eMail: nrtffsa7@eicsurivh.hcb)

-----------== Posted via Deja News, The Discussion Network ==----------
http://phu.caiymssd.rru/       Search, Read, Discuss, or Start Your Own