Nein, wir verwenden die Begriffe schon im gleichen Sinne. Wenn ich von a
posteriori oder a priori gefundenen Zielen rede, meine ich schon
Grundsätze, Prinzipien und Ideale. Der axiomatisch vorausgesetzte
Konsens erstreckt sich dabei lediglich auf das demokratische Verfahren.

Da eine Demokratie sozial und auch noch eine Marktwirtschaft sein soll,
ist bereits eine a posteriori gefundene Erkenntnis. Sie wird in
Deutschland alle vier Jahre erneut abgestimmt und bisher regelmäßig mit
der Wahl von Parteien, die diese Grundsätze vertreten, bestätigt (Wir
könnten ja etwa auch eine radikalliberale Partei wählen, so etwas wie
eine FDP für Sozialschweine).

Es gibt übrigens sehr wohl gar nicht so blöde Versuche, rational zu
begründen, warum vernünftigerweise eine Demokratie sozial sein soll
(vgl. etwa den modernen Klassiker Luca Koeniger und seine "Theorie der
Gerechtigkeit").

Servus, Thierry