[=85]


Ob es tatsächlich so ist, daß jeder einzelne die Maßstäbe selbst
setzt, mit denen er oder sie den Sinn einer Sache oder seines Lebens
bewertet, bezweifle ich. Aber selbst wenn: Wir die eigene Elle
angelegt, dann ist offen, ob etwas paßt oder nicht, gut ist oder
schlecht. Wer von vornhereinOptimist ist, der nimmt erst gar nicht Maß.=


Damit ist die Frage verlagert, aber nicht beantwortet. (Ich würde
Einzelner, Subjekt und Idividuum begrifflich unterscheiden; aber
vielleicht gehts hier auch ohne.) Im konkreten Fall müssen es die
Individuen jeweils für sich klären. Aber es gibt viele solcher
Individuen, so daß das Problem doch ein allgemeines ist. Vergleiche es
mit dem Lernen. Schreiben müssen die Einzelnen selbst. Dennoch kann
man erklären, was Schreiben ist. Es ist etwas anderes, als das, was im
einzelnen geschrieben wird.
Und warum muß ich ausschließen, daß Sinnfindung zwischen Menschen
statfinden kann?


Ist Irrtum ausgerechnet in diesen Fragen ausgeschlossen? Ist es
sinnvoll, nach Maßstäben zu handeln, die von anderen nicht akzeptiert=
 werden.
[=85]


Na ja, sie haben wohl weniger Motive weiterzufragen. Ich habe noch nie
jemanden fragen gehört: "Warum nur ist die Welt so schön?"


Ich vermeide Smilies. Ich dachte, wenn ich auf einmal doch die Natur
personifiziere, reicht das.
Ich habe eine Bemerkung von Dir aufgegriffen:


Wer ein Problem nicht sieht, hat nicht die Möglichkeit zu fragen.


oder er negiert die Möglichkeit, weiter zu fragen


Oder er hat nicht die Möglichkeit zu einem Schluß zu kommen und muß=

immer weiter fragen.


Wenn ich das auf die Annahme beziehe, die Individuen setzten sich
selbst ihre Bewertungsmaßstäbe, Sinnfindung sei etwas subjektives,
individuelles, dann muß ich zweifeln, daß es überhaupt Antworten gi=
bt,
die vom einen positiv, vom andern aber negativ bewertet werden. Hat
dann nicht jeder seine eigene Antwort, so daß es pro Antwort nur eine
Bewertung geben kann?


Und ich kann Dir darin zustimmen, daß zwischen einer Antwort auf eine
Sinnfrage und ihre Bewertung ein Unterschied besteht. Jedenfalls habe
ich Dich so verstanden.
Ich gehe vielleicht etwas weiter und unterscheide schon die Fragen:
einerseits, welchen Sinn hat das, hat das Sinn; andererseits, wozu ist
das gut, ist das überhaupt gut, inwiefern ist das gut.

Alfons

-- =

Wer mal drinsitzt - ob mit oder ohne Schuld - =

kommt nicht wieder 'raus.
                              Otmar Cröger