Okay, auch ich habe Schwierigkeiten mit KI und der Denkfähigkeit von
Computern.  


Gestatte mir diese Anmerkung, der Rekursionssatz von Kleene gestattet
es einem Computer sehr wohl in bestimmten Maße selbstbezüglich zu
werden. Natürlich gibt es dafür Grenzen, aber die gibt es auch für
Menschen. 

Vor einiger Zeit habe ich hier auch versucht über die Semantikschiene
ein Argument gegen KI zu testen und mußte dabei feststellen, daß dies
keineswegs ein Selbstgänger ist. Um diese Argumentation zu akzeptieren
muß man womöglich bestimmte metaphysische Annahmen vertreten und
darüber erzielt man natürlich nie Übereinkunft.


Leider hat mir bis heute noch niemand diese Wundertier "Dialektik"
erklären können. These, Antithese und Synthese sind ja schließlich
höchstens Muster, Bilder und nützliche Ideen, die helfen können das
Denken zu strukturieren. Aber sie können keinen Geltungsanspruch
produzieren, sowenig wie die (auch hin und wieder nützliche)
Übertragung des Evolutionsgedanken in andere Bereiche. Aber Dialektik
als Denkmethode verkaufen zu wollen, grenzt an Schamanismus.

So eine Satz wie "Die Methode ist die Bewegung der Sache selbst" ist
doch völlig nichtssagen, es sei denn, Du drückst aus, daß Du Dich auf
keine Fall festlegen willst und auf jeden Fall recht haben wirst.


Okay. Dem würde ich gerne zustimmen. Aber ...

[snip von Zitaten von moralischen Anwürfen und Hinweisen auf unerwünschte
Konsequenzen]

ersetzten keine Argumente, die zeigen, daß Computer nicht denken können.

Enttäuscht
Detlef
-- 
Detlef Langethal
	keep things as simple as possible, but no simpler
	Volkmar Tippel