Hallo Dubenkrop:


Ja, tatsaechlich, das folgt aus dem, was ich geschrieben habe.:)


Ob das dann "radikal" oder "rationalistisch" waere, weiss ich nicht.
Ich kenne das Gebiet, also das, was irgendwo bei Holtwik und Nesenhöner
der Ausgangspunkt war, unter dem Terminus "Neuroinformatik". Nesenhöner
ist, soweit ich weiss, wohl auch wieder staerker in dieses Gebiet
zurueckgekehrt, falls er es denn je richtig verlassen hatte.
Ich fands halt immer etwas merkwuerdig, dass im RK zunaechst soviel
Wert auf eine empirische Begruendung des Ansatzes gelegt wird, also
insb. dem, was man aus der Neurobiologie und -informatik kennt, dann
aber irgendwo recht schnell "herumphilosophiert" wird von der
"Nicht-Repraesentation" und der "Abgeschlossenheit" der Systeme bis
hin zur "Liebesmetaphorik", mit der dann doch wieder einiges gerettet
werden soll, was im vorherigen "Radikalisierungsprozess" verloren
gegangen ist. Aber ich moechte hier nicht uebergeneralisieren. Vieles
von der SYBILLE-Lektuere ist aeusserst lesenswert.


Unvollstaendige Simulationen sind manschmal auch hoechst
beeindruckend.


Tut sie das denn nicht?


Ich glaube, das geht schneller.
Machs gut,
Laurent.