Zeige mir eine Kultur, in der es sich dabei nicht Uminterpretation oder
Perversion kultureller Prinzipien handelt, daß ein Teil, der ein
bestimmtes Merkmal hat (wie z.B. im Fall des Nationalsozialismus die
Angehörigkeit zum Judentum) vernichtet wird.


Davon war nie die Rede. Es ging um MORAL als Mehrheitsmeinung innerhalb
einer Kultur. Und das ist nun mal Fakt, ob es dir paßt oder nicht. Und
die Moralvorstellungen in der westeuropäischen Kultur zur Zeit des
Nationalsozialismus gingen allgemein wohl kaum in Richtung einer
Unterdrückung, geschweige denn einer Massenvernichtung von Juden. Der
damals vorhandene (und noch heute vorhandene) Antisemitismus war bzw.
ist viel subtiler und latenter. Was diesen keinesfalls rechtfertigen
soll!!!


Stimmt. Aber so eine Kultur existiert derzeit nicht. Es gibt immer nur
Teile (wie den islamischen Extremismus), die versuchen, durch
Uminterpretation kultureller Prinzipien (sprich Moralvorstellungen o.�.)
so ein Vorgehen zu rechtfertigen. Wie ich am Beispiel des islamischen
Extremismus aufgezeigt habe, liegen sie mit diesen Uminterpretationen
jedoch meist böse daneben.


Historisch gesehen ist das ist richtig. Dennoch waren die Wertmaßstäbe
der damaligen westeuropäischen Gesellschaft ähnlich wie heute. Es gab
(und gibt) latenten Antisemitismus. Sicher war dieser auch damals noch
gesellschaftlich akzeptierter als heute. Aber solche Ausbrüche wie im
Nationalsozialismus waren es auch damals schon lange nicht mehr.


Auch das ist richtig. Nur ist es doch wohl so, daß die Entwicklung in
unserer Kultur damals so weit war, daß ohne Pervertierung moralischer
Prinzipien diese Massenvernichtung niemals möglich gewesen wäre. 


Neuere Forschungen zeigen AFAIK das Gegenteil, nämlich daß es sehr wohl
machtpolitische Motive gab. Da war letztes Jahr mal ein Artikel in
"Garrecht". Kann ich mal nachschauen, ist aber hier
nicht so wichtig.


Du beurteilst das aus deiner universalistischen, heutigen Sicht und
kommst deshalb IMO zu diesem falschen Schluß. Man muß solche Dinge
historisch betrachten. Es kann wohl kaum der richtige Ansatz sein,
700-800 Jahre später auf der Grundlage eines ganz anderen Hintergrunds
ein Pauschal-Urteil zu füllen. Und das, obwohl z.B. bekannt ist, daß es
selbst Angehörige der Azteken als eine Ehre ansahen, geopfert zu werden.
Natürlich erscheint uns dies aus unserer heutigen Sicht grausam,
irrational und unverständlich. Aber es ist die Frage, ob unsere heutige
Sicht diesbezüglich die maßgebliche ist.  Genauso wie sich die Frage
stellt, ob es nicht der falsche Ansatz ist, aus der eurozentristischen
Sicht heraus ein Pauschalurteil über andere Kulturen zu füllen. Das ist
am obigen Beispiel ganz einfach illustrierbar:

Man stelle sich folgendes Szenario vor, das mit Sicherheit so eintreffen
wird: In 500 Jahren wird eine Kultur unser Handeln bewerten. Die
Menschen werden dann mit Sicherheit zu einem ganz anderen Urteil
bezüglich der Frage kommen, ob unser aufgeklärtes Denken und Handeln, so
wie es heute ist, richtig ist. Wer hat nun Recht? Wir oder unsere
Nachfahren in 500 Jahren?

Dieses Beispiel führt also keineswegs den Kulturrelativismus ad
absurdum, denkt man es zu Ende, so bleibt der Kulturrelativismus (auch
zeitlich) als einzig vernünftige Alternative übrig.

Dieses realistische und fast sicher eintretende Zukunfts-Szenario zeigt
die Unlogik eines universalistischen Ansatzes. Wenn wir unsere
Moralvorstellungen universalistisch als das Nonplusultra annehmen, dann
darf es in Zukunft keine gesellschaftliche Entwicklung mehr geben. Diese
hätte es sogar nie geben dürfen, da immer und zu jeder Zeit zumindest
von gewissen Leuten eine absolut universalistische Sichtweise
eingenommen wurde, sei es bezüglich Moral oder bezüglich anderen Dingen.
Moral und auch andere Dinge sind also schon rein zeitlich gesehen nur
relativistisch richtig zu verstehen und zu bewerten. Und ebenso ist es
auf der interkulturellen Ebene. 


Was dann keine Kultur mehr wäre. Kultur ist doch wohl nichts, was
aufgemacht wird. Sie entwickelt sich dynamisch über einen längeren
Zeitraum hinweg als Lebensgemeinschaft einer größeren, räumlich
begrenzten Gruppe.

Leonhard