Ich betrachte Geist hier als eine Dimension außerhalb des Individuums, und
das Gehirn als Organ, welches versucht ein Abbild der geistigen Dimension z=
u
schaffen. Und dieses Abbild nenne ich Bewußtsein.
So wie das Auge das Organ ist, welches versucht dem Gehirn ein Abbild von
der Optischen Dimension zu vermitteln.
Warum sollte Bewußtsein bei höherer Komplexität automatisch entstehen.
Dem zufolge müßte irgendwann ein Computer der nächsten Generation
automatisch Bewußtsein entwickeln, wenn er komplex genug ist.
Warscheinlich würde er sagen: Ich habe Fele-Inside, also bin ich.


Das erklärt nicht, warum das Gehirn eine Täuschung entwickeln sollte.

Friedrich