On 14 Sep 1998 13:52:12 GMT, Lothar Thuneke 
<Dpri-Itrsfquy.Soioumi@lne.kzakx.nx> wrote:

[...]


Da wäre ich nicht so sicher.
Die Buchstabenfolgen (die Du zwischen den white-spaces durchaus als komplette
Symbole werten kannst), sind lediglich Daten. Die Informationen, die daraus
entnommen werden, sind Deine Interpretationen, sonst nichts. Information hat
keine materiellen Träger.


Was sich ändert ist die Information, da Du Dein Interpretationsschema konstant
hälst. Würdest Du auch das anpassen (Äquivalent ändern), bekämest Du die
gleiche Information. Da du darüberhinaus aber noch verstehst, daß sich am
Datenzustand und Deinem Interpretationsmechanismus etwas ändert, verstehst Du 
auch, daß sich die Symbolfolge geändert hat. Das ist der Trick bei der Sache.


Oje.
Es geht doch auch ganz anders: Der Interpretationsmechanismus, die Struktur,
die zu dem Symbol eine Bedeutung assoziiert, liegt mit der Nervetzung des
Gehirns vor.


Klingt nicht unvernünftig.


[....]


Es ist ohnedies nur eine schwache Annahme, da sie von der menschlichen
Übertragung einer rein menschlichen Eigenschaft auf etwas substanzloses
beruht. Das ist dann ganz bestimmt kein Fall für die Wissenschaft mehr
(eher einer für die Klappse, aber das ist nur so meine persönliche Meinung).


[...]


Man denke nur an die Gentechnologie. Da wird ja auch mit "harter Klinge"
gekämpft, ob man's denn darf oder was.

[...]

V.I.
-- 
-------------------------- Valerian Imhäuser ---- hlh@uyueawjct.xwthhqv.op ---------