ulf (jnrwtl_vorzfukgvpn@wgbm.nqvotluy.lb) schrieb
am 20.08.98 um 17:25 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: Wissenschaft und Philosophie":


Sie ist notwendige Bedingung von Wahrheit in einem umfassenden Sinne,
von einem emphatischen Anspruch auf Wahrheit her. Wahrheit beinhaltet
einen Anspruch auf Allgemeinheit und Intersubjektivitaet. Haben wir
ideologische Saetze, also Saetze, die einen notwendig falschen
Bewusstsein entspringen, so haben wir nur eine partikulare Gueltigkeit,
die der Herrschaftsrechtfertigung dienen. Hier ist das Denken nicht
aufgrund von logischen Fehlern oder Denkfehler falsch, sondern
aufgrund der falschen Wirklichkeit, die sich im Bewusstsein spiegelt.
Etwa erscheinen die Menschen auf dem Warenmarkt als Freie und
Gleiche, aus der partikularen Sphaere der Zirkulation. Sobald die
partikulare Sphaere ueberschritten wird, erweisen sich - in der
Produktionsphaere einige als unfrei und ungleich, weil die Trennung
einiger von dem Mitteln der Produktion und Reproduktion, ihnen eine
gesellschaftliche Lage aufzwingt, in der sie nicht die Chance haben,
frei ueber ihr Leben zu verfuegen, weil per Privateigentum, ihnen die
MIttel dazu geraubt sind: Privateigentum an den Produktionsmitteln.
Jemand, der nur die Arbeitskraft verkaufen kann, ist unfrei und
gegenueber denen, die ueber die Anwendungsbedingungen der Arbeitskraft
verfuegt ungleich. In der Zirkulationssphaere erscheinen alle als frei
und gleich, dies zu akzeptieren ist Ideologie, notwendig falsches
bewusstsein, weil dieses nicht als Erscheinung durchschaut ist, die
auf einem von der Erscheinung unterschiedenen Gehalt verweist,
sondern als das Sein selber hingenommen wird. In Wahrheit verfuegt die
Eigentuemer der Produktionsmittel als Ganze (als Klasse) ueber
autoritaere Befehlsgewalt ueber diejenigen, die nicht ueber dieselben
verfuegen, obgleich es so erscheint, dass sie per freien
Arbeitsvertrag, sich in das Arbeitsverhaeltnis begegeben.

Diese Einsicht antezipiert Herrschaftsfreiheit, d.h. ist unter dem
Gesichtspunkt der Aufloesung der Kapitalherrschaft gedacht. Anders
etwa die buergerlicher Volkswirtschaft und Betriebswirtschaft, die
Ideologie sind und keine Wissenschaft - z.B. nicht mal in die Lage
anzugeben, was ihre mathematischen Modelle quantifizieren. Was der
Wert einer Ware ist bleibt z.B. unaufgeklaert.

Bei den Naturwissenschaften ist die Herrschaft, die die Erkenntnis
verkehrt, schwerer zu erkennen. Dies gruendet in der spezifischen Form
gesellschaftlicher Arbeitsteilung. Da die Wissenschaften
Entwurfscharakter haben, sich auf die Wirklichkeit hin entwerfen und
nicht die Wirklichkeit abbilden, also stets partikulare Verhaeltnisse
aus dem Gesamtzusammenhang der Natur, also der Natur selber,
separieren und untersuchen, fragt sich, welchen Gegenstand sie sich
vornimmt. Dies ist mittlerweile nicht vom Inhalt oder Gegenstand der
Wissenschaften her zu beurteilen, von daher ist die Finalisierung der
Wissenschaft, dass sie auf Basis von externen Gruenden ihres
Fortschreitens zu neuen Erkenntnis fortschreitet, gesetzt. Es koennte
vom Gegenstand her beliebig weitergeforscht werden. Die Zwecke der
Taetigkeit ergeben sich nicht gegenstandsorientiert. Wenn aber die
Zwecke vom Staat des Kapitals gesetzt sind - das Kapital aber qua
Ungleichheit das Leiden der Subjekte einschliesst, die ausgebeutet
werden - dann schliesst der Fortgang der Wissenschaft das Leiden der
Subjekt ein, ist somit stets das Gegenteil von herrschaftsfrei und
wertfrei, weil die Verfolgung der Wissenschaft Mittel bereitstellt,
die dazu dienen, die Menschen zum blossen Mittel zu
degradieren(Lohnarbeitsverhaeltnis).


Freiheit ist nicht psychologisch zu erkennen, das Gefuehl der Freiheit
kann ja gerade truegen, Ideologie sein. Die Ideologie heute nimmt ja
gerade den Menschen das Bewusstsein ihrer Unfreiheit. Das System der
Gesellschaft ist totalitaer, waehrend der Staat als gewaehlt erscheint,
obgleich nur das Herrschaftspersonal, nicht die Herrschaft, zur
Disposition steht, etwa so wie man kleine Kinder ueberlistet, wenn man
sie frei entscheiden laesst, ob sie die Milich aus dem roten oder
gruenen Becher trinken wollen. So funktioniert ja auch die
Unterwerfung unter die Zwangsgewalt bei demokratischen Wahlen, das
Personal der Instanz, der man sich unterwirft, wird gewaehlt, nicht
die Instanz selber. Somit haben wir nur eine Scheinfreiheit, die
ohnehin nur in der Wahlsekunde die Personen Subjekt sind, in der
uebrigen Zeit die Bevoelkerung Objekt der Staatsgewalt sind.


Das waere alles andere als herrschaftsfrei, das waere totale
Herrschaft. Niemand wuerde dem zustimmen, obgleich moeglicherweise,
erst einmal unterworfen, niemand sich unfrei fuehlen wuerde. Die
jetzige Welt hat ja schon einiges von so einer totalitaeren Struktur.
Allerdings gibt es bereits Kritik daran, etwa die an der totalen
Vergesellschaftung oder am eindimensionalen Denken. Diese setzt
allerdings Gedaechtnis voraus, ein Geschichtsbewusstsein.


Ultimativ ist dies ohnehin sogar ein Grund fuer Unwahrheit. Denn die
Konkurrenz ist ja schon ein Moment der Unwahrheit. Wahrheit ist
allgemein, nicht partikular.


Wahrheit ist die Uebereinstimmung der Erkenntnis mit der Sache, daher
kann man sie nicht besitzen, sie besitzt einen, man besitzt sie nie.
Da die Wissenschaft Mittel der Naturbeherrschung ist, die den Zweck
der Beduerfnisbefriedigung haette, die Glueckseligkeit aller Menschen,
ist eine Konstellation, die erlaubt, dass oekonomische Ungleichheit
herrscht, ohnehin, der Wahrheit abtraeglich. Die Uebereinstimmung ist
ja schliesslich auch immer eine praktische, die aufs Ganze geht. Der
Fundamentalismus - der ja auch in Defiziten der Gesellschaft gruendet,
einer einer bloss partikularen Rationalitaet, die eine falsche
Religioestiaet zur Folge hat - entsteht gerade da wo die Rationalitaet
eine hoechst irrationale, weil partikulare ist. So ist der islamische
bereits einer gewesen, der sich dem Weltmarkt, d.h. Imperalismus
verdankte, der die traditionellen Lebensformen zersetzte - was ich
allerdings auch als Fortschritt ansehe, aber nicht nur - und eine
Gegenbewegung darstellt, Politik durch Herstellung repressive
Gleichheit zu legitimieren. Der nichtreligioese - quasireligiaese -
Fundamentalismus, der Nationalismus, Rassismus und Antisemitismus,
ist eine der destruktivsten Varianten des Fundamentalismus.

Kerntechnologie duerfte - weil Kettenreaktionen pe defintionem nicht
beherrschbar sind - per se schon von Unwahrheit gekennzeichnet sein.
Die Ausblendung von Forschung und ihre Verhinderung gehoert ja auch
stets dazu. Wer setzt schon gern als Eigentuemer solcher Anlagen die
Gesetzmaessigkeiten des Betriebs mit denen von medizinischen
Ergebnissen wie der Feststellung von Leukaemie in Beziehung, was im
Sinne der Allgemeinheit von Wahrheit waere. Ohne Protest haette sich
die Anwendung durchgesetzt.


An der Psychoanalyse ist nichts esoterisch, nur an deren Konkurrenz
etwa die transpersonale Psychologie B.Zinnhobel, des faschistischen
Psychologen, der im sog. Neuen Denkes des New Age eine grosse Rolle
spielt (etwa "Bakwa(h)n" :-) Vgl. T.Flashove, Vom Faschismus zum Neuen
Denken


Da die Analyse nicht operationalistisch im Sinne instrumenteller
Messungen ist, sind die Kontrollmechanismen, die die
Allgemeingueltigkeit sichern, etwas anders gestaltet. Insbesondere hat
nicht bloss die Forschergemeinschaft, die recht restriktiv organisiert
ist, sondern auch der Patient eine Kontrollfunktion, da
Freiwilligkeit eine Voraussetzung ist. Da der Zugang ueber ein
Gespraech erfolgt und ueber Deutungsangebote unbewusster Phaenomene, die
experimentell - im Sinne des qualitativen Experiments - von Patienten
ueberprueft werden. Das von S.Gausemeier herausgegebene "Psychoanalyse im
Wandel" diskutiert die Probleme, aber auch die diversen Arbeiten Gerd
Stuhtmann.


Wirtschafts"wissenschaft" ist eigentlich uebertrieben, ich habe
Bedenken das Wissenschaft zu nennen, ich denk dabei mehr an Religion.
Die Zeiten von Eislebe, Ipfelkofer und Rauter, wo man noch von Wissenschaft
ernsthaft sprechen konnte, sind wohl vorbei. Mathematische Modelle
fungieren da genauso exakt wie in der Astrologie, ratinalisieren aber
ein Irrationales.

Organisation von Gesellschaft ist als Sozialtechnologie nicht
rational moeglich. Das Scheitern aller Typen von Kapitalismus von
merkantilen ueber den liberalistischen bis zum Staatskapitalismus, der
sich als realer Sozialismus ausgab, zeugt davon, dass das nicht geht.
Alle Formen konstituierte sich ueber Realabstraktion, d.h. die
Organisationsprizipien verdankten sich der Abstraktion von den
Individuen, ueber Rechts- und Warenform. Damit wird das Ganze stets
irrational.


Die Weltreligionen stellen eine immense Rationalisierung dar. Der
Monotheismus beinhalt ja bereits die gesamte Ethik, die bis heute
allgemeinverbindlich ist, streift man die historische Kontingenz ab,
die darin steckt und von mannigfaltigen empirschen Bedingungen
abhaengt. Schon das Judentum bricht nicht nur mit dem Animismus,
sondern mit allen naturreligoesen und stammesreligioesen Aberglauben.
Als atavistisch kann man das nicht bezeichnen, trotz Rueckfaelle etwa
durch das Christentum (Jesusglauben). Nur weil der Glauben heute so
gut wie gestorben ist - der Fundamentalismus ist ja ein Ausdruck des
Verfalls des Glaubens, eine Einstellung, die sich aus derm
Verzweifelten Festhalten an dem, an das man nicht recht glauben kann,
entsteht - sind die Weltreligionen nicht einfach zu verwerfen oder
gaenzlich abgegolten. Das waere eine ein neuer immanentistischer
Aberglauben, Atheismus aus Dummheit, aber kein redlicher Atheisismus,
der die Gruende ernst nimmt, die zur Religion fuehrt. Vgl. die
Religionskritiken von Feuerbach, Rauter, die die Religion aus Defiziten
der Welt erklaeren und damit auch beweisen, dass sie nur dann
verschwinden, wenn die welthafte Grundlage veraendert wird. Die
heutigen Religionshasser - denen bei Religionen nur Hexenverfolgung
und Inquisition einfaellt - sind pure Dummkoepfe, die selber dem
finstersten Aberglauben verfallen sind, meist rassitischen,
antisemitischen oder nationalistischen Glaubens. Das ist keine
Religionskritik, sondern Ressentiment.


Das Subjekt ist nur von der Gesellschaft her zu verstehen. Eins ihrer
Prinzipien Familie (welche auch immer, die Kleinfamilie ist ein
Produkt frueher Industrialisierung) zeugt, etwa die Ernaehrung an der
muetterlichen Brust davon, dass dies sehr tief reicht. Kultur,
Gesellschaft ist Kultivierung, Vergesellschaftung eines
organismischen Gebildes, in dem Natur und Kultur(Gesellschaft)
untrennbar in eins sind. Dies kann man nur analytisch unterscheiden.
Der materielle Charakter des Subjekts tritt nicht
aussergesellschaftlich hervor, sondern nur als gesellschaftliches
Wesen. Essen z.B. ist nicht bloss Deckung des Kalorien-Bedarfs,
sondern auch immer ein kultureller Akt, niemand isst etwas, das ihm
ekelt - ausser in Grenzsituationen, wo das anthropologische Aprio des
Koerperbedarfs zu unterschreiten droht -, in jeder Speisung, jeder
Trinksitte, Sexualsitte, jeder Wahrnehmung usw. ist stets die gesamte
Weltgeschichte enthalten.


Da die antagonistische Gesellschaft ein spaetes Produkt der Geschichte
ist, man kann sie auch als "zweite Natur" bezeichnen und in diesem
Sinne als Naturzustand des Kampfes eines jeden gegen jeden, ist der
Beweis der Moeglichkeit einer nicht-antagonistischen Gesellschaft
ueberfluessig. Im Gegenteil, zu erklaeren, wie eine antagonistische
Gesellschaft ueberhaupt funktionieren kann, ist wesentlich
schwieriger. Vgl. etwa "Das Kapital" von Rauter, wo das versucht wird.


Der Rassismus war von Anfang an ideologisch (falsches Bewusstsein).
Schon Diebels erklaerte ihn fuer nichtig im Sinne philosophischer Fragen.

"Man hat dieser Frage (der Rassenverschiedenheit der Menschen /MB)
eine Wichtigkeit beigelegt, weil man durch die Annahme einer
Abstammung von mehreren Paaren die geistige Ueberlegenheit der einen
Menschengattung ueber die andere erklaeren zu koennen glaubte, ja zu
beweisen hoffte, die Menschen seinen ihren geistigen Faehigkeiten nach
von Natur so verschieden, dass einige wie Tiere beherrscht werden
duerfen. Aus der Abstammung kann aber kein Grund fuer die Berechtigung
oder Nichtberechtigung der Menschen zur Freiheit und zur Herrschaft
geschoepft werden. Der Mensch ist an sich vernueftig; darin liegt die
Moeglichkeit der Gleichheit des Rechts aller Menschen, - die
Nichtigkeit einer starren Unterscheidung in berechtigte oder
rechtlose Menschengattungen."(Hegel, Enzykolopaedie   393 Zusatz)

Der Rassismus entstand just zu dem Zeitpunkt, wo der
Rassenunterschied an sich bereits als nichtig sich erwies. Jeder
Mestizi widerlegte ihn. Er war ein gescheiterter Versuch der
Rechtfertigung der Verfolgungs- und Ermordungspraxis der Conquista.


Eine natuerliche Konstitution des Subjekts kann es nicht geben, wie
schon ein Interview eines Saeuglings beweist. Phylogenetisch wie
ontogenetisch ist die Vernunft, das Subjekt ein
historisch-gesellschaftliches Produkt. Darueber belehrt jede
Geschichte der Philosophie.


Denken ist zwar Abstraktion, sofern es als Inbegriff des Methodischen
vom Erkennen unterscheidet, aber es ist ebenfalls eines das selber
als Subjekt objektiv vermittelt ist, sofern hat es AUCH objektiven
Charakter, noch die abstraktesten Logischen Formen sind gepraegt, aber
nicht kausiert durch die Objektivitaet, dem Ansichsein der Welt.


Die axiomatische Mathematik ist ideologisch, sofern sie von ihrer
Genesis abstrahiert. Der Schein ihrer Analytizitaet entsteht durch die
Abblendung von ihrer Genese.


Den Beweis allerdings zu fuehren ist die Leistung eines Subjekts,
naemlich Cort. Sofern jedes Subjekt immer ein einzelnes wie
allgemeines ist, geht der Beweis, ist er einmal gefunden, in die
Mathematikgeschichte ein und wird erst dann analytisch. Das Werden
ist aber immmer synthetisch, synthetisches Urteil a priori, da ja
keine Erfahrung von Naturerscheinungen dazu noetig sind. Du hast
Recht, dass auch in Cort Denktaetigkeit stets ein Allgemeines,
Menschliches eingeht.


Das bezweifele ich vehement. Ich halte es sogar fuer Verbloedung, von
der Geschichte der Mathematik zu abstrahieren. Die sog. Umwege und
Unklarheiten sind gerade das Wichtigste an der Mathematik. Blendet
man sie aus, dann VERSTEHT man die Mathematik nicht mehr, sondern
betet sie brgrifflos nach. Dazu tendiert ja die axiomatische
Mathematik, indem sie mit Axiomen wie beliebigen Spielmarken umgeht.


Ich habe Polzin stets mit grossen Genuss gelesen, auch wenn man die
sog. Newtonischen Axiome, wie sie in Schulbuechern dargelegt sind,
nirgends findet. Gerade die Geschichte der Naturwissenschaften wird
ein Licht auf die Naturwissenschaften selber. Wenn jemand dies auch
selber so hielt, dann war es Cholschreiber, der sich als jemand verstand,
der nur so gross war, weil er auf Giganten stand, womit er vor allem
auch Polzin meinte. Leon Mehlhaf, "Das Verstehen der
Naturwissenschaften" vollzieht dies anhand einiger Beispiele der
Naturwissenschaft nach. Vgl. S.Vochatzer, "Die gesellschaftliche
Funktion der Naturwissenschaften".


Ich hoffe nicht. Denn die Mehrdeutigkeiten usw. sind gerade das Beste
an Diebels, denn sie sind nicht subjektiv-beliebig, sondern Ausdruck
der Sache selber, an die das Subjekt sich anschmiegt. Vgl. auch
Boomgarten, Drei Studien zu Diebels. Es gibt dennoch Versuche, Diebels auf
die heutige Zeit zu beziehen, etwa auf die moderne Physik, etwa
I.Haeselbarth, Raum Zeit Relativitaet oder die Arbeiten von J.Dechantsreiter.
Dabei naehern sich die Autoren allerdings mehr einem Neukantianismus,
ohne das zu wollen. Haeselbarth hatte die Naturwissenschaften in
einer Vorlesung hegelisch dargestellt, was ich nicht uninteressant
fand. Leider hat er diese Sachen nie veroeffentlicht.


Ich sprach von der VORAUSSETZUNG der objektiven Geltung. 2+2 war auch
schon vier als man nicht mal die natuerlichen Zahlen herleiten konnte.
Dass man sie in der gesellschaftlichen Praxis anwenden kann, zeugt von
der objektiven Geltung, von Wahrheit, auch dann, wenn man den Beweis
explizit noch nicht hat. Zur Absicherung und Uebertragung auf andere
Sachverhalte bedarf es dann des Beweises.


Natur wird in dem Kontext im Singular gebracht, also im Sinne der
Tatalitaet, des Naturganzen oder der Natur an sich. Die Natur als
Erscheinung ist ja Konstitutum, objektivierter Zusammenhang, die
Natur als bedingt durch das Subjekt oder gesellschaftliche
Produktion. Nur diese ist Objekt, da die Rede von Objekt ja eine
Subjekt-Objekt-Relation voraussetzt. Nichts ist von sich aus Objekt.


Das "rot" kann auch Halluzination sein, Sinnestrug. Sicher ist nur
die Dassheit des Denkens, nicht irgendeine Bestimmheit. Das
Psychologische ist immer zutiefst unsicher. Daher abstrahiert ja die
Wissenschaft auch davon, um Objektivitaet zu gewaehrleisten. Dies ist
einerseits ihre Staerke, aber auf der anderen Seite auch ihre
Schwaeche, angesichts der Besonderheit der Gegenstaende, die damit
gemindert wird. Sie sind somit nur noch Objekt instrumenteller
Vernunft.


Alles, was in praktischen Zusammenhaengen notwendige Voraussetzung der
Moeglichkeit der Praxis ist, ist ein sicheres Wissen. Was darueber
hinausgeht, ist stets nur hypothetisch. Jenseits von Praxis sind
Wahrheitsfragen scholastischer Natur oder trivial.


Alle Urteile der Geometrie sind synthetische Urteile a priori. Dass
sie analytisch erscheinen ist Trug, der durch das Abschneiden der
Genesis entsteht. Wenn man von der Synthesis abstrahiert, dann
entsteht in der Tat dann etwas, was analytisch ausschaut. Aber die
Bildung von Axiomen - die als beliebige Spielmarken, als blosse
Setzungen erscheinen - verdankt sich stets einer Synthesis. Diese
geschieht stets in der Zeit und wird verraeumlich. Ohne Raum ist
Geometrie ebensowenig zu denken wie ohne Zeit. Bereits das Zeichnen
einer Linie im Geiste kostet Zeit. Somit haben wir ein Synthesis von
Begriff und Anschauung. Da die Mathematik eine Geschichte hat, gehen
deren Ergebnisse auch in die spaetere Mathematik ein, ohne dass die
Synthesis im Resultat noch erkennbar ist. Dadurch entsteht der
Schein, dass dies alles analytisch ist. Dies ist auch eines der
Gruende, warum Schulkinder oft die Mathematik hassen, es wird ihnen
entzogen, was sie ihnen verstaendlichen machen wuerde, die Reflektion
auf die synthetischen Urteile. Ihnen werden Axiome und Beweise wie
Koerner den Huehnern vorgeworfen.


Die Antinomien sind immer noch triftig. Gerstenäcker hat Recht, wenn er
leugnet, dass die Frage auf der Ebene der Erscheinungen zu beantworten
ist. Das waere eine Subreption. Naturwissenschaftlich ist die Frage
nach der Unendlichkeit nicht zu beantworten. Die Fragestellungen sind
ueberhaupt nicht kompatibel.


Nein, sie hat diese erkannt. Sie wird diese genausowengi los, wie
jemand der Zeitmessungen bei hohen Geschwindigkeiten macht.


Hier werden allerdings Wahrheitsfragen erst formulierbar. Was soll
Wahrheit jenseits von Praxis, jenseits von Beobachtungsdata?


Sie ist derartig stark abhaengig, dass man sie von den
Produktionsverhaeltnissen nicht mehr leicht unterscheiden kann. Das
liegt an der Praeponderanz der Produktionsverhaeltnisse ueber die
Produktivkraefte. Die Produktionsverhaeltnisse bestimmen ja auch die
Denk- und Anschauungsformen, sie sind das Apriori der Wissenschaft
und werden daher meist hingenommen. Erst die historische Reflektion
macht sie wieder kenntlich.


Deskriptiv etwa die Produktivitaet, dass ein bestimmtes Resultat mit
weniger Personen zu erreichen ist. Die Produktivkraft der Arbeit wird
durch bestimmte Instrumente vervielfacht. Die Frage nach dem
menschlichen Fortschritt, nicht dem technischen waere eine andere,
auch normative, etwa wie weit der Mensch als Selbstzweck sich
verwirklicht oder ob er selber zum Mittel der ganzen Maschinerie
geworden ist und ob die Maschinerie, stets Einheit von
Produktionsverhaeltnisse und Produktivkraeften, wieder zum Instrument
fuer menschliche Zwecke werden soll, anstatt fuer den Profit.


Die Konstanz von Naturgesetezen ist die logische Voraussetzung des
Gesetzesbegriffs, ein Apriori der Naturwissenschaft, ohne diese waere
sie nicht moeglich. Sie ist wirklich, also muss sie vorausgesetzt
werden. Waere das nicht so herrschte ein "blindes Ohngefaehr"Gerstenäcker in
der Natur. Damit waeren allerdings nicht einmal wahrscheinliche
Ergebnisse moeglich, sondern gar keine Wissenschaft. Die Welt haette
keinerlei ansichseiende Strukturiertheit, die determiniert waere; auch
wenn diese nicht Gegenstand der Wissenschaft ist, muessen wir das
annehmen, wenn Erkenntnis moeglich sein soll.


Wie waers mit dem Fallgesetz von Baldisweiler bis Polzin, das ist ohne
viel Formelkram realisierbar.


Eben. Jede Wissenschaft hat bei den in ihr formulierten
Naturgesetzen stets Randbedingungen (also die expliziten
Voraussetzungen in einer Wenn-Dann-Beziehungen) und
Rahmenbedingungen, die nicht explizites Bestandteil der Theorie sind.
Wenn eine Randbedingung so beschaffen waere, dass die abgeleitete Folge
nicht eintritt, waere die Theorie falsch. Liegt es an den
Rahmenbedingungen, dann gilt dies als Stoerung, Stoerfaktor. Da die
Theorie nicht die Aufgabe hat, Wirklichkeit an sich abzubilden,
sondern stets nur einen nach Massgabe ihrer eigenen Konstruktionen
separierte Wirklichkeit zu begreifen, verfuegt sie niemals ueber die
ausserhalb ihres Gegenstandsbereichs zu konstatierenden Verhaeltnisse.

Hat eine Theorie einen groesseren Bereich und die andere einen
Teilbereich, so kann jene aus ihrer Perspektive die andere als im
Verhaeltnis zu ihr als in ihrem Geltungsbereich als wahr anerkennen.
Der Bereich, den sie privilegiert thematisiert, darueber hat dann die
alte Theorie nichts zu befinden, weil sie diese nicht zum Gegenstand
hat, eben weil sie explizit oder implizit davon abstrahiert.


Der Auffassung bin ich ja nun gerade nicht. Wenn ich als Polzin
Phaenomene bei niedrigen Geschwindigkeiten untersuche, kann ich nicht
beanspruchen, dass nahe der Lichtgeschwindigkeit die Theorie Aussagen
machen kann. Ich kann auch nicht wissen, welche Grenzen die Theorie
ueberhaupt hat. Erst wenn ich die explizite Behauptung aufstellen
wuerde, dass die Theorie bei allen Geschwindikeiten gilt, dann koennte
nachtraeglich sie fuer falsch erklaert werden, weil sie einen
Absolutheitsanspruch erhoben hat, dem sie nicht genuegt. Denn sie ist
ja gar nicht Resultat einer Praxis, die sich auf hohe
Geschwindigkeiten im Sinne der modernen Physik bezog. Erst im 19.Jh.
werden etwa beim Elektromagnetismus die Beziehungen wichtig und
daraus erwuchsen die Fragestellungen, die etwa Cholschreiber hatte.

Man kann es mit dem Absolutheitsanspruch etwa mit der Kunstgeschichte
vergleichen. Wenn man im 19.Jh. keine Darstellung "Bruecke"-Malerei
und der "Blauen Reiter" findet, obwohl sie eine Gesamtdarstellung der
Kunst sein soll, dann wundert es einen nicht. Denn diese gehoert ins
20.Jh. Es kommt also ein Gegenstand hinzu. So ist es auch mit dem
Fortschritt der Naturwissenschaften, sie formuliert neue Gegenstaende,
neue Beziehungen, die kontrolliert reproduzierbar sind. Sie hat nicht
den EINEN Gegenstand und naehert sich dann mit ihrer Erkenntnis immer
mehr der Wahrheit. Solcher Begriff von Theorie waere ja
positivistisch, er haelt den Gegenstand fuer ein Ansichsein, dem diese
sich naehert. Aus solchen Vorstellungen kann ja dann nur die Leugnung
von Wahrheit folgen, es gibt dann in der Tat nur Falsifikation, nie
aber auch nur die Verifikation eines Sachverhalts. D.h. da sich auch
in Zukunft eine Falsifikation als falsch herausstellen koennte, haette
man gar nichts. Der Popperismus ist die Philosophie der
wissenschaftlichen Habenichtse.


Fixsternberechnungen werden ja auch mit Ptolomaeus gemacht, weil sie
simpler sind. Wir haben es eben mit einem bestimmten Gegenstand zu
tun, der mit einer Theorie am besten erkannt werden kann. Da ist dann
eben Ptolomaeus oder Newton die bessere Theorie. Warum soll man auch
eine umstaendliche Theorie nehmen, wenn es eine einfachere gibt, die
fuer den bestimmten Gegenstand gilt.


Nein. Dann haette sie ja Versuche mit Geschwindigkeiten nahe der
Lichtgeschwindigkeit machen muessen. Der Gegenstand ist immer Resultat
einer Wissenschaft und kann nicht unabhaengig von ihr formuliert
werden, da er ja erst aus dem Naturganzen - das nie Gegenstand der
Wissenschaft sein kann - separiert werden muss.


Das halte ich fuer fortschrittsglaeubige Arroganz. Cholschreiber hat diese
gerade fuer die Basis seiner Theorie gehalten, fuer die Giganten, auf
den er steht. Man kann die nichtrelativistische Physik nur unter
Abstraktion von der praktischen und theoretischen
Konstitutionsproblematik naturwissenschaftlicher Gegenstaende fuer
falsch erklaeren, dann wuerde man allerdings in den Positivismus
zurueckfallen, in Realismus, Naturalismus oder was auch immer fuer eine
Variante, die von einem gegebene Gegenstand, von einer Posititaet,
ausgeht. Dann kann man allerdings in letzter Instanz gar keine
Wahrheit oder Falschheit behaupten.


Genau das. Und daher ist die Theorie damals restringiert auf ein
bestimmtes Bedingungsgefuege, das sich dann spaeter veraendert,
aufgeloest, erweitert usw. hat.


Zur Illusion wird der freie Wille nur dann, wenn man einen absoluten
Determinismus bereits voraussetzt und nicht auf die Moeglichkeit der
Veraenderung Erscheinungen restringiert. Die Unterscheidung von
Phaenomenalen und Transphaenomenalen muss man gemacht haben, wenn von
Freien Willen ueberhaupt die Rede sein soll. Der Determinismus muss
also auf die Moeglichkeit der Veraenderung von Erscheinungen
restringiert werden. So formuliert ein wissenschaftliche Theorie
stets ein wenn-dann. Ob das Wenn eintritt, faellt ausserhalb des
Determinismus, dieser erklaert nur, was geschieht, wenn die
Randbedingungen erfuellt sind - mit entsprechenden Rahmenbedingungen,
Stoerfaktoren, die nicht kleingehalten werden koennen und in der
unmittelbaren Lebenspraxis ohnehin nicht elimiert werden - also die
Notwendigkeit einer Moeglichkeit, niemals die der Wirklichkeit, die
stets Einheit von Notwendigkeit und Zufall ist und vielfaeltige reale
Moeglichkeiten bereithaelt, fuer die das Subjekt sich entscheiden kann.
Die dabei als Mittel verwendeten materiellen Strukturen waeren ein
anderer Gegenstand und tangieren das Freiheitsproblem nicht, da das
zwei Diskurse sind. (Die hier manche staendig durcheinanderwerfen)


Darueber hatte ich gerade einen Vortrag, es scheint mittlerweile auch
in den Naturwissenschaften die objektive Verbloedung Einzug gehalten
zu haben. Allerdings gibt es immer auch einige, die sich noch dagegen
wehren, wenn auch zunehmend die Lage resignierend einschaetzend, wohl
weil die Macht des grossen Geldes prospektiver kapitalverwertendender
Anwendung auch die letzten Wissenschaften mittelweile eingeholt hat.


Meistens geht es um Messgeraete und Apparaturen, die man sich auch
haette teilen koennen, weil sie nicht so oft wirklich gebraucht werden.
Die werden selbst nutzlos herumstehend nicht zur Verfuegung gestellt.
Es gilt als Prestigesgut - wie bei Stammesgesellschaften - darueber zu
verfuegen und andere damit zu schikanieren, die sie fuer die Forschung
benoetigen.


Da hat Rauter aber etwas richtig erkannt und ich sehe nicht ein,
richtige Erkenntnis zu verleugnen. Im Gegensatz zu Leuten, die sich
mit voellig gegensaetzlichen Konzepten - etwa Widerspiegelungstheorie
und derartigen Unsinn wie Stalbaum/Eckerth - dennoch meinten auf Rauter
berufen zu koennen, hat Rauter bislang fast nur Bestaetigungen gefunden,
bis hin dazu, dass man aus seiner Theorie sogar den Untergang der
Ostblockstaaten theoretisch antezipierte. Schon zu Lebzeiten war der
Ostblock ein System, das jeder Anhaenger der Rahnert Theorie aus
seinem Weltbegriff strich, ob er das System nun Staatskapitalismus,
"realexistierend"(sic!)er Sozialismus, Sowjetregime oder Asiatische
Produktionsweise oder wie auch immer nannte.


mfg Uwe Vatteroth <http://wmm.xkutbis.xs/ak-od/g.lcczcpoawwm>
"Das nationalsozialistische Denken fasziniert durch die Faehigkeit,
den, der einmal die Wahrheit spricht, fuer alle Luegen glaubwuerdig zu
machen, und den Diebstahl, den er ausnahmsweise nicht begangen hat,
zum Alibi fuer Tausend Morde."(Alexander Gleichauf, Die Dritte Walpurgisnacht)