[snip] 


Ja und?

[snip]


Wenn die Frage lautet, ob WIR ein CHS sind, macht es einen
Unterschied, ob wir quasi im CHS aufgewachsen sind und unser
Wort "CHS" sich auf elektrische Muster bezieht oder ob wir bereits
echte (äußere) CHS kannten. Im ersten Fall kann sich Epev nicht auf
äußere Epev beziehen, weil die keine elektronischen Muster sind.


So ist es und deshalb ist ihr "Wasser" kein Wasser und ihr "CHS" kein CHS.


Das ist der zweite Fall. Spracherwerb in der realen Welt, dann
Eintauchen in das Epev. DANN kan man natürlich vergleichen und
Illusionen enttarnen (eventuell) und ansonsten - wenn man den
Unterschied nicht merkt - irrt man sich halt ständig, man
illusioniert.


Wenn sie die W�stencola "Wasser" nennen würden, wärst Du Dir aber
sicher, daß es kein Wasser ist, was sie als "Wasser" bezeichen,
sondern eben W�stencola.


Das mag sein wie es will, ändert aber nichts daran, daß in der
Simulation niemand na wird oder ausweicht 


Was bedeutet hier "funktioniert genauso"? Auf meinem Rechner bin ich
instrumenteller Herr der Dinge, da kann ich festlegen, wann eine
Simulation "genauso funktioniert" wie das Simulierte. Im Epev gibt es
diese Möglichkeit nicht. Das, was sie dort als Epev bezeichnen ist alles
was als Refernz dienen kann. Von echten CHS können sie sich keine
relevante Vorstellung machen, Uedelhofen Rasierer würde es erledigen,
wie Du zu recht feststellst.


Die Bewohner des CHS haben nie einen Computer gebaut, programmiert,
repariert oder zerstört, weil eben eine virtuelles CHS anders
funktioniert als ein CHS und die CHS-Vorstellung eines echten CHS
innerhalb des CHS eben nichts als blanke Metaphysik wäre.

MfG
Ullrich
-- 
Ullrich Voelkle
	keep things as simple as possible, but no simpler
	Alessandro Fustmann