Ich glaube, dass ein Teil der Missverstaendnisse auf im weiteren
Thread mit dem Begriff der Simulation zu tun hat. Oben ging es uns
sicher nicht um Simulation im technischen SInne, d.h. der Abbildung
eines Realsystems als Modell und dem Herumexperimentieren mit dem
Modell. 
Im Gehirn laesst sich kein formales Modell auf der diskutierten Weise
abbilden; es ging eher darum, ob ein "kuenstlich" induzierter
Bewusstseinszustand (ueber elektrische Anschluesse, Computer etc.) zu
so etwas fuehren koenne, was wir "Realitaet" nennen und Folge von
Sinneseindruecken ist. 
Das beschriebene Experimentdesign ist natuerlich noch weit von einer
moeglichen Umsetzung entfernt, aber wenn man an Moeglichkeiten der
Veraenderung der Neurotransmittersteuerung im Gehirn denkt, ist es
recht offensichtlich, dass "Realitaeten" weitgehend unabhaengig von
der Aussenwelt wahrgenommen werden koennen.
Die Moeglichkeiten der Manipulation betreffen uebrigens sowohl die
Wahrnehmungs- wie die Begriffsebene. Vor einiger Zeit habe ich etwa
von Experimenten gehoert, in denen unmittelbar post-anaesthetisch
Patienten mittels einer Schrifttafel aufgefordert wurden, bestimmte
Dinge zu zeigen. Oftmals blieb die Reaktionsweise innerhalb der
begrifflichen Sphaere, d.h. der Text wurde selbstbezueglich
"interpretiert", eine Referenzierung auf uebliche Signifikate blieb
aus, bzw. war erst etwas spaeter nach der Narkose moeglich.
Gruss, Emil