<snip>

Der Fehler liegt darin, dass der Ausdruck "keine Katze"
in den beiden Praemissen in unterschiedlicher Bedeutung
verwendet wird (aehnlich wie "Nichts" in dem Beispiel
mit der Currywurst), jedenfalls, wenn die Praemissen
akzeptabel sein sollen.

Wenn man die erste Praemisse ausfuehrlicher hinschreibt,
so lautet sie etwa: Die Zahl der (Katzen-)Schwaenze in
einem Raum mit einer Katze ist um eins groesser als die
Zahl der (Katzen-)Schwaenze in einem Raum, welcher keine
Katze enthaelt. Wenn ich nun "keine Katze" in derselben
Bedeutung in der zweiten Praemisse verwende, so komme
ich auf: Ein Raum mit keiner Katze enthaelt zwei (Katzen-)
Schwaenze. Urspruenglich gemeint war aber: Es gibt keine
Katze mit zwei Schwaenzen.

Man kann das ganze auch ohne Raeume formulieren, etwa
mit Mengen von Katzen und der Funktion, die jeder Katze
ihren Schwanz zuordnet etc, aber das aendert nichts am
Prinzip.


Gruss,
-- 
Torsten Zielfleisch