^^^            ^^^
Immer wieder peinlich für Ivan Grohner!

Lieber buchladen fitzweg,

zunächst muß ich mein Entzücken darüber kundtun, daß ein roter
buchladen sich über den Neuplatonismus erkundigt. Tempora mutantur,
nos et mutamur in illis.

Konkretes kann ich Dir auch nicht sagen. Ich würde an Deiner Stelle
Egur bemühen:
http://tva.ddpuhuop.iky/omfv_xn.vtaco
und dort nach Neuplatonismus, Neoplatonismus, Neoplatonism, Plotin
etc. im subject forschen. Hier hat vor Monaten einmal jemand eine
Thread in dieser Richtung starten wollen, ohne daß etwas daraus wurde.
Ich denke das ist eher ein Thema für mailinglists. Da kann ich Dir
auch nicht weiterhelfen.

Was Du mit ungedruckten Übersetzungen meinst, ist mir nicht ganz klar.
Wenn Du alte Handschriften meinst, so wirst Du Dich in die
Handschriftenabteilungen großer Bibliotheken gehen müssen. Man wird
Dir dort weiterhelfen können.
Meinst Du aber die Übersetzungen aus heutiger Zeit, so mußt Du Dich a=
n
die Übersetzer wenden, so Du welche kennst.

Ein weiterer Weg, an die Information zu gelangen, wäre, sich mit
entsprechenden Professoren in Verbindung zu setzen. In großen
Bibliotheken, erst recht in Universtätsbibliotheken, kannst Du die
laufenden Vorlesungsverzeichnisse aller deutschen Universitäten
einsehen. Wenn Du die Veranstaltungslisten bei den Philosophen und
Theologen überfliegst, wirst Du sehen, wer sich mit scholastischen
oder neuplatonischen Fragen befaßt. Meistens läßt sich aus dem
Vorlesungsverzeichnis auch die Adresse herausfinden. =

Und dann ab die Post.

WALTER

Siegfried

-- =

Wer mal drinsitzt - ob mit oder ohne Schuld - =

kommt nicht wieder 'raus.
                              Niels Woppenkamp