und es


Welche Masseungleichheit... Es gibt keine Ungleichheit... denn wenn es die
gäbe, würde bei einer Kollision von Anti und normaler Materie nicht zu einer
Masse 0 (Energiezustand) zusammen"schmelzen". Beim Urknall kann nichts in
die andere Zeitrichtung fliegen, weil beim Urknall t=0 ist. Es gibt
sozusagen keine vergangene Zeit. Nähme man an, daß die in die imaginäre Zeit
fliegen, so würden sie nicht mehr in unserem Universum existieren. Die
imaginäre Zeit existiert nur in Paralleluniversen.

Festlegung,
'Schwerpunkt'


Es gibt nur eine Zeitrichtung in unserem Universum. Die Erde ist ja auch
nicht der Mittelpunkt unseres Universums (man nehme an, und das ist auch
meine Meinung, das Universum sei ENDLICH).
Der Urknall kann kein Mittelpunkt sein. Denn es gäbe ja dann (die gibt es
auch) einen Urknall davor. Aber dieser Urknall davor.. wie verhält er sich
dazu. Bei diesem müsste ja etwas ähnliches passiert sein. Und dieses
Paradoxon ist bei deiner Theorie NICHT lösbar. Richtiger ist, daß es wohl
mehrere Zeitlinien gibt. Diese anderen aber nur in anderen Universen
existiert (siehe Diag. unten):

unsere
Zeitlinie ------------------------------------------------------------------
----------------------->
anderen Universums, da sie eben
weggeht, können wir diese nicht
wieder eine andere Zeitlinie.
                                             v

Wir können jedoch immer nur unsere eigene Zeitlinie sehen. D. h. es gibt nur
EINE Zeitrichtung mit Anfang und Ende.

Zeit
und
d.
annähernd).


JA! Lieder (http://zmm.mewfkivsjglq.jk glaube ich) da müsste
es (hoffentlich) ein Archiv geben. Wenn du es nicht finden solltest... mail
an mich. Ich kann dir den Artikel raussuchen.


Eben nicht. Da die Zeit nicht definierbar ist, kann man eigentlcih auch
nicht verschiedene Theorien dazu aufstellen. Im Prinzip muß man es einfach
als Tatsache hinnehmen.


Werner (und nicht vergessen CC: an mich ;-) )