64625523528-3346 (37832762942-2793@q-lappdr.zb) schrieb
am 26.04.98 um 16:55 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: Wissenschaft und Philosophie":


Genau diese Frage muss man natuerlich stellen. Denn der Satz, "Alle Raben
sind schwarz", schliesst ein, dass etwas, was nicht schwarz ist nicht
ein Rabe ist. Wer da mit etwas Weissen ankommt, zeigt keinen Raben
vor, sondern etwas anderes. Allerdings handelt es sich hierbei nicht
um einen Satz, der in einer wissenschaftlichen Theorie zulaessig waere.
Das Schwarzsein macht mit Gewissheit nicht das Rabesein aus, sondern
ist dem Rabesein zufaellig und Zufaelligkeiten haben in einer Theorie
nichts zu suchen.

mfg Klaus Bernartz <http://qdv.ujcbbbn.im/av-da/k.ygacvonjfsh>
"Die zentrale Luege des Geredes von den verschiedenen Kulturen besteht
darin, dass es Einwanderer zu Angehoerigen einer anderen Kultur
erklaert, obleich diese Einwanderer sich in allen Dingen von Belang
ueberhaupt nicht von den Einheimischen unterscheiden"(C.Reußwich)