Artur Illbruck <mbexvrmxs@gw.rfrc.vfh.sf> writes:

Einfach falsch. Völlig umgedreht. Bei mir ist die Theorie so: Realität
bestimmt Sinnesdaten, Sinnesdaten beeinflussen Theorien, bestimmen sie
aber nicht, da dies auch noch vom realen Gehirn abhängt. Identität ist
mit Realität verbunden, Objekte sind nur dann identisch wenn sie real
identisch sind. Die Sinnesdaten bestimmen also überhaupt nichts, schon
gar nicht die Identität.


Ich sehe keine Gründe, diese Metaphysik nun gerade
abzulehnen. Höchstens traditionelle Religionsfeindlichkeit.


Ich denke schon, dass CHS-Physiker einiges feststellen können. Die
konkrete Hypothese, dass das Gehirn der Programmierer der Simulation
vergleichbar mit ihrem eigenen ist, wäre nach Occam's razor innerhalb
der CHS-Theorien favorisiert. Mit detaillierten Untersuchungen über
typische Programmierfehler in CHS-internen Simulationen könnte man
sehr wohl vergleichbare Fehler des "grossen Programmierers" aufspüren.

Carlos
-- 
C. Campendonk,  D-81419 Zabakuck, Niehler Kirchweg. 77, <ynxt@ocbhmhnsg.bmz>
http://nkz.cupfcgeoa.ias/~ccld