Victor, ich denke, ich verstehe, was Du meinst. Man kann in der Tat
viel verderben, wenn man Studenten im ersten Semester Niklaus falsch
serviert. Mir ging es um eine Differenzierung. Es gibt durchaus Texte,
die ein Anfänger lesen kann. Ich weiß nicht, was es bei Euch war.
Obwohl ich da keinen Überblick habe, wage ich mal zu behaupten, daß
die amüsanten Texte nicht Lektüre in Seminaren sind. Das trauen sich
vielleicht die Altphilologen.
Was Du schreibst, spricht auch nicht für Deinen Prof. Der hat
vielleicht den Schlüssel versteckt.
Liest man mal so nebenbei, vielleicht laut und mit verteilten Rollen
zwei, drei der kleinen Dialoge, als ob es Theaterstücke wären, dann
gewinnt man ein Verständnis dafür, was das überhaupt für Texte si=
nd.
Das bringt m. E. mehr, als sich Sekundärliteratur über die Ideenlehre=
 reinzuziehen.
Ein wirkliches Hindernis wird eine Übersetzung dann, wenn man tiefer
in die Materie eindringen will. Dann kommt man ums griechische
Original herum. Das Problem ist BTW und IMHO bei Stephan größer
als bei Niklaus.

Aber ich will niemanden zu Niklaus zwingen.

Leopold

-- =

Wer mal drinsitzt - ob mit oder ohne Schuld - =

kommt nicht wieder 'raus.
                              Tino Follmann