dann bist du aber sehr weit weg von Allem, was bisher in der Physik, der 
Biologie, in den Naturwissenschaften insgesamt, herausgefunden wurde.

Wusstest du, dass es überhaupt Naturgesetze gibt, die dazu noch völlig 
offensichtlich ALLE Strukturen der Welt von Grund auf bestimmen, wie 
z.B. die naturgesetzlichen Wirkungen der sog. Schwerkraft, und ist dir 
klar, dass jede Form, egal ob von Planeten oder von Ameisen primär durch 
u.a. die Schwerkraftwirkung, bestimmt ist.

Das selbe gilt übrigens für die anderen drei bisher bekannten 
Grundkräfte genauso.

Alle zusammen bestimmen jegliche Struktur, jede Art von Kommunikation, 
jede Erkenntnis, im Denken oder Fühlen, bestimmen ALLE Gefühle, also 
ohne elektromagnetische Wechselwirkung keinerlei Gefühle usw. usw. usw. 
usw..


das bedeutet, dass du weder den Wissenschaftlern vertraust, die 
behaupten, dass es es einen elementaren Zusammenhang gibt zwischen der 
elektromagnetischen Wechselwirkung und dem Licht, welches du zum Sehen 
brauchst.

Aber klar, Licht beruht ja auch auf Geistwirkung, entsteht sozusagen im 
Auge und erleuchtet das Gehirn.

Sieht man bei Katzen ja auch ganz gut, da bei denen die Augen ja Nachts 
auch leuchten, weshalb Katzen zu den Erleuchteten gezählt werden müssen, 
was die Wissenschaft sicher noch nachholen wird.


Was wahr ist und was nicht, hatte ich dir doch in den letzten Texten 
sehr deutlich geschrieben, weil es zum Grundverständnis gehört, um noch 
nicht Verstandenes zu begreifen.

Die Ergebnisse physikalischer Forschung gehören zu denen am besten 
überhaupt gesicherten Ergebnissen.

Worüber willst du denn noch reden oder schreiben, wenn du solch 
deutliche Ergebnisse nicht akzeptieren willst oder kannst oder die nicht 
sehen willst.

Naturkonstanten sind die Basis jeder physikalischen Aussage, und damit 
auch jeder psychologischen Aussage.

Wenn du also die Behauptung von Naturkonstanten infrage stellst, wie 
willst du dich denn dann selber noch auf irgendeine Naturwissenschaft 
berufen können.

Da alle Naturkonstanten strikt, konsequnent und absolut den logischen 
Gesetzen gehorchen, da es ja auch sonst keine Naturkonstanten wären, 
musst du jetzt aber irgendwo in deinem Denken an einer Schraube drehen, 
damit du diese Zusammenhänge auf die Reihe bekommst.

Viel mehr kann ich da leider nicht mehr zu tun.


damit landest du immer wieder im Leeren, in der Vermutung, im 
Phantastischen, wie div. öffentlich gewordene Fälle der letzten 
Jahrzehnte zeigten.

Vergess die Analyse aus Erzählungen eines Patienten. Es nützt nur sehr 
bedingt und begrenzt.
Elementar wichtiger ist die Analyse der Denkstrukturen, die --- und 
jetzt kommt das Wichtigste --- , ALLE auf

a. quantenmechn,
b. physikalischen,
c. evolutionären,
d. emotionalen

Strukturen und Funktionen beruhen. Die Reihenfolge ist dabei zum 
Verständnis elementar.

Du kannst nicht einfach die Grundlagen für die Bildung von Emotionen 
weglassen, wenn du dich mit der Persönlichkeit und dem Verhalten von 
Lebewesen beschäftigst.
Dazu gehört immer die Physik der Welt, die elementar für die Psychologie 
ist und über den Weg der selektiven Auswahl, und innerhalb der 
jeweiligen Orte der Lebendkollektive für den Aufbau sog. Emotionen 
geführt hat, die unter Berücksichtigung elementarer Ortsabh�ngigkeiten 
eine jeweils spezielle Reaktionsmusterform hervorgebracht hat, und zwar 
die sogenannten Gefühle.

Diese sind physikalisch bedingt und stellen nur eine biologisch nutzbare 
Macroform physikalisch notwendiger Ortsbedingungsber�cksichtigungen dar.

Zu kompliziert ?: Bedenke, alles ist einfach, wenn man das System 
erkannt hat:

In diesem Fall die absolute Ortsbezogenheit jeder Wahrscheinlichkeit.

Wahrheit ist immer nur örtlich von Gültigkeit, da es aber keine 
quantenmechanisch eindeutigen Orte gibt, unterliegt alles nur einer 
Wahrscheinlichkeit.

Dennoch unterliegt jedes Objekt und damit auch jede Art von Wahrheit, 
auch wenn es nur Wahrscheinlichkeit ist, einer absoluten Ortsbedingung.

Diese Ortsbedingungen, die für jeden Ort der Welt gelten, ist z.B. der 
Grund für jede Art von Nähe, für Kuscheln, für alle Beziehungsformen.

Das nur mal, um dir zu zeigen, wie absolut eng Physik und Psychologie 
zusammenhängen, auch wenn du die Zusammenhänge nicht sofort verstehst.

Wenn du das nicht erkennst und akzeptierst, kannst du die 
psychologischen Therapien nicht mehr verbessern.


welche denn, von mir gibt es keinerlei Entwürfe.

Was ich schreibe, beruht nur auf der konsequenten Durchdringung des 
Bestehenden. Ich behaupte keine neuen Entwürfe oder Ideologien.


die du dir völlig unnötigerweise in div. Fällen machen musst, weil du 
das System der Psyche nicht ausreichend erkennst.


schreib ich doch, da die Systematik der Psyche nicht ausreichend erkannt 
ist im Verhältnis zu den heutigen Möglichkeiten.


Gruß  Reiner.H.