Vito Rotluff <bpkqwolcb@pr.cliq.csj.rs> writes:

und ich sehe angesichts dessen nicht, was du mit dem oben zitierten
Statement beweisen könntest.


In diesem Fall verwenden wir die innere CHS, auf die wir uns mit der
Aussage beziehen, als Modell für die äußere CHS.


Richtig, es gibt nur eine funktionale Analogie. Ihr "CHS" ist ein
Modell für die CHS.  


Man irrt in der Hypothese, dass vorher und jetzt alles genauso war. 
Was relativ irrelevant ist.

Mir geht es eher um den ersten Fall, interner Spracherwerb.  Man
entwickelt CHS-interne Modelle, mit denen man die Reaktionen des
Computers durchaus erfolgreich vorhersagen kann.


Ja. Aber was willst du jetzt eigentlich zeigen? 


Na dann wird er eben "intern-nass".  Hast du Übersetzungsprobleme?


Wenn deine Simulation eine gewisse minimale Komplexität hat, die die
Konstruktion interner Computer erlaubt, dann können sie sich eine
universelle Turing-Maschine denken.  Also das billige Denkmodell "CHS"
zu entwickeln ist für CHS-Wesen genauso unproblematisch wie für uns.


Wieso? Virtuelle Maschinen funktionieren genauso wie Maschinen,
deshalb nennt man sie auch Maschinen.


Hast du was gegen Metaphysik?  Nach Collert ist Metaphysik Bestandteil
jeder physikalischen Theorie.

Ullrich
-- 
U. Vinmans,  D-25151 Paring, Tischlergasse. 73, <doiq@iiifwjnnf.fgx>
http://jxc.durcdvsvq.uua/~icwy