[snip]


Von einer rein logischen Seite ist dies blanker Unsinn, da der zu
erklärende Begriff in der Erklärung wesentlich benutzt wird.

Es geht, um "wahr" ("richtig") und "falsch". Die Behauptung, daß Sätze
falsch seien, weil sie einem falschen Bewußtsein (!) entspringen ist
zirkulär.  Getopt wird diese Zirkularität durch den Begriff "falsche
Wirklichkeit". Vermutlich kann man so einem Blödsinn "dialektisch"
(also irgendwie) schönreden, trotzdem bleibt das ein Oxymoron.

Und die Idee, daß - bei Anwesenheit eines schwarzen Raben - die
Wahrheit der Aussage "Dieser Rabe ist schwarz" vom psychologischem
Zustand ("richtiges" Bewußtsein) abhängt, klingt nach schlimmer
Esoterik.

Was ich jedoch für extrem gefährlich halte, ist die implizierte
Wahrheitkompetenz, die Menschen mit dem "richtigen Bewußtsein"
zugesprochen wird. Aschhoff und Unverferth lassen grüßen!


Was immer "bürgerlich" in diesem Zusammenhang bedeuten mag (Siehe
Anmerkunegn oben) und wie wahr die Aussage auch sein mag, der
implizierten Idee, daß eine "nichtbürgerliche" Volks- und
Betriebswirtschaft existieren würde, die Wissenschaft wäre, halte ich
für eine an den Haaren herbeigezogene Anmaßung.


Nun da, keine konkreten Ansätze einer Kritik mehr vorhanden sind, muß
man wieder in dialektische Begriffskiste greifen: "Entwurfscharakter",
"auf die Wirklichkeit hin entwerfen", "partikulare Verhaeltnisse",
"Finalisiserung der Wissenschaft". Diese Begriffe sagen nicht, lassen
aber viel ahnen, so daß man über kurz oder lang (eher lang) bei "die
Wissenschaft dient dazu die Menschen zum Lohnarbeitverh�ltnis zu
zwingen". Glaubst Du diesen Blödsinn? 

[snip]


Antidemokratische Tendenzen? Das Kompetenzen delegiert werden ist ein
Verfahren demokratischer Machtausübung, was schwebt Dir denn so vor?
Kein Wählen von Personen - es gehören sowieso nur welche mit dem
"richtigen" Bewußtsein an die Macht -, sondern wählen des Namens der
von ihnen verwalteten Institutionen?

[snip]


Dialektik scheint zu heißen: Was kümmert mich mein Geschwätz von
eben. Wieso hängt die "Wahrheit" jetzt nicht mehr vom "richtigen"
Bewußtsein ab? Was heißt jetzt Übereinstimmung? Sag jetzt bitte nicht
so ein Wischiwaschi Wort, wie "wiederspiegeln" (warum eigentlich nicht
photographieren?).

[snip]


Man lasse sich das auf der Zunge zergehen! Axiomatische Mathematik
dient der Herrschaftrechtfertigung (siehe obige Definition von
"ideologisch")! 

[snip]


Aha. Erst synthetisch, dann analytisch. So, so. Und zwischendrin, nach
etwa 3 Sekunden ist es 1 Minute lan bumbalorisch.


Deinen vehementen Zweifel kannst Du vermutlich dadurch belegen, daß Du
zeigst, daß alle (oder wenigstens die meisten) großen Mathematiker
ebenod großer Kenner der (Mathematik-) Geschichte sind, oder? 

[snip]


Verquerer Pragmatismus: Weil man es anwenden kann, ist es wahr? Man
kann auch Falsches in der "gesellschaftlichen Praxis" (auch so ein
Gummibegriff) anwenden. 

[snip]


Blödsinn. Das wäre selbst dann falsch, wenn sich alles jederzeit
diskontinuierlich ändern würde. Solange Menschen denken können, können
sie auch Wissenschaft machen. Allerdings dürfte das Überleben der
Menschheit in einer sich ständig änderen Umwelt arg gefährdet sein.


[snip]


WAS hat Lutz den erkannt? Alle konkreten Aussagen sind doch entweder
abgeschrieben, überholt, durch den "realen Sozialismus" als das was
sie sind - nämlich Vorlagen für Totalitarismus - entlarvt oder so
schwammig und gummiartig, daß allesm�gliche daraus dummgeschw�tzt
werden kann.

Samuel
-- 
Samuel Auwermann
	keep things as simple as possible, but no simpler
	Nico Igelmund