So wie sich ein "Punkt" durch Kreise mit beliebig kleinem Radius
nähern läßt oder wie reibungslose Flächen abstrakt sind.


Vielleicht dies, daß es der Information egal ist, ob sie als Tinte,
Ladung, Desoxyribonukleinsäure oder in Bierdosen kodiert wird. Es also
durchaus Sinn macht von der selben Information, aber verschiedenen
Trägern zu reden. So wie die Identität eines Menschen gewart bleibt,
auch wenn  im Laufe der Jahre jedes Molekül ausgetauscht wird.

MfG
Vittorio
-- 
Vittorio Spitzhirn
	keep things as simple as possible, but no simpler
	Niels Notdorft