Moin,
ich hab zwar den alten Thread hierzu nicht gefunden, gebe aber trotzdem meine
Senf dazu ab...


Nicht unbedingt, aber durchaus möglich, das einige Demokratien nach diesem
Muster geschaffen worden sind.
Dazu folgender Gedankengang
 Vielleicht ist das Gefühl nach Selbstbestimmung eine Motivation in vielen
Menschen.
 => Das Gefühl besteht auch in einem Volk so stark, das es nicht zu übergehen
ist
 Demokratie, scheint diese Motivation zu mindern
 => Demokratie verringert das Bedürfnis nach Selbstbestimmung oder dessen
Ursachen
  => Demokratie kann ein nützliches Werkzeug zur Kontrolle eines Volkes sein


Die Fernseh-Tradition ist ein direkter Abkömmling der Film-Traditon und deren
Zweck war (einseitig) kommunikativ und vor allem unterhaltend. Ohne
wirtschaftliches oder politisches Interesse kann sich eine neue Technik kaum zu
einem Massenphänomen ausbreiten. Ob dieses von 'oben' in dem Maße gefördert
wurde, so daß man sagen kann, daß es nur dem Zweck der Indoktination und
Medienpräsens diente (oder dafür speziell erfunden wurde) kann ich leider nicht
beurteilen.
Vergiß nicht: Schnell bewegte Bilder sind faszinierend, sogar heute noch ~
Motivation -> Aktion


Bis denn,
Karl