Hmm, vorrausgesetzt, daß sich Anti-teilchen rückwärts in der Zeit bewegen und es
einen Urknall gab:
ich hab ne (völlig an den Haaren herbeigezogene) Theorie:
 Die 'normalen' Teilchen sind beim Urknall großteils in unsere Zeitrichtung
geschleudert worden
 Die Anti-Teilchen sind beim Urknall großteils in die (oder eine) andere
Zeitrichtung geschleudert worden
Das würde zumindest die Masseungleichheit von Teilchen und Antiteilchen
erklären...


Vielleicht ist das ja schon passiert.. beim Urknall


Wenn es 2 oder mehr Zeitrichtungen gibt, wäre Mitte eine spezielle Festlegung,
genauso, wie die Erde Mittelpunkt des Universum ist (wenn man das will)
(vorrausgesetzt das Universum ist in alle Richtungen unendlich)
Man könnte allerdings vielleicht ein Mitte festlegen, die aus dem 'Schwerpunkt'
von Materie und Antimaterie in der Zeit resultiert, daß müßte, wenn meine
Überlegung richtig ist, der Urknall sein.


s.o.


Gibt es dafür explizite Beweise??


Defintionsfrage *g*


Tsch, MfG und best regards,
Orlando 'kamikaze' Groß