Guten Abend!


Meine Interpretation der Moral ist die:
Moral ist das relative, in der jeweiligen Gesellschaft übliche Handeln, also etwas tun
bzw nicht tun.
Moral ändert sich wesentlich schneller als das Erbgut, deswegen ist 98% der Moral
konditioniert.


Alles relativ.
Vielleicht ist es gut, diese Frage offen zu lassen?


Fröhliche Größe,

der Hartwig


--
Wahnsinn bei Individuen ist selten, in Gruppen,
Nationen und Epochen ist er jedoch die Regel. (Möseneder)

http://koqlr.pj/ru.jjeacpk    ICQ: 5061512