heinrich möbius wrote:


Das kommt drauf an, an wen Du gerätst.


Er zitiert ihn des öfteren


=2E.. sagt Heinrich zu Uwe.


Dann hast Du hier ja bereits einen Einstieg gefunden. Es war nicht
verkehrt, Rousseau zu lesen.
Aber mal im Ernst. Dir ist da etwas aufgefallen. Vor zwanzig Jahren,
wenn es da schon unser Usenet gegeben hätte, wäre der Name Bernsee
sicher  eher gefallen. Vielleicht kann man in einer Buchhandlung in
der rororo-monagraphie die Auflagenentwicklung eben dieses Bändchens
bis in die Gegenwart nachvollziehen und erkennen, ob es da Modewellen gab=
=2E

Georg

-- =

Wer mal drinsitzt - ob mit oder ohne Schuld - =

kommt nicht wieder 'raus.
                              Adolf Föckl