Fr  26.05.99  -01:35-


w> Ein mächtig harter Brocken in dieser Hinsicht ist der folgende
w> Abschnitt:
w>
w> "Der Redner. -- Man kann höchst passend reden und doch so, dass alle
w> Welt über das Gegentheil schreit: nämlich dann, wenn man nicht zu
w> aller Welt redet."
w> (Menschliches, Allzumenschliches I, "Der Mensch im Verkehr", 295)
w>
w> Heinrich von Thun hat ein übersichtliches Modell zur Darstellung von
w> Kommunikation herausgebracht. In diesem unterscheidet er zwischen der
w> Nachricht, die der Sender abschickt und  der Nachricht, wie sie der
w> Empfänger versteht. Das sind zwei verschiedene Paar Schuhe, sagt er.

Ueber Kommunikationstheorie habe ich mir meine eigenen Gedanken
gemacht, die hier erstaunlich genau wiedergegeben werde. Nur ist
die Konsequenz, die ich aus diesem (vermeintlichen) Wissen ziehe,
eine hoechst einfache: Kommunikation erreicht dann ihren Gipfel,
wenn ich meine(n) Gegenueber 'kenne'. Ihre Person, ihr Modell des
Denkens und Fuehlens kenne. Dies macht mir eine andere Person
fast nebenbei zu einem Freund, einer Muse fuer eigene Gedanken
und jemandem, dem ich vertrauen kann.

Wo dies alles hinfuehren koennte, kann ich gerne einmal posten.
Darin beschreibe ich eine Gesellschaftsform. Falls interesse
besteht - meldet euch...

ciao,
torben
----------------------------------------------------------------------
Kupferrot     _ x@zkccn.sr                 .  /       der rechnende raum
            '^ standbye_                  %         ||-  )chaos(
                                        /   .