1. Ockeline Budemann schrieb aus interresse:
Oder kommen wir aus entfernten Reichen?
Woher? Aus der Schaffung einer Phantasie?


2. Detlef Brickwehde schrieb auf Nummer 1:
das, mit Verlaub, ist ein beliebter, aber unsinniger Gedanke.


3. Ockeline Budemanns Antwort auf Detlef Brickwehde` Antwort:
So unsinnig finde ich den Gedanken gar nicht.
Du kannst nicht sagen, daß Du alles weit.
Ich weiß, daß Du es auch nicht so gemeint hast.
Aber  jedem Menschen seine eigene Meinung.
Ich würde auch nicht sagen, daß es keine Außerirdischen gibt, genausowenig
wie ich es beweisen kann, daß es Eugen gab.
Jeder Mensch sollte schon sein, was er selbst in sich drinnen ist.
Auf den Entschluss bin ich gekommen!
Und was der Vorredner erzählt hat ist ja wohl völliger Quatsch.
"Um Drogen zu nehmen"?!? Drogen können kein Lebensziel sein!
Sie können einen zwar helfen bestimmte Gefühle deutlicher zu sehen,
oder helfen beim Philosophieren (um neue Gedanken zu fassen) aber alles in
einem kann man auch ohne.
Aber das ist auch wieder ein Punkt, wo sich jeder selbst einig sein muß.
Ich hoffe meine Gedanken regen zu neuen Diskussionen an.
Ockeline

http://gosjhfehp.tkxndmpzg