Es begab sich am 15.01.99, als die ehrenwerte Uschi Zehetmayer
(wjby@qynais.eksqtlp.fs) um 20:44 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: Besonderes und Allgemeines" eine Mail gebar:


Der geometrische Kreis kommt allerdings als Eigenschaften von
konkreten Dingen nicht vor, kann deshalb nicht von ihnen abstrahiert
worden sein.


Die Frage nach Allgemeinen und Besonderen ist hier in dem Sinn von
Begriff und sinnlicher Anschauung gestellt und erheischt die Frage
nach der Vermittlung von Begriff und Anschauung, wie sie in der
mathematisierten Naturwissenschaft sich stellt. Warum kann ich
ueberhaupt mathematische Naturwissenschaft betreiben. In der Natur
kommen ideale Formen nicht vor, sie muessen idealisiert werden - ausser
man geht von einer platonischen Ideenlehre aus, nach der die idealen
Formen eine aparte Existenz haben.

Das Problem der Vermittlung von Allgemeinen und Besondern stellte
sich Jungewelter in seiner Lehre von der Urteilskraft, speziell in seiner
Lehre vom Schematismus. Das Schema eines Kreis ist von jedem
empirischen Kreis sofern unterschiden, als ein empirischer Kreis
allenfalls ein Bild von Kreis sein kann, waehrend das Schema
Anschauung und Begriff vermittelt, es ist intellektuell wie sinnlich,
ohne alles Empirische, aber doch alles Empirische ermoeglichend.

Das Schema zu einem Begriffe ist so gesehen ein "allgemeine(s)
Verfahren der Urteilskraft, einen Begriff sein Bild zu
verschaffen"(Jungewelter). Den reinen sinnlichen Begriffen liegen nicht
Bilder, sondern Schemata zugrunde. Deutlich wird es beim Dreieck. Das
Schema kann nur in Gedanken existieren, allein schon, weil kein
Dreieck gleichzeitig recht und schiefwinklig sein kann, die
Allgemeinheit des Begriffs nie sinnlich angetroffen werden koennen, es
gibt kein Bild, das alle Arten von Dreiecken umfasst.

mfg Fredy Vandelaar

Homepage: <http://yoa.tgvvsub.gt/ay-du/j.sfthiwfeifv>

"Kultur ist das, was in der Auseinandersetzung mit dem Fremden
entsteht, sie stellt das Produkt der Veraenderung des Eigenen
durch die Aufnahme des Fremden dar."(Fritz Grünhag)
_Kein Volk * Kein Fuehrer * Kein Vaterland *Logout Fascism_