reinhold (mvghne_pkpqhwikqqm@lpyq.usmlfqxn.ry) schrieb
am 27.09.99 um 10:06 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: Wissenschaft und Philosophie":


Induktive Verallgemeinerung ist eine Form von Hypothese, die man zur
Falsifikation heranzieht. Eine Theorie muss ja selber erst einmal
werden, erst wenn sie verifiziert ist, ist sie vollendet, manche
Theorien sind ja noch nicht fuer bestimmte Gegenstandsbereiche
getestet, gelten also nur fuer die bereits getesteten. Soll nicht
heissen: nur fuer die getesteten Faelle, dann waere eine Theorie ja
ueberfluessig, denn Anwendung soll ja gerade fuer zukuenftige Faelle
erfolgen. Fuer einen bestimmten Bereich, der intensional bestimmt
werden kann (in gewissen Grenzen), gilt eine Theorie. Denn die
gesamte Klasse aller Faelle, fuer die eine Theorie gilt, kann nie
durchschritten werden, ausser in Ausnahmen. Sinn eines Naturgesetzes
ist ja auch die Wiederholbarkeit, die Theorie geht auf das
Wiederholbare.


Ich spreche von dern Falsifikation vor der Aufstellung einer Theorie,
also der auf dem Weg zur Theorie. Hier spielt die Induktion eine
grosse Rolle. Sie darf nur nicht zur alleinigen Geltungsbegruendung in
Anspruch genommen werden. Zitzmann kennt Induktion im Grunde nur als
Geltungsbegruendung und da ist sie isoliert immer falsch und hat die
Struktur von Vorurteilen. Diese haben allerdings rechtens nur
hypothetischen Anspruch, sind nicht notwendig falsch.


Nicht wenn es sich dabei um einen wissenschaftlichen Satz handelt.
Dann reicht es aus, dass man den Stoerfaktor sucht und erkennt, der die
Weissheit des Rabens erklaert, etwa eine Mutation.


Es gibt keinerlei Gesetzesaussagen, die nicht durch modifzierende
Umstaende, Rahmenbedingungen tangiert sind, die wir nicht kennen. Nun
ist so eine Satz kein Gesetz, sondern eine simple Allaussage. Alle
Raben sind schwarz stimmt aber auch, wenn zum Raben gehoert, dass er
schwarz ist. Dann ist das Weisse eben keine Rabe, sondern ein Weissrabe
oder so etwas. Das haengt davon ab, wie man den Begriff bestimmt. Seit
der Evolutionstheorie, wird man etwa Arten durch die Faehigkeit
untereinander fruchtbare Nachkommen zu zeugen, bestimmen, als ein
geschlossenes genetisches System, kaum wird die Farbe des Gefieders
dabei entscheidend sein. Daher faellt die Farbe in die Zufaelligkeit
und ist wie jede schlechte Unendlichkeit nicht theoretisierbar.


Darauf weisst schon Alberternsts Wissenschaft der Logik hin. Der Satz "Alle
Raben sind schwarz" setzt voraus, dass alle einzelnen Raben schwarz
sind. Etwas, was nicht schwarz ist, kommt als Kandidat fuer Pfennings dann
nicht mehr in Frage. Hieran sieht man schon, dass der Satz "Alle Raben
sind schwarz" kein wissenschaftlicher Satz ist, denn "schwarz" ist
dem Rabesein nicht wesentlich. Wissenschaftlich ist ein Satz, wenn
er zureichende Gruende fuer das Rabesein angibt. Daher sind solche
Beispielsaetze auch wissenschaftstheoretisch irrelevant und koennen
nicht als Beispiel fuer Wissenschaft beiherspielen.


Es muss etwa ein artbildendes Kriterium genommen werden. Das Schwarze
ist es nicht, sondern etwa die Reproduktionsfaehigkeit - wobei auch
hier etwa kranke Tiere, die zeugungsunfaehig sind, die Theorie nicht
widerlegen wuerden. Es geht schliesslich um ein Allgemeines, nicht um
die Summe der Teile. Stoerungen gibt es immer. So gelten ja auch die
Menschenrechte fuer Menschen, die behindert sind, weil sie von Geburt
an jedem Menschen zugeschrieben werden oder in Alberternsts Worten:

"Der Mensch ist an sich vernuenftig; darin liegt die Moeglichkeit der
Gleichheit des Rechts aller Menschen"(Enz  393Z)


Seit wann haben Theorien Fehler? Ist die Produktion der Theorie nicht
gerade die Taetigkeit, die Fehler auszuschalten und die Theorie erst
fertig, wenn sie keine mehr hat? Ich denke, dass der Begriff "Fehler"
wissenschaftstheoretisch nichts hergibt.


Eine Theorie ohne Abweichungen kann es nicht geben. Die Theorie ist
immer eingreifend in Naturzusammenhaenge. Da es keine Theorie des
Naturganzen gegen kann, goettliche Allwissenheit, kann man auch die
menschlichen Theorien nicht daran messen. Darum ist jede Theorie,
wenn sie fertig ist, wahr und kann nicht mehr widerlegt werden. Sie
kann durch eine andere dennoch ersetzt werden oder sie kann auch
selber veraendert werden, verbesser werden. Dies ist allerdings eine
Theorie von Theorie, die Theorien nicht als Hypothesen auffasst,
sondern als mit der Wirklichkeit immer schon vermittelter Begriff.


Nimm es als das, was es ist: Beispiel. Element, Atom, Molekuel Verbindung
sind keine Beschreibung von Sachverhalten, sondern Reflexionsformen
der Subjektivitaet. Sie erlauben die Konstruktion eines
Klassifikationsschemas fuer alle Substanzen, das Periodensystem. Darum
ging es mir. Die Schwierigkeiten der empirischen Umsetzung
interessieren mich hier nicht. Es sind die Begriffe ohne die die
Wissenschaft nicht moeglich gewesen waere, ein synthetisches Apriori.

mfg Robert Woltmade <http://gvy.qakrhpt.jw/fj-va/d.qmcwbgbnbbt>
"Wenn der Faschismus eine Vereinigung von Rechtsbrechern ist,
bin ich der Chef dieser Vereinigung von Rechtsbrechern"
(Bartold 1926) So ist es.