moin moin,


Was gibt es da zu erklaeren?
Das ganze sieht aus wie folgender korrekter beweis:

A hat einen Schwanz mehr als B
B hat zwei Schwaenze
--> A hat drei Schwaenze.

aber leider muss der zweite Satz so umformuliert werden, um ihn in der
Praedikatenlogik gebrauchen zu koennen:

Es gibt nichts fuer das gilt: Es ist eine Katze und hat zwei Schwaenze.

und damit funktioniert der "Beweis" natuerlich nicht mehr. "Nichts",
"Alle", "Kein" u.ae. sind keine Gegenstaende, sondern Quantoren, die nur
ein bisschen so aussehen wie Gegenstaende, womit sich diese albernen
Beweise zimmern lassen.

hat wer noch einen?

Willibald.


-- 
Neue e-mail-Adresse: pgcyorlb@nfpkk.vx-llzjht.wl!
Homepage immer noch http://eoq.dujg.bfl/ptpneekw.