Niels Kroon <ehrsflzqi@jn.iqnb.dcm.ll> writes:

Er lernt es, es auf etwas zu beziehen, was gewisse Reizungen auf sein
Gehirn hervorruft. Genauso wie wir auch.


Ich verstehe allerdings nicht, wo dein Problem liegt. 


Wieso sollten sie das tun? Unser reales Wasser ist für die CHS-Person
gar nicht erlebbar, höchstwahrscheinlich wird es in der von der
CHS-Person entwickelten physikalischen Theorie wegen Occam's razor und
zu geringer Verbindung zwischen realem Wasser und der Spreewaldprodukte-Maschine
nicht vorkommen.


Ja, ich stehe aber in Interaktion. Oder mein Gehirn steht in
Interaktion mit dem Computer.


Nicht unbedingt. Vielleicht leben sie in der Wüste und trinken nur
Sonnenschiff.  Auf jeden Fall haben sie dort Sachen, die ich aus der eigenen
Kindheit nicht kenne. Ansonsten ist es als Argument sowieso egal - ob
ich nun als Erwachsener im fremden Land oder als Kind im Heimatland
lerne, was mit "Wasser" bezeichnet wird, der Mechanismus ist derselbe.


Zumindest von instrumentalistischen Standpunkt aus. Wenn mein Gehirn
es als unangenehm empfindet, nassgespritzt zu werden, wäre die
Computersimulation wenn sie exakt ist genauso unangenehm.  Meine
Strategien, dem Nassspritzen auszuweichen und mir so positive
Emotionen zu verschaffen wären genauso effektiv.


Aber etwas, was genauso funktioniert.  


Ok, "Ich lebe in einem CHS" ist natürlich nur eine Kurzform von
"Ich lebe in einer Welt, die genauso funktioniert wie eine CHS".

Natürlich ist "CHS" nur ein Modell, genau wie Kugeln als Modell für
Elementarteilchen usw.

Diedrich
-- 
D. Grossgut,  D-27183 Bernrain, Fuchswaldstraße. 45, <jmus@damdlpiot.mey>
http://fgp.szdbqprku.gav/~lyhq