[...]

Es steht Dir natürlich frei, das abzulehnen. Allerdings ist das keine wissen-
schaftliche (und schon gar keine naturwissenschaftliche) Position, sondern
bestenfalls eine moralische, also theologische.

Darüberhinaus hat die Simulierung intelligibler Prozesse nichts mit der,
natürlich stets möglichen, physiologischen Erforschbarkeit des Gehirns als
dem Organ zu tun, welches Intellekt konstituiert. "Künstliche Intelligenz" 
ist ein catch-word, eine Abkürzung zur Beschreibung dessen, was bis auf
die menschliche Intelligenz keine andere physische Einheit zustande bringt.
Insofern ist der Begriff gerechtfertigt.


Das kann Denken auch alles ruhig bleiben, wenn es neurophysiologisch
beobachtbar ist. Da besteht nicht der geringste Widerspruch.


Das ist kein Argument, sondern eine Wunschvorstellung aus der Mottenkiste
der theologielastigen, weinerlichen Pseudophilosophie von vor 200 Jahren.


Auch die Unmittelbarkeit des Bewußtseins ist kein Hindernis für die Beobacht-
barkeit des Denkens und der Denkvorgänge im Gehirn. Es ist mithin gar kein
Argument, daß das Gehirn als Denkendes überhaupt tangiert.


"Drei mal drei macht sechs, widdewiddewitt und eins macht sieben...."

Wenn Du schon eine Gegenständlichkeit des Bewußtseins akzeptierst (was ich
übrigens für äußerst weise halte), dann postulierst Du eine physiologische
Nachweisbarkeit. (...widdewiddewitt...)


Rein virtuell würde ich Dir zustimmen. Allein, die Welt ist nicht virtuell,
sondern real.


(Und der Arsch ist der Hammer der Kreisung selbst.)

[....]

Immer diese Blumentrittinische Indoktrination: "...ist nicht zu reduzieren."
Schreib doch mal stattdessen "..kann nicht darauf reduziert werden, WEIL...."


Denken ist natürlich auf Gehirntätigkeit reduzierbar, WEIL sich das Denken in
neurophysiologischen Effekten unmittelbar entäußert. Der Effekt ist (prinzi-
piell) nachprüfbar, WEIL Neurotransmittel und elektrische Ladungspotentiale
meßbar sind.

[...]

(Viel Spaß dabei.)
Der einzige Mythos des Computerzeitalters heißt Reiner Poss - und das Problem
wird sich hoffentlich mit der Zeit von selbst beheben....


[...]

I.E.


-- 
-------------------------- Sergio Enderli ---- azl@ffsjikzju.ewlsyvp.ba ---------