In article <b2yc8dlf9mp.tpt@flkdu.xujj-kleeao.zv>, Maximilian Ziepel


Ach Maximilian, deine Assoziation von "Wasser" mit "irgendwas" ist doch schon
realer bezug, der sich in deinem Verstande abspielt...
Wenn aber kein Wasser da ist, respektive die Assoziation mit einem voellig
"beliebigen Irgndwas" vonstatten geht, einem Gmurfel oder Drawudiff, kann
ebenfalls nicht mehr von Wasser gesprochen werden..

Du hast nicht verstanden. 


  Dann haettest du nicht davon anfangen sollen...

-- 
Esoterische Fragen verursachen esoterische Antworten.

Reply to:
Ofphgzyi-Ukidjxa@u-slxich.cz