Sehe ich auch so. Das gilt aber nur für den Fall, daß man bereits weiß
was Wasser ist, also zumindest die Sprachentwicklung in der realen
Welt stattfand. Falls nicht mal dies garantiert ist, also quasi von
Geburt an bereits Computerinputs da waren, mag es zwar sowas wie
Denken in diesem Gehirn geben, aber worauf sich die periodisch
auftretenden Laute (wenn ich das mal so sagen darf, auch wenn es keine
echten Geräusche im Computer-Hirn-System gibt) "Wasser" beziehen, habe
ich keine Ahnung.

Man stelle sich nur vor, das Wort laute nicht "Wasser" sondern
"Garumbel" und mit diesem Wort seien auch alle anderen Worte irgendwie
anders, auch die Grammatik sei ein wenig verschieden von unserer. Wenn
man nun keine Ahnung vom Programm hätte, könnte man dann - als
Außenstehender - herausbekommen, woran das Gehirn am Computer
wissenschaftlich arbeitet? Was mit "Garumbel" gemeint ist? Etwa
"Wasser" oder etwas ähnliches, daß sich jedoch genau wie eine finite
Elemente Simulation verhält?

Wenn es nun bereits unmöglich wäre aus dem (zwar irgendwie)
strukturiertem Rauschen im CHS (Computer-Hirn-System) den Inhalt von
außen zu rekonstruieren, könnten wir dann als CHS (also innen) auf den
Gedanken kommen eine CHS zu sein? Das Wort "Computer-Hirn-System"
müßte sich auf irgendwas beziehen, aber im CHS gibt es keine CHS, nur
elekronische Impulse, "Computer-Hirn-System" würde sich also auf ein
bestimmtes vom (realen) Computer manipuliertes Reaktionsmuster
beziehen (wenn überhaupt auf etwas), aber nicht auf CHS.

Insofern können wir auf keinen Fall in einem CHS-System sein, da sich
entweder CHS auf reale CHS bezieht (weil wir mit realen Computer und
realen Hirnen zutuen haben) und wir dann ebenfalls eine realen Körper
und reale Mitmenschen haben. Oder CHS bezieht sich auf ein
Simulationskonstrukt und hat dann nichts mit realen CHS zu tun. So
oder so, der Gedanke "Ich lebe in einem Matuschka" ist inkonsistent.

MfG
Tino
-- 
Tino Julius
	keep things as simple as possible, but no simpler
	Jörg Niendieck