Ich würde sagen "gut" ist "sozial" und "schlecht" dann "antisozial".
Es gab da mal nen netten Bericht in Spektrum der Wissenschaft (!ACHTUNG unvollständige
Quellenangabe!) über Humanbio. In dem Bericht gings um Experimente in der Spieltheorie,
bei denen soziale und antisoziale Verhaltensweisen untersucht wurden. Antisozial meint
hier, egoistische Situationen, die dem Betreffenden Vorteile bringen und der
Allgemeinheit Nachteile.
Wenn zB. viele Leute sich sozial Verhalten, bringt es einzelnen etwas sich
egoistisch/antisozial zu verhalten, ohne dadurch großartig der Gesellschaft zu schaden
(weil es sich auf viele verteilt). Umgekehrt bringt es wenig, sich sozial zu verhalten,
wenn sich alle anderen antisozial verhalten.
Das Ergebnis dieser Experimente war kurzgefasst, daß es innerhalb von gleichen Gruppen
sehr gleich war (fast alle sozial ODER fast alle antisozial) und dieser Zustand auch
sehr beständig war, andere Verteilungen sehr instabil dagegen waren. Das System "kippte"
sozusagen nach längeren Ruhephasen
Tja, ich glaub, wenn hier Krieg losbrechen würde, würden sich auch die wenigsten noch
moralisch verhalten.


unterschiedliches, und das ständig und durcheinander (Gottseidank nicht gleichzeitg)


grummelig,
karl