Aber ist die Antwort nicht trivial? Wenn Ziele a priori festliegen,
wie können sie dann im Nachhinein (a posteriori) geändert werden? So,
wie ich es sehe, kann man sinnvoll nur solche Ziele als "a priori"
kennzeichnen, die eben "evident", "klar", "unrevidierbar"
usw. sind. Dies schließt eben, die Veränderbarkeit aus.  Definiert
sich ein Staat über a priori Regeln ist er von Anfang an erstarrt.

Was natürlich Sinn macht, ist es einzelne Grundsätze mit einem
unterschiedlichen Gewichtung der Änderbarkeit
auszustatten. Steuergesetze müssen häufiger geändert werden als
Menschenrechte.

MfG
Uwe
-- 
Uwe Felde
	keep things as simple as possible, but no simpler
	Klaus Tzschacksch