Helau,


hmm. Wirklich eher eine Rechnung... Vielleicht koennte man einen
Fehlschluss draus bauen. Ich versuchs mal:

(1) Ich muss den Schnaps nicht bezahlen, ich gab ihnen ja ein Stueck
Kuchen.

bedeutet

(1) Ich bezahle den Schnaps mit dem Kuchen von gleichem Wert.

Nun gilt aber das Axiom:
(A) Man kann nur verkaufen, was einem gehoert.

Da (1) eine Sonderform des Verkaufs eines Kuchens ist, folgt aus (1) und
(A):
(2) Mir gehoert der Kuchen.

Dann gilt noch das Axiom 
(B) Man erwirbt (unter den relevanten Umstaenden: Cafe usw.) Kuchen nur
durch bezahlen.

Damit folgt aus:
(3) Den Kuchen habe ich nicht bezahlt (denn ich ass ihn nicht)

dieses:
(4) Mir gehoert der Kuchen nicht.

(2) und (4) sind ein Widerspruch. Daraus folgt: Mindestens eine der
Voraussetzungen (A), (B), (1), (3) ist falsch. Wenn der Mann zufaellig
der Papst war, scheiden (1) und (3) aus, denn der Papst ist ja
unfehlbar. Dann sind die sozial-rechtlichen Normen (A) oder (B)
falsch... naja, gibt wirklich nicht besonders viel her...


:-]
Ich bin nicht genervt. Sonst wer?

Giovanni.


-- 
Neue e-mail-Adresse: znntgjen@ngntk.zs-ktyuuk.ch!
Homepage immer noch http://jiw.lmbt.zzt/pcdknetn.