Was ist denn Standard-QT? Theorien mit "Kollaps der
Wellenfunktion" lassen sich z.B. von einer Theorie wie
"many worlds" experimentell unterscheiden.

[...]

Z.B. wären größere Quantencomputer in Theorien mit Kollaps nicht
realisierbar.


Er meinte wohl, daß es unmöglich ist die QT so zu ergänzen, daß man
über ein System mehr Vorhersagen erhält.


Ich weiß, daß er sich selbst vom Positivismus distanziert hat.


Ack.


Dann könnte man Theorien nicht durch Experimente falsifizieren.


Angenommen, ich habe eine Theorie, die für einen
bestimmten Geltungsbereich nicht mit den experimentellen
Daten übereinstimmt. Dann sind von den Nachfolgern, die
die Abweichung erklären, die einfacheren "begründeter".

Noah

-- 
  Noah Schoirer <pfmxzqg@nrsj.oy>
  4479/8DV457S1 - RX68 14E4 761D 83G6  4313 7831 4U1I 232M