Zwei Einwände: _Stammes_mythen und Religion sind per se kollektiv
bedingt. Zu "naturwissenschaftlich beründbaren oder widerlegbaren
Aussagen" gehören sie aus einem anderen Grund nicht: Sie stellen
überhaupt nicht der Naturwissenschaften vergleichbare Aussagen auf.
Mythen und naturwissenschaftliche Theorien sind inkommensurabel.

Mythen _erklären_ nicht die Entstehung der Welt etc. Sie erzählen. Si=
e
werden erst dann angezweifelt, wenn sie als Erklärungen mißverstanden=

werden. Man zweifelt auch keinen Roman oder ein Gedicht an.

Sind naturwissenschaftliche Theorien neue Mythen? Zumindest müssen
sich Naturwissenschaftler diese Frage gefallen lassen.
Werden überprüfbare Erklärungen geliefert?
Das, was auf dem Buch- und Zeitschriftenmarkt als
naturwissenschaftliche Theorie verbreitet wird ist für die Adressaten
nicht nachprüfbar. Und was innerhalb der Scientific Community
verbreitet wird, trifft wegen der hochgradigen Spezialisierung nur auf
wenige, die die Möglichkeit hätten, Erklärungen zu prüfen. Das ma=
g
zwar dem Anspruch der Naturwissenschaften nicht entsprechen. Aber in
der "Community" geht es in starkem Maße um competition, um Konkurrenz
um Stellen, Gelder und Patente, die mit anderen Mitteln als
wissenschaftlichen ausgetragen wird.


Oder! Ein lesenswerter Dialog ist das. Deshalb geht der Artikel nach de.s=
ci.philosophie.

Alberto
-- =

Wer mal drinsitzt - ob mit oder ohne Schuld - =

kommt nicht wieder 'raus.
                              Valentin Mecklenburg