[snip]


Gut, das Du das klargestellt hast. Dann ist aber trivialerweise
Wasser_{CHS} etwas völlig anderes als Wasser_{real}, da die Realität
anders ist. Schön, das wir uns endlich einig sind.


Welche Gründe siehst Du denn, diese Metaphysik denn tauseden von
anderen, die sich in äquivalenter Weise formulieren lassen,
vorzuziehen? Höheren empirischen Gehalt (was auch immer das heißen
mag) hat sie ja per definitionem nicht.

[snip]


Wenn Gott Wunder täte, regelmäßig, so daß man Hypothesen darüber
aufstellen könnte, die man testen könnte, dann wären es keine Wunder
mehr, sondern Naturgesetze. Selbst wenn er (sie?) in einem brennenden
Dornbusch erscheinen und "Ich bin's wieder, euer Gott!" rufen würde.

MfG
Jochen
-- 
Jochen Mertin
	keep things as simple as possible, but no simpler
	Markus Veltin