Ich grüße Euch!


Guter Punkt, wenn Du Mensch wegläßt.
IMHO ist beim Menschen die Vorstellung von "Moral" sehr stark konditioniert, und
zwar von Kindesbeinen an.
Außerdem haben Grobiane und "Machos" afaik mehr Chancen (im quantitaven Sinne), ihr
Erbgut weiterzugeben.


Wenn es zu viele sind, frißt die Gemeinschaft den genetischen Ausschuß auf: Ein Weg
zur Erhaltung der Art.


Leider gilt das auch für den Menschen, wenn's auch keiner so recht wahrhaben will.
(Moral???)


Gruß,

der Norbert

--
Wahnsinn bei Individuen ist selten, in Gruppen,
Nationen und Epochen ist er jedoch die Regel. (Leupolt)

http://zamjq.an/zd.jnpbiep    ICQ: 8842768