Ich mach's kurz, weil ich diesen Unfug nicht länger ertrage. Dass ein 
Auto von A nach B führt, ist nicht auf das Antriebsgeschehen, also die 
Arbeit des Motors zurückführbar, auch wenn es ohne dieses 
Antriebsgeschehen nicht von A nach B führe. Vielmehr führt ein Auto von 
A nach B, weil in ihm ein Fahrer sitzt, der sich entschieden hat, es 
dorthin zu lenken.

Dass ein Unternehmer sich entscheidet, Gewinn zu maximieren, ist ebenso 
wenig auf die Aktivierung im Hirnstamm zurückführbar, auch wenn der 
Unternehmer ohne diese nicht Gewinn maximierte. Dass er Gewinn 
maximiert, hängt mit den Spielregeln der Marktwirtschaft und den 
Bedingungen des Handelns unter Unsicherheit zusammen und beruht auf 
vernünftigen Entscheidungen.

Für vernünftige Entscheidungen ist im menschlichen ZNS aber nicht der 
Hirnstamm zuständig.

Mit freundlichen Größen

Bernd Ulrich

-- 
http://rgh.vhau.ax