In article <03$CQWDxkLS@t-itf.mh-tx.aahhvcq.cm>,

  Ja, dann sind wir hier ja einer Meinung.

  Soll das jetzt irgendwie ein Argument sein,
  oder eben die Darlegung der Rekursion :
  "sie glauben.... weil sie gehalten haben.... ????


  Ja. Sicher gehoert das Vergessen zum Gedaechtniss ...
  aber wenn es vergessen ist, koennen wir uns nicht mehr daran erinnern.
  Darum erschaffen wir uns Erinnerungen, aus versatzstuecken.


  ... in welcher Hinsicht?


  ja schau, da kreuzen wir jetzt also die Radikal-Konstruktivimus-Disk.


  Dann kann ich mir deine Argumentation mit Redeke letztendlich nur
  noch daraus erklaeren, dass du die neurologischen prozesse auf
  das abstrakte reduzierst, also quasi der Struktur die Funktion eines Rechners
  beimisst...

  wie anders koennte, nach der hier erfolgten Argumentation sonst noch
  von dir begruendet werden, dass das Denken - alle Bewusstseinstaetigkeit -
  des individuums _nicht_ im nervensystem stattfindet.

  Ich bin verwirrt.

-- 
Esoterische Fragen verursachen esoterische Antworten.

Reply to:
Rqpbamoe-Jubbykk@w-lwzjxx.tc