"Sascha Albrecht Loehr"  schrieb:

Am 28.12.2010 05:44, schrieb kap:


Bub, wenn ich über einen fünfzig Zentimeter breiten und dreißig
Zentimeter tiefen Tangeln eine Brücke auf fünfzig Meter
hohen Pfeilern errichte, dann läuft doch irgendwas schief. Dasselbe
gilt auch für die Erfindung des "Hochbungalows", der auf auf einem
Fundament errichtet wird, das in etwa die Höhe des Kielscher
Building erreicht.


Bub, aber das ist doch der springende Punkt: Du denkst schon wieder
nur nach, statt zu denken - du hast also offensichtlich nichts gelernt.


Ach Bub, du reduzierst "Lernen" auf das Ansammeln von Wissen
und praktischen Kenntnissen. Lernen ist viel mehr, und du kannst
gleich damit anfangen, denn statt dies breit auszuwalzen, lasse
ich dir Raum zum denken. Bei einem Auswalzen meiner Gedanken
dazu, würde sich dein Part, im günstigsten Falle, wieder nur auf das
Nachdenken beschränken, und mit dem uns eigenen
Bestätigungszwang (ein Begriff, der dir eigentlich geläufig sein
müsste), dürfte von vornherein feststehen, zu welchem Ergebnis
dieses "Nachdenken" bei dir führen würde.

denis
--
Es ist nicht so, dass sie mir generell nicht folgen wollen -
die Meisten sind schlicht nicht in der Lage dazu, und für
die Wenigen, die dazu in der Lage wären, stellt es ein
unüberwindliches Hindernis dar, sich ausgerechnet hinter
mir einzureihen.

www.ugpxavddpchheuddqrcv.af