.
.
.


schreib mir wo.
Wo sind praktische Vorschläge außer luftigen Verallgemeinerungen und 
moralischen Vorwürfen wie Gier- und Machtbehauptungen usw..


welche Kraft denn ?

WELCHE ?


aber bitte bitte auch praktisch verwertbare Ausführungen.


hatte mal nach einem Link von dir vor einiger Zeit einen Text gelesen 
und festgestellt, dass dort die selben Inhalte stehen.

Nach einiger Zeit dürfte aber doch auch dem Meggle deutlich werden, 
das es sich dabei letztlich nur um eine moralische Plauderei handelt, 
die keinerlei realen Bezug ermöglicht, außer mit einem schlechten 
Gewissen herumzulaufen wegen der eigenen angebl. Gier und Machtbestrebungen.

Hab da nicht mal Andeutungen gefunden, wie man da was ändern soll, außer 
man "solle erkennen", nur was ?

Gier ist zwar ein leicht fehlgeleiteter Zug, genauso wie Macht (wie 
beschrieben eine Umleitung auf Eigenerwerb zur Selbstwerterhöhung), aber 
dennoch elementar als notwendige Bestrebung, da Gier ja nichts anderes 
als Grundlage hat, als die notwendige Bestrebung zum Nahrungserwerb 
usw., nur dass das Individuum früher ja niemals die 
Gesamtnahrungsituation erkennen konnte an seinem Ort, da die Nahrung ja 
oft woanders gefunden oder angebaut wurde und es nicht wissen konnte, ob 
die auf dem Markt zur Verfügung stehende Nahrung auch für den Winter 
ausreichte.

Also musste es für mehr gieren, als es erstmal für den nächsten Tag 
brauchte.

Hätte es mehr Vertrauen (also auch als Information, die von modernen 
Gesellschaften besser zur Verfügung gestellt wird.) in seine menschl. 
Umgebung gehabt, hätte es mehr Selbstwert gespürt und nicht nur für sich 
selbst horten wollen, gegen die Anderen, was man ja als Gier bezeichnet.

Also beachte mal dabei den elementaren Zusammenhang zwischen Vertrauen, 
Wissen und Selbstwert, besonders in Zusammenhang mit Gier und Macht.

Gier und Macht sind konsequente Errungenschaften der Evolution, die ihre 
Notwendigkeit haben.

Wenn du den Leuten immer Macht- und Gierbestrebungen vorwirfst, dann 
untergräbst du noch mehr das notwendige Vertrauen in die menschl. 
kollektiven Strukturen, die man, um Macht und Gier zu überwinden, mit 
Vertrauenserwirkung aufbauen muß.

Du solltest also immer auch auf diese Zusammenhänge hinweisen.

Da du die aber nicht selber erkennst, sondern in dieser Gier und 
Machtfalle selber festsitzt, gedanklich, bietest du auch keine 
Alternative an.


siehe oben


Eitelkeit, Gier, Macht usw. beruhen alle auf einer auch oben und zuletzt 
beschriebenen Funktion des mangelnden Vertrauens in die Umstände 
gemeinschaftlicher Erwirtschaftung.

Das wirft das Individuum zurück auf Selbstbezogenheit und die Eitelkeit, 
Gier und Machtbestrebungen blühen regelrecht auf.

Also stärke das Vertrauen und den Selbstwert des Indiv. in der 
Gesellschaft, damit es sich nicht zurückgeworfen auf sich selbst in 
diese Bestrebungen ergibt.

..
.

offenbar aber nicht so, wie du dir das selber denkst, sonst wärst du 
nicht dauernder Kritik ausgesetzt.


siehe oben: schau mal genauer, worauf Gier, Macht, Eitelkeit usw. beruhen.

überwinde die "auf sich selbst Zurückgeworfenheit" des Individuums, die 
Ursache dafür ist, einschießlich kranker Regenten, Umweltverschmutzung, 
unsinniger Moden usw..


Gruß   Alwin.H.