Hmmm. Das heisst dann konkret, dass es mehr Fluesse gibt, die so
100[0] oder 200[0] km lang sind, als solche, die 800[0] oder 900[0] km
lang sind. Klingt nicht nach einer furchtbar aufregenden Erkenntnis.


Vor nicht langer Zeit ist wohl ein Buch von einem Skandinavier
herausgekommen, der behauptet, dass sehr viele Naturgroessen und deren
-verhaeltnisse doppel-log. verteilt seien. Das sei dann auch ueber
verschiedene absolute Groessenstufen beobachtbar, so dass eine gewisse
"Selbstaehnlichkeit" zu beobachten sei. Tja, naehere Angaben fallen
mir nicht mehr ein, aber wenns interessiert, kann ich mal nachfragen.
Gruss, Tom.