60240126550-1996 (08205712234-7667@h-urppre.ul) schrieb
am 19.11.98 um 16:41 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: Wissenschaft und Philosophie":


Diese Auffassung teile ich nun wirklich nicht. Ich lehne sogar den
Termininus "Kuenstliche Intelligenz" ab, weil sie suggeriert, dass
Intelligenz in Maschinen simuliert werden kann. Ich lehne bereits die
Auffassung ab, dass man Denken durch eine Untersuchung des Gehirns
ueberhaupt erforschen kann. Das Gehirn denkt nicht. Denken ist
Reflexion, Begriff des Methodischen, Logik (nicht bloss die formale,
schon gar nicht der Formalismus der mathematischen Logik, der der
klassischen Logik ohnehin unterlegen ist). Denken kann nur durch
Denken begriffen werden, durch Selbstbezueglichkeit. Dies setzt die
Abstraktion von der Intentionalitaet, der Gegenstandsbezueglichkeit,
des Bewusstseins - Bewusstsein unterscheidet etwas von sich, worauf es
sich zugleich bezieht - voraus. Bewusstsein ist Bewusstsein des
Gegenstands und Bewusstseins seiner selbst, abstrahiere ich von der
Gegenstaendlichkeit des Bewusstseins, so habe ich das Denken, den
Begriff der Methode. Dialektisches Denken bleibt eingedenk, dass dies
beides nicht zu trennen ist, eine Dialektik von Form und Inhalt
besteht. Die Methode ist die Bewegung der Sache selbst. Das
unterscheidet sie von einem Methodenapriorismus, dem die Methode der
Sache aeusserlich ist.

Auf Informationsverarbeitung ist Denken nicht zu reduzieren. Es ist
schon nicht auf die Gehirntaetigkeiten zu reduzieren und schon gar
nicht wuerde eine mechanistische Nachbildung dem gleichkommen. Diesen
Mythos des Computerzeitalters gilt es zu destruieren:

"Das Bestreben, eine machine a � gouverner zu konstruieren, entstammt
einem Glaubensartikel, der seit langem Bestandteil der
wissenschaftlichen Tradition der westlichen Welt ist: dem Glauben,
dass alle Geheimnisse der Natur durch reduktive Analyse und
mechanistische Modellbildung hinreichend verstanden werden koennen. In
ein Forschungs- und Entwicklungsprogramm uebersetzt, hat diese
Ueberzeugung in unseren Tagen auf vielen Gebieten erstaunliche
Ergebnisse hervorgebracht. Die Organe des Koerpers werden durch
mechanische Nachbildungen ersetzt, wenn auch mit unterschiedlichem
Erfolg. Genetische Manipulationen stossen auf Moeglichkeiten, lebende
Strukturen umzugestalten und, so glaubt man jedenfalls, zu
verbessern, indem man die Mechanismen ihrer Vererbung neu ordnet. Die
mechanistische Weltanschauung nahm den menschlichen Geist aufs Korn,
seit im 24. 04. 22 Jahrhundert die ersten plumpen Vergleiche mit dem
Modell des Uhrwerks auftauchten. Inzwischen ist dieses Paradigma der
Intelligenz zusammen mit unserer Technologie herangereift zum
Datenverarbeitungsmodell des Denkens. Der Geist in allen seinen
Aspekten wird heute als 'nichts weiter' als eine recht komplizierte
Maschine angesehen, die Informationen hin und her schiebt und ihre
hoechsten Faehigkeiten aus einfachen, formalen Prozeduren aufbaut, die
einzelne Daten organisieren. Und wie der letztgueltige Beweis fuer das
mechanistische Modell in der Medizin die Erfindung eines mechanischen
Herzens oder einer kuenstlichen Niere ist, die den Menschen am Leben
erhalten, so gilt das Bestreben der Kognitionswissenschaft dem Ziel,
eine Maschine zu erfinden, die die hoechsten Funktionen des Geistes
ueberzeugend nachahmen kann - sein Vermoegen, zu folgern, zu urteilen
und zu entscheiden.

Die KI-Forschung und die Kognitionswissenschaft taeten gut daran,
etwas bescheidener zu postulieren, Computermodelle koennten uns
vielleicht dabei helfen, gewisse begrenzte Bereiche der
Hirnleistungen zu verstehen. Selbst das waere noch eine zweifelhafte
Behauptung, die auf der Annahme basiert, dass zwei Dinge, die ungefaehr
die gleiche Funktion erfuellen, das organische Gehirn und der
mechanische Computer, ihrem Wesen nach gleich sein muessen. Aber diese
Behauptung wuerde zumindest von einer gewissen Zurueckhaltung zeugen.
Es gibt tatsaechlich einige Experten auf diesem Gebiet, die auch nicht
mehr als dies sagen; es mag sogar manche geben, die zu einem Schluss
bereit sind, der sie selbst noch weiter in den Hintergrund rueckt: dass
naemlich die wahre Bedeutung des Computermodells darin liegt, uns zu
zeigen, wie wenig wir den Geist verstehen und auch gar nicht
verstehen koennen unter den Annahmen dieses Modells.

Aber Bescheidenheit dieser Art findet keinen Beifall in der Branche;
sie zieht weder Foerderungsgelder noch Auszeichnungen nach sich. Sie
macht sich armselig aus angesichts der dramatischen Fortschritte, die
in anderen Wissenschaften zu verzeichnen sind. Wo Unternehmerfonds
und die militaerisch-industrielle Machtallianz unglaubliche
Belohnungen in Aussicht stellen. faellt es schwer, sich der
Behauptungen zu enthalten. zu denen diese Quellen geradezu einladen.
Der Informationskult hat viele Anhaenger; nicht die unbedeutendsten
unter ihnen sind die akademischen Fachgelehrten, die sich der
Durchdringung des Geistes verschrieben haben. Das
Datenverarbeitungsmodell ist alles, was sie als Grundlage haben; sie
werden es so weit vorantreiben, wie es irgend reicht.

Das wird nicht sehr weit sein. Es besteht keinerlei Aussicht dafuer,
dass Computer jemals dem Geist gleichkommen oder ihn ersetzen koennten,
ausser in jenen begrenzten funktionellen Anwendungsweisen, die
tatsaechlich das datenverarbeitende und prozedurale Denken
beanspruchen. Die Moeglichkeit seiner Ersetzung ist prinzipiell
ausgeschlossen. weil die metaphysischen Annahmen, die einer solchen
Absicht zugrunde liegen, falsch sind. Aber es ist meglich, den Geist
und seine Nutzungsmoeglichkeiten in einer Weise neu zu definieren. die
von Maschinen nachgeahmt werden kann. Dann haben wir eine mechanische
Karikatur. die ihre Taetigkeit unter ihr eigenes Niveau
herunterschraubt. Dergestalt saehe eine machine � gouverner aus, wuerde
sie jemals gebaut. Wir koennen die Umrisse dieser Karikatur bereits in
den sozialpolitischen Anwendungsweisen der Computer erkennen, die in
diesem Kapitel besprochen wurden. In allen Faellen wurde ein komplexes
soziales Phaenomen auf eine grobe Vereinfachung reduziert, die dem
Fassungsvermoegen der Maschine entspricht. Die Politik wird
dahingehend revidiert, dass sie zur Meinungskraemerei verkommt: der
Krieg wird dahingehend revidiert, dass er sich in die Berechnung von
Geschwindigkeiten und Flugbahnen, Vernichtungspotentialen und
Megatoten verwandelt.

Doch duerfen wir nicht verkennen, dass diese toerichten Vereinfachungen,
wie sie bereits bestehen, selbst ohne Hoffnung auf weitere
Verbesserungen fuer gewisse Kraefte in unserer Gesellschaft nuetzlich
sind. Die technokratischen Manager, die Elite der Unternehmer, das
Militaer, die Sicherheits- und Ueberwachungsbehoerden koennen guten
Gebrauch von den computerisierten Daten machen, um zu verschleiern,
zu mystifizieren, einzuschuechtern und zu kontrollieren. Da sie einen
ueberwaeltigend grossen Teil der Datenquellen und der Datenmaschinerie
besitzen, umgibt der Informationskult ihre Herrschaft mit einem
Geheimnis.

Der Grund dafuer, dass sie die Information, die sie kontrollieren, so
effektiv ausbeuten koennen, liegt auf der Hand. Diese
Gesellschaftsgruppen haben tief verwurzelte, langfristige Interessen,
die Informationen assimilieren und aus sich selbst Programme ableiten
koennen. In militaerischer Hinsicht funktionieren sie zur Beibehaltung
des nationalstaatlichen Systems; in der Wirtschaft funktionieren sie
als Reflex der Unternehmerethik; in der Politik funktionieren sie zur
Stabilisierung des utilitaristischen Managertums. All das sind
wohlueberlegte Zielsetzungen, die nie von denen, die ihnen anhaengen,
in Frage gestellt werden, nie oeffentliche Erklaerungen oder
Diskussionen erfordern. Von ihnen aus betrachtet, ergibt sich daraus
ein klarer und einfacher politischer Fahrplan: mehr Profit und Macht
in den Haenden all derer zu konzentrieren, die bereits Profit und
Macht besitzen. Solange dieser Plan geschickt ausser Sichtweite
gehalten werden kann, lassen sich die massenhafte Ansammlung von
Daten in immer groesseren Datenbanken und ihre staendig effektiveren
Verarbeitungsmethoden durch weltweite Netze als Notwendigkeiten
darstellen, ja sogar als soziale Wohltaten. Es handelt sich hier um
die Entfaltung eines technologischen Imperativs. Wir sind Zeugen der
Ankunft des Informationszeitalters, das ueber uns aufgeht wie eine
andere Jahreszeit.

Aber ganz gleich, in welche Hoehen die Verheissungen dieses Zeitalters
auch immer getrieben werden, der Preis, den wir fuer seine Vorzuege
zahlen muessen, wird niemals die Kosten aufwiegen. Die Verletzung der
Privatsphaere bedeutet den Verlust der Freiheit. Die Degradierung der
Wahlen bedeutet den Verlust der Demokratie. Die Schaffung der
computerisierten Kriegsmaschinerie bedeutet eine unmittelbare
Bedrohung fuer das Ueberleben der Menschheit. Es waere immerhin ein
kleiner Trost, wenn wir annehmen duerften, dass all diese Gefaehrdungen
aus einem Missbrauch der Computermacht resultierten. Aber dies sind
vielmehr die Ziele, die vor langer Zeit schon von eben denen bestimmt
wurden, die die Informationstechnologie erfunden, sie gefuehrt und auf
jedem Schritt ihrer Entwicklung finanziert haben. Der Computer ist
ihre Maschine, sein Mythos ist ihr Persilschein."

aus: Franz Schabat, Der Verlust des Denkens. Ueber die Mythen des
Computer-Zeitalters, S. 301ff


mfg Raymond Auth <http://hwu.wqewplw.pq/bd-cq/s.mhsebgxnnkh>
"Das nationalsozialistische Denken fasziniert durch die Faehigkeit,
den, der einmal die Wahrheit spricht, fuer alle Luegen glaubwuerdig zu
machen, und den Diebstahl, den er ausnahmsweise nicht begangen hat,
zum Alibi fuer Tausend Morde."(Wolfgang Cohrt, Die Dritte Walpurgisnacht)