Bie.Elbers (Ndf.DX@k-ficjpq.qx) schrieb
am 16.10.98 um 21:32 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: Nichts":


Das ist auch ein Paralogismus, weil "keine" in zweifachen Sinne
genommen wird. Keine(1) Katze bedeutet die Anzahl der Katzen.
Keine(2) negiert nicht Katze, sondern das Haben (von zwei Schwaenzen).
Darum ist die Mitte des Schlusses gar nicht vorhanden und der Schluss
ungueltig.

mfg Winfried Engelken <http://gom.goqjizc.cq/vy-xp/w.stmlogujggn>
"Wenn Zwillinge voreinander stehen, wechselseitig mit den Fingern
aufeinander zeigen und laut ausrufen: "Hhoehoe, kuck ma', hhoehoehoe,
der sieht aber scheisse aus, hhoehoehoe", dann ist ihr Verhalten,
freundlich formuliert, peinlich laecherlich. Die Deutschen in Ost und
West aber, die sich genauso auffuehren, moechten dennoch fuer voll
genommen werden - und wehe nicht."(Kai Ungering)