Es gibt keine Instanz, die das verbindlich definieren könnte.
Gelegentlich gibt es Definitionsversuche einzelner, z. B. in
Enzyklopädien. Aber die müssen auch davon ausgehen, daß andere, die=

Philosophie anders definieren.

Aber an den philosophischen Instituten der Universitäten werden
Bereiche abgesteckt, Zuständigkeiten für Lehrstühle, Studienpläne=
 und
Prüfungsordnungen. Damit läßt sich induktiv ermitteln, was die
Gegenstände der Philosophie sind.

Mit Hilfe der Philosophiegeschichte lassen sich auch traditionelle
philosophische Fragen ermitteln: Erkenntnis, Sein, Wissenschaft,
Ethik, Logik, Sprache, Mensch, Gesellschaft,...

Doch "definiert", d. h. begrenzt, ist das nicht.

Eckhard

-- =

Wer mal drinsitzt - ob mit oder ohne Schuld - =

kommt nicht wieder 'raus.
                              Nino Unterbichler