Ich hätte gerne eure Meinung hierzu gewußt:
Nach Axel Ingenrieth (Buchtitel: Der Geist fiel nicht vom Himmel)
unterliegen wir einem anthropzentrischen Irrglauben, wenn wir denken, daß
das Bewußtsein erst mit dem Menschen in die Welt gekommen ist.
So wie die Augen entstanden sind, weil es eine optische Dimension gibt, die
Ohren entstanden sind, weil es in dieser Welt Geräusche gibt, so ist unser
Bewußtsein entstanden, weil es eine Dimension des Geistes gibt.
So wie die Augen uns helfen, die Vorstellung von der optischen Welt um uns
herum im Kopf entstehen zu lassen, so ist unser Bewustsein der Versuch eine
Vorstellung der geistigen Dimension entstehen zu lassen, "verschmutzt" von
unsereren persönlichen Erfahrungen.
Nun stelle ich mir vor, daß unser Gehirn so eine Art Sandkuchenförmchen ist=
,
und Geist so etwas wie ungeformter Sand.
Die Gestallt des Förmchens entsteht durch unsere Erfahrungen, welches nun
den losen Sand zu Bewußtsein formt.

Auf eure Meinung freut sich
Ingo