In article <giscl82vmr.cue@XT-Gyztjlqqi.fva.qz>, Cédric Jark

  Was meinst du mit "reale Welt"!
  Diese ist doch nur aus Begriffen konstruiert - es ist daher voellig 
  unerheblich, ob Wasser Wasser ist oder Wasser...

  oder nicht?


  Tatsaechlich wuerde sich der Rechner ja auch nicht in Begriffen wie
  Wasser aeussern, sondern in binaeren codes - das Wort "wasser"
  ist doch sowieso nur eine Uebertragung in den "konstruierten Kosmos"

  oder nicht?

-- 
Esoterische Fragen verursachen esoterische Antworten.

Reply to:
Cjiuixyf-Lyyqmkt@r-sjgkma.wb