Zum einen bin ich skeptisch, ob es faktisch möglich ist, seine
Maßstäbe letzten Endes selbst zu setzen (Stichwort: Manipulation).
Auch der bewußteste Mensch hat da seine Grenzen. Solche Bedingungen
muß man mit ins Kalkül ziehen, wenn man Sollens-Fragen beantworten wi=
ll.
Zum anderen ist das kritische Urteil eines anderen nützlich. Warum
sollte ich mir nicht von jemandem sagen lassen: "Mit dem, was du da
vor hast, verrennst du dich."?
[=85]


Ich leite es aus dem Begriff ab. Der Optimist im hier verhandelten
Sinne setzt voraus, das sich alles zum Besten entwickelt. (Die
Unaufgeklärten unter ihnen, die "positiv" "denken", halten das, was
ist, nicht nur für relativ gut, sondern für absolut gut.)


Nein, nein. Aber zumindest die danach fragen haben _abstrakt_ dasselbe
Problem. Das Faktum, daß solche Fragen gestellt werden, ist nicht
individuell, sondern seit Jahrtausenden verbreitet -- und entsprechend
Diskussionen darüber. Es handelt sich nicht um ein individuelles Phän=
omen.


Das sollte eine Analogie zur Verdeutlichung werden. War wohl nichts.
Schreiben lernen          --   Sinnfrage stellen
etwas schreiben           --   Antwort geben
eigenen Text schreiben    --   eigene Antwort geben

Auch wenn alle anderes schreiben, so schreiben sie doch und tun in
dieser Hinsicht dasselbe.
Auch wenn alle nach einem je eigenen Lebenssinn, so tun sie abstrakt
gesehen alle dasselbe.
Und dieses selbe kann man gedanklich untersuchen. Das geschieht mit
anderen Dingen auch und heißt Diskurs. Das Ergebnis ist nicht eine
allgemeingültige Antwort auf die Frage nach dem Sinn des Lebens, aber
vielleicht ein besseres Verständnis der Frage (z. B. die
Differenzierung zwischen der Antwort und ihrer Bewertung).


Deshalb (s. o.):

[=85]


Wenn es nicht zu spät ist. Noch nie erlebt?


Nun haben aber leider einige Leute die Macht, nach ihren eigenen
Maßstäben auf Kosten anderer zu leben.


Exakt. Die Befriedigung von Pessimismus ist auch kein allgemeiner Wertmaß=
stab.


Ehrlich gesagt, solche Leute kenne ich nicht. Frohgemute
Wahrnehmungstörungen sind mir aber schon oft begegnet. Andere nennen
das Charisma.


Keine Schlußfolgerung, sondern Beobachtung. Die Dinge werden "positiv"
gesehen, sie zu analysieren gilt als destruktiv.
Vielleicht ist es auch Angst, daß eine unbequeme Wahrheit ans Licht
kommt. Etwa so: "Ich bin ok -- du bist ok. Wenn wir uns näher
betrachten kommt vielleicht heraus, daß das nicht stimmt."


Vielleicht sucht er, vielleicht suchen andere nicht nach _einem_ Sinn,
sondern nach Sinn überhaupt, nicht nach dem einen, einzig möglichen
Zweck, sondern nach Zusammenhängen.

[=85 (einverstanden)]


Das ist jetzt wieder eine Problemverlagerung. Mein Widerspruch gilt
der Annahme, es könne einunddieselbe Antwort auf die Frage nach
Lebenssinn zweier Individuen geben. Wenn jedes Individuum seine eigene
Antwort hat, dann gibt es neben der eigenen Bewertung nicht eine
gleichrange zweite, sondern nur noch eine fremde Bewertung.
Optimisten und Pessimisten bewerten nicht dasselbe anders, sondern
reden von etwas anderem.


Manchmal Jahre später. Es ist dann meistens umgekehrt.


Dann ist es ja gut.

Alexander

-- =

Wer mal drinsitzt - ob mit oder ohne Schuld - =

kommt nicht wieder 'raus.
                              Günther Unbehauen