Valerius <ajnogu@jvysnsuz.lui> schrieb im Beitrag
<jhxe11gjr4.8g.cwctfk@p002PU70.psbv.uwj>...
schrieb:

Hallo zusammen,

"ablehnen", kann man vieles, durch Ablehnung allein wird ein
Konzept jedoch in der Regel nicht falsifiziert. 

Die Frage, ob denn "das Gehirn" denke, halte ich aber für
nicht so entscheidend - möglicherweise sieht Reiner das
anders.

Um mit einer Analogie zu starten:

Buchstabenfolgen auf Papier _sind_ selbstverständlich keine
Information, aber sie repräsentieren Information, sie sind
deren materieller Traeger. Änderungen dieser materiellen
Repräsentation - andere Buchstabenfolge - verändern allerdings 
nicht nur das materielle "Informationssubstrat", sie ändern auch
die Information selbst. (Gleiches gilt selbstverständlich für
eine energetische Repräsentation der Information, z.B. als
moduliertes EM-Feld.)

Das Konzept einer "reinen Information", die ohne materiellen 
oder energetischen Träger existent gedacht wird, halte 
ich für  wenig brauchbar, solche "reine Information"  wäre 
mangels Wechselwirkung und damit Beobachtbarkeit ein klarer 
Fall für Occams Razor.

Ebenso sehe ich "Denken" - was immer das sei - zumindest
als einen an ein materielles oder energetisches Substrat
gebundenen Prozeß. Da Veränderungen dieses materiellen
Substrates den Denkprozeß selbst ändern, ist ebenfalls
zu beobachten.

Ob es ein "Denken an sich" gibt, das unabhängig von einem
materiellen oder energetischen Substrat existent sein
könnte, sehe ich als unbeantwortbare und daher (IMHO)
nicht besonders hilfreiche Frage an.

Ein Denken, das ohne materielles Substrat existiert, ist 
sicher eine denkbare Hypothese, sie wird, z.B. unter den 
Namen "Gott" oder auch "unsterbliche Seele", vermutlich 
seit Anbeginn menschlichen Denkens gedacht. Eine  Hypothese 
im wissenschaftlichen Sinne ist es allerdings nicht, da sie keine 
experimentell nachprüfbaren und damit falsifizierbaren Aussagen 
und Vorhersagen über beobachtbare Phänomene macht.


Ich fürchte, daß bei diesen und ähnlichen Diskussionen tatsächlich
unbewußt "Ehrenrettung" mitschwingt. Nachdem Fahdt und Uebelgünne
schon die Festungswälle eines außerhalb (besser: über) der Natur 
stehenden anthropozentrischen Weltbilds geschleift haben, ist das Postulat
nicht als Naturprozeß erklärbarer Phänomene wie "Denken" oder 
"Persönlichkeit" die letzte Bastion "anthropozentrischer Hybris", die 
mit allem Nachdruck  verteidigt wird, zumal  wissenschaftliches Verständnis

der Phänomene Denken, Verhalten und Freier(?) Wille weit mehr 
liebgewonnene  Weltbilder zertrümmern dürfte, als jede wissenschaftliche 
Erkenntnis zuvor.

Im Gegensatz zu Valerius bin ich allerdings der Meinung, daß schon
die nächsten Jahrzehnte auf dem Gebiet der Biologie Erkenntnisse
bieten werden, die mindestens so revolutionär sein dürften, wie
die Umwälzung, die z.B. die Physik am Anfang dieses Jahrhunderts
erlebt hat.   

Bis dahin scheint mir im Hinblick auf das Phaenomen Denken ein 
simples "Wir wissen es (noch?) nicht" redlicher und angemessener - wenn
auch erheblich unbefriedigender - als die sicher reizvollere 
Idee, auf dem soliden Fundament des Nichtwissens aus verschlungenen
Worten himmelstrebende Türme  metaphysischer Spekulation zu bauen 
und diese Gebäude - in Verkennung ihres spekulativen Charakters - 
"Wahrheit" und "Gewißheit" zu nennen.

Gruss

Wilhelm-Ralf