Hallo.

Ich habe soeben darüber nachgedacht, daß doch der Tag eigentlich viel zu kurz
ist und daß ich gut und gerne 36 oder mehr Stunden pro Tag brauchen könnte, um
mein eigenes Tempo, die Dinge zu tun, dem externen Tempo der Stunden- und
Zeitpläne anzupassen. Und da fiel mir folgendes ein:


Angenommen, ich könnte zu jedem beliebigen Zeitpunkt die Zeit anhalten, um zum
Beispiel ein Buch zu lesen, während um mich herum, also für alle im Universum
existierenden Lebewesen außer meiner Person (nachfolgend "die anderen" genannt),
die Zeit steht, also nicht vergeht. Wenn ich nun denke, daß es weitergehen
könnte, schnippe ich mit dem Finger und die Zeit läuft weiter. Die anderen
würden nicht bemerken, daß die Zeit für eine bestimmte Dauer angehalten wurde.
So weit, so gut.

Was wäre nun, wenn JEDER über diese Fähigkeit verfügen würde? Gemäß der Logik
würde dann niemand bemerken, wenn die Zeit von jemand anderem angehalten wurde.
Folglich, wenn jeder für sich behält, daß er diese Fähigkeit hat, würde nie
jemand auf den Gedanken kommen, daß er NICHT der einzige ist, der diese
Fähigkeit hat. Anders herum: Jeder würde denken, er wäre der einzige, der diese
Fähigkeit hat.
Und beweisen ließe sich das Gegenteil schon gar nicht, weil man ja nichts
bemerkt, wenn ein anderer die Zeit anhält.
Das stellt in meinen Augen eine interessante und mindestens diskussionswürdige
Form von Wissen (Information) dar.


Was meint ihr dazu?

Mit fröhlichen Größen,
Olaf Frese


P.S.: Dieses Modell vernachlässigt das Altern der die Zeit anhaltenden Person
sowie das Altern von Gegenständen, und unterstellt den Idealfall, daß die diese
Person zum Zeitpunkt des Anhaltens und Weiterlaufenlassens der Zeit allein ist.


--
Wahnsinn bei Individuen ist selten, in Gruppen,
Nationen und Epochen ist er jedoch die Regel. (Oberlack)

http://neied.sd/tg.jrbltkh    ICQ: 6144597