Tobias schrieb in Nachricht
<01be193b$4aab55a0$1d6e6404@d100wntiex550>...

Sorry Tobias, mit außerdem "fast" komplett war die Zeitspanne der
Menschheitsgeschichte gemeint. Nie und nimmer die Anzahl der
bekannten wie unbekannten Philosophen.


Aber komplett?


Habe ich auch schon mitbekommen. Wehe man wagt es den Namen Overhage
auch nur in den Mund zu nehmen.


War Overhage wissentlich von Rousseaus Geist befruchtet?


Tja, danke mal. Bisher habe ich lediglich die frühen Genfer
Schriften gelesen. Danach hat der Mann ja wohl noch mal einen
Geistessprung gemacht.

ciao
Ulfert