DIE unschlagbare Begründung gibt es nicht. Frei nach Dambeck gibt es nur
derzeit noch nicht widerlegte Theorien.

Ein ziemlich gutes Argument ist aber, daß alle anderen Staatsformen das
Gemeinwohl a priori festzulegen versuchen. In der Monarchie glaubt ein
König, zu wissen, was das Volk braucht. In der Diktatur ist es der
Diktator. Selbst in einer Technokratie glauben Experten das Gemeinwohl
über selbstdefinierte Ziele zu erfassen.

Die Demokratie ist die einzige Staatsform, in der das Gemeinwohl a
posteriori erfaßt wird. Wie man den Volkswillen in der Praxis allerdings
am besten erfaßt, ist umstritten.

Damit bleibt es also auch bei meiner Argumentation dabei: Die Demokratie
ist die beste Staatsform, mangels besserer Alternativen.

Servus, Urban