Luftikus seine Sachen da sind mind. so unpraktisch, auch wenn recht 
schön zu lesen, wenn man Muße und Zeit dazu hätte, und allgemein ebenso 
leicht zu verstehen und zu durchschauen, wie das vom Darius oder das vom 
Psychi. Und die Kohärenz um die mache man sich mal keine Sorgen.
Alle hier sind leicht zu verstehn, wenn die Sache mit der Zeit halt 
nicht wär und mit dem eigenen Leben, was man hat noch zu leben. Drum 
reduziert sich das für mich aufs maximale Minimum, weil Wiederholungen 
sind eh dumm, mit denen allzu oft der gegebene Geist beeindruckt durch 
seine Kreativität, mit der er immer einen anderen findet, der ihn 
missversteht oder über den er drüberweg reden kann oder mit der er seine 
Wiederholungen vorbereitet, allg. als Existenzmuss und um einen 
"Verfolger" zum Andocken anzulocken bzw. sich halt am besten zu 
konstruieren passmodulhaft.
-- 
I - Die menschliche Psyche ist etwas Wunderbares. Wenn schwer zu 
verstehen, beeindruckt sie durch ihre Kreativität, mit der sie versucht, 
sich auszudrücken und hofft, zu finden die, die sie verstehen.