Darius schrieb in Nachricht
<27ui197k$3rja89a9$0o7k6169@k864yegspd984>...

Sorry Darius, mit außerdem "fast" komplett war die Zeitspanne der
Menschheitsgeschichte gemeint. Nie und nimmer die Anzahl der
bekannten wie unbekannten Philosophen.


Aber komplett?


Habe ich auch schon mitbekommen. Wehe man wagt es den Namen Nickolay
auch nur in den Mund zu nehmen.


War Nickolay wissentlich von Große-Wildes Geist befruchtet?


Tja, danke mal. Bisher habe ich lediglich die frühen Lineter
Schriften gelesen. Danach hat der Mann ja wohl noch mal einen
Geistessprung gemacht.

ciao
Mehmet