Hallo Waldemar


Es gibt zweifellos Dinge in unserer Gesellschaft, die absolut tabu sind. Das
heißt noch lange nicht, daß sie negativ sind. Die Sexualität gehört z.B.
größtenteils in die Privatsphäre; lebe sie "draußen" aus und du wirst
angezeigt wegen Erregung öffentlichen Ärgers.
Wenn man zu sehr in der Öffentlichkeit steht, macht man sich leicht
angreifbar. Es gibt immer Leute, die für dich sind, und Leute, die gegen
dich sind. Deine Gegner werden sich jedoch eher zu Worte melden als deine
"Anhänger".
Sie  [die Gegner] werden vermutlich ein schlechtes Bild von dir abgeben und
dich diskreditieren, um ihre Meinung zu verbreiten bzw. ihre Ziele
durchzusetzen. Schau dir nur mal die Politiker an, wie die sich gegenseitig
diffamieren...
Außerdem ist der Mensch nicht nur ein gesellschaftliches Wesen, sondern auch
ein Individuum. Stelle dir vor, du würdest die ganze Zeit (die gleichen)
Menschen um dich haben. Bald schon würden sie dir gewaltig auf die Nerven
gehen...

Und entweder du kannst dann mal für dich allein sein,
oder du schlägst ihnen den Schädel ein...

Also: Wir brauchen die Privatsphäre unbedingt.

Viele Größe

     Ronald