Eberhard Wöllenweber <kfbqjbsyu@tn.oswe.uzv.fc> writes:

Wieso? Ich sehe - an den Computer angeschlossen - etwas mit
Wellenbewegungen, was die übrigen Charaktere als "Wasser" bezeichnen.
Wozu brauche ich da eine "reale" Welt?

BTW, der Computer in diesem Beispiel ist natürlich real.  Insofern
gibt es eine reale Welt.


Doch, auf dieses Zeug, was überall rumzufliessen scheint, was im Falle
einer sichtbaren Nähe zwischen dem Bild meiner Hand und dem Bild der
Flüssigkeit gewisse Gefühle hervorruft, etc.


Aber sicher, du machst es genau so als wenn du in einem fremden Land
ohne Wörterbuch Sprache lernst: zeigen, hören, nachsprechen.

Das alle drei Operationen lediglich elektrische Impulse zwischen
Gehirn und Computership bezeichnen ist irrelevant.


Klar - wir sind es ja so auch gekommen. 


Wie kommst du darauf?  Noch nie was von virtuellen Maschinen gehört?
Oder Emulationen?  (DOS-Emulation unter Linux zum Beispiel.)


Nein.

Werner
-- 
W. Brüninghoff,  D-96170 Fincken, Weinzöttlstraße. 40, <jylr@mjhmcxeng.ebp>
http://lkr.zkppdexea.onp/~jkwr