Hallo Carlo,


Normalerweise stellt man sich gar nicht von Anfang an die Frage, wie man sein 
Leben sinnvoll gestaltet. Man übernimmt zuerst einfach Ziele und erst im Laufe 
der Zeit stellt man sich die Frage, ob diese Ziele auch sinnvoll sind. Und selbst 
dann wirft man im allgemeinen nicht seine alten Vorstellungen über Bord, sondern 
modifiziert seine eigenen Vorstellungen nur ein wenig. Das heißt, bevor wir uns 
dessen bewusst werden, haben wir schon ein Ziel, das wir mit der Zeit aber immer 
wieder verändern. 


Ja, aber wieder der Gedanke von oben. Wir stehen bei solchen Überlegungen ja 
nicht neu in der Welt. Z.B. habe ich einmal mit einem Freund über Religion 
gesprochen und er hat mir erzählt, dass er sich über alle möglichen Religionen 
informiert hat und sich dann für eine entschieden hat, die ihm am besten gefallen 
hat. Zufälligerweise war es die christliche. An dieser Stelle habe ich mich dann 
gefragt, wie zufällig diese Entscheidung eigentlich war, oder ob nicht in 
Wirklichkeit Präferenzen, die mit der Erziehung und ähnlichem zu tun hatten zu 
dieser Entscheidung geführt haben. Das heisst aber, dass wir gar nicht so frei 
entscheiden, sondern immer von etwas gegebenem ausgehen und in den meisten Fällen 
nur andere Akzente setzen.


Eigentlich kommt man ja nicht wieder am Anfang raus. Man denkt über den Sinn 
nach und verändert sich dabei auch. Am Ende hat man vielleicht immer noch keine 
endgültige Antwort, aber man hat sich Fragen gestellt und sieht das Problem mit 
anderen Augen. Also ist man auch nicht wieder am Anfang, sondern ein s-tück 
weiter gekommen.


Wieso ist denn das, was man wählt ein Übel? Nach welchen Kriterien soll es denn 
richtig sein? Wenn man das, was man tut, als Übel ansieht, dann hat man doch 
etwas in seiner Zielvorstellung falscht gewählt. Sind es die äusseren Umstände, 
die nicht unseren Wünschen entsprechen und an denen wir nichts ändern können, so 
liegt dieses Übel in im Ziel.


Gruss, Hansjörg


NewsGroups Suchen, lesen, schreiben mit http://zqmeppx.kqm.ov