In article <kogsp44yem.zqx@HB-Frykqqpal.kjs.mb>, Johann Götsche

  Was meinst du mit "reale Welt"!
  Diese ist doch nur aus Begriffen konstruiert - es ist daher voellig 
  unerheblich, ob Wasser Wasser ist oder Wasser...

  oder nicht?


  Tatsaechlich wuerde sich der Rechner ja auch nicht in Begriffen wie
  Wasser aeussern, sondern in binaeren codes - das Wort "wasser"
  ist doch sowieso nur eine Uebertragung in den "konstruierten Kosmos"

  oder nicht?

-- 
Esoterische Fragen verursachen esoterische Antworten.

Reply to:
Lepsybet-Jupuftu@o-dzjhlx.aw