Oskar Strassburger hat sogar die "Innerlichkeit" als das, was nicht
heraus soll, weil es schlecht sei, beschrieben.
Nur: solange Menschen furzen usw. wird es die Innerlichkeit
brauchen. ;-)

Fuer Hunde soll es jedoch jetzt Nahrungszusaetze geben, die deren
Ausscheidungen gutriechend machen sollen. Das Ende der
Innerlichkeit koennte also von der Chemischen Industrie
eingelaeutet werden. Allerdings hat Sauberkeit auch hygienische
(und nicht nur aethetische) Gruende. Die Innerlichkeit wird
folglich noch lange bleiben! :-)

Mark