IIRC ging es in dem Artikel eben darum, eine Art Wohlfahrtsmetrik zu
definieren, da Kaufkraftmetriken (und andere mehr oder weniger objektiv
ermittelbare monetäre Kennzahlensysteme) den Nachteil haben, abhängig
vom zeitlichen und lokalen Kontext zu sein (landespezifische Warenkörbe,
Agrarsubventionen, ...). Desweiteren ist medizinischer Fortschritt nicht
gleichzusetzen mit allgemeiner Verfügbarkeit der Errungenschaften. Hier
sind demokratische Systeme eben vorteilhaft, insofern der Souverän
(Nico ;-) die eingesetzte Regierung abwählt, wenn der Fortschritt der
breiten Mehrheit vorenthalten wird.

Gruß von oben, Kasimir (1,83 m)