Doch, genau das meine ich. Das Grundgesetz schreibt zwar unsere
Grundwerte fest. Das heißt aber nicht, daß die Geschichte der deutschen
Demokratie erst mit der vielbeschworenen "Stunde 0" nach dem Krieg quasi
wie aus dem Nichts entstand. Sie ist nur im Kontext einer
Demokratisierungsgeschichte im Europa der letzten 2000 Jahre zu sehen.
Die Bonner Republik ist aber auch ein schlechtes Beispiel, weil wir ja
nach dem Krieg praktisch zwangsdemokratisiert wurden und uns somit der
Entscheidungsprozeß abgenommen wurde.


Das Grundgesetz ist, wie oben geschildert, nicht der in unserer
Diskussion gemeinte Grundkonsens, zumindest nicht vollständig. Und ein
großer Teil des GG kann ja auch ohne größere Probleme geändert werden.
Verfassungswidrigkeit ist deshalb kein Kriterium.

Servus, Otto