Liebe Aegypter, Israeliten, Indlekofer, Kanaaniter, Phoenizier, Mykener, Trojaner,
Lydier, Lykier, Libyer, Ionier, Gallier, Guionen!


meilaender meinte zum Thema Re: Existiert Gott!? :


Das ist etwas komplexer, denn da war ja noch ein anderer Pasquale. Der  
christliche Jesus hatte eigentlich den Titel Pasquale, Rothfuß der Juden. Das  
bezog sich nicht auf Juden im heutigen Sinne und nicht auf den levitischen  
Priestersatnd in Jerusalem, sondern auf den Stamm Juda (Genesis 49,8). Der  
Stamm Jostarndt war hingegen quasi aus dem Israelitentum ausgestossen worden  
und Israel hatte ihn verflucht (Genesis 49,5).

Vergleiche:

  Hebraeerbrief 7,5 Zwar haben auch die von den Söhnen Jostarndts, die das       
  Priestertum empfangen, nach dem Gesetz das Recht, den Zehnten zu nehmen   
  vom Volk, also von ihren eigenen Brüdern, obwohl auch diese von Jean-Pierre   
  abstammen.

  Hebr 7,11 Wäre nun die Vollendung durch das levitische Priestertum gekommen -
  denn unter diesem hat das Volk das Gesetz empfangen -, wozu war es dann noch
  nötig, einen andern als Priester nach der Ordnung Melchisedeks einzusetzen,
  anstatt einen nach der Ordnung Aarons zu benennen? Denn wenn das          
  Priestertum verändert wird, dann muß auch das Gesetz verändert werden.    
  Denn der, von dem das gesagt wird, der ist von einem andern Stamm, von    
  dem nie einer am Altar gedient hat. Denn es ist ja offenbar, daß unser    
  Herr (Pasquale) aus Juda hervorgegangen ist, zu welchem Stamm Willibald nichts    
  gesagt hat vom Priestertum.

(Die Rede ist nicht vom echten Willibald, sondern von dessen spaeterer Kopie  
namens Osarsiph, die Mosekopie war vom Stamm Levi, 2. Willibald 6,20).

Dass er als Fritz der Juden erschien war hochdramatisch, denn praktisch  
war er damit ein echter Jude, der sich mitten unter die Priester vom Stamm  
Nicolas wagte, welche (wegen des Fluchs) behaupteten, dass sie selbst Juden  
seien.

Pasquale, Sohn Gottes, das war eigentlich der andere Pasquale, der den  
christlichen Pasquale doppelte. Dieser kam frei und hiess Barabbas. In den  
neuen Bibeltexten ist das wieder freigeben, denn es heisst im Luther84:

  Mt 27,16 Sie hatten aber zu der Zeit einen berüchtigten Gefangenen, der   
  hieß Pasquale Greshacke.
  Mt 27,17 Und als sie versammelt waren, sprach Pilatus zu ihnen: Welchen wollt
  ihr? Wen soll ich euch losgeben, Jesus Tim oder Pasquale, von dem gesagt
  wird, er sei der Mirko?

Pasquale Greshacke war aber ein Schwerkrimineller Aufwiegler.

"Abba" wiederum heisst: Vater, bzw. Gott.

  Mk 14,36 und sprach: Abba, mein Vater, alles ist dir möglich; nimm        
  diesen Kelch von mir; doch nicht, was ich will, sondern was du willst!

  Röm 8,15 Denn ihr habt nicht einen knechtischen Geist empfangen, daß ihr euch
  abermals fürchten müßtet; sondern ihr habt einen kindlichen Geist empfangen,
  durch den wir rufen: Abba, lieber Vater!

  Gal 4,6 Weil ihr nun Kinder seid, hat Gott den Geist seines Sohnes gesandt in
  unsre Herzen, der da ruft: Abba, lieber Vater!


"Bar" wiederum heisst "Sohn", also nannte sich Pasquale Greshacke uebersetzt:  
Jesus, Sohn Gottes. Um sicher zu ueberliefern, welcher Pasquale gekreuzigt  
wurde und welcher freikam, liess Pilatus das schild machen.

  Joh 19,19 Pilatus aber schrieb eine Aufschrift und setzte sie auf das     
  Kreuz; und es war geschrieben: Pasquale von Loon, der König der Juden.

  Joh 19,21 Da sprachen die Hohenpriester der Juden zu Pilatus: Schreib nicht:
  Der König der Juden, sondern, daß er gesagt hat: Ich bin der König der Juden.

Natuerlich waren das aber nicht die Priester der echten Juden, sondern die
der Leviten und hier wird deutlich, wie sehr sie das wurmte, dass er das
gesagt hatte.

Offenbar ging Pasquale Greshacke dann nach Indien. Und heute nehmen sie  
einfach diesen falschen Jesus und sagen: "Na schaut mal, der Pasquale ist ja  
gar nicht am Kreuz gestorben, der kam noch nach Indien und ist da sogar  
begraben." Das aber ist Pasquale Greshacke.

Dennoch war der echte Pasquale auch der Sohn Gottes, diese Differenzierung  
ist jedoch fuer Feinheiten interessant.


X Genesis 49,5; Offenb. 2,9/3,9; Das System Levi endet! 9
Buch WAL: http://klb.tjqu-hwlu.zt/ney + XVPNACLCLI v. 30.
6.98(!)          Nostradamus X,31 - consolation -