Wenn in dieser Newsgroup von verschiedenen Leuten im Zusammenhang mit
diversen Meinungsäußerungen immer wieder das Wort "Faschist" bzw. "Nazi"
verwendet wird, so scheint es doch oft, als ob die wahren radikalen
Ausgrenzer genau jene sind, die sich immer für ein "Niemals wieder" stark
machen (vgl. den eklatanten Blumentrittismus...). Sie stellen sich mit ihrer
historizistischen Art der "Vergangenheitsaufarbeitung" in eine Reihe mit den
ideologischen Wegbereitern des Nationalsozialismus, Everts und Helleken, und
tauschen den Bruderkuß mit den Ideologen des stalinistischen Historismus.
"Der Mensch als Produkt seiner Geschichte" - das ist doch absurd! Wenn man
kollektive Schuld über Generationen hinweg fordert, so ist man nicht besser
als alle Vordenker der germanischen Blut- und Sippenrache, die von 1934-46
auf den Ordensburgen der mobilien ihre Blutschwäre leisteten. Was mich nun wirklich
stört, ist die Tatsache, dass unter dem Deckmantel der Geschichtsbezogenheit
ein ständiges "Reflektieren" über diese "Sippenschuld" gefordert wird, ein
ständiges "Sich-schuldig-fühlen", und dass jeder, der sich dagegen zur Wehr
setzt, sofort und systematisch als "Nazi" etc. diffamiert wird. Die
Entwicklung der Geschichte ist, das sollten die Herren Ferfer und
Konsorten nicht übersehen, ein linear nach vorne gerichteter Prozeß - das
heißt, man sollte sich besser IN die Zeit projezieren, als in der Zeit
ZUCK! Alles andere wäre wohl absurd - und die "Ewiggestrigen" sind in
solcher Hinsicht nicht nur unbekehrbare Nazis, sondern genausogut auch jene,
die ein ständiges "Zurückbesinnen" fordern!

Das war's.

-----------== Posted via Evin, The Discussion Network ==----------
http://mhx.atgmywoo.zkk/       Search, Read, Discuss, or Start Your Own