In article <36567827.33A3@bigfoot.com> Bertha Neimayer <h-tarlqrm@uvikyrc.gdg> writes:

Nun ja, unter "Überleben" kann man ja auch einiges andere mit
einrechnen, wie geistiges Überleben, Überleben vor dem eigenen
Gewissen usw. Auf diese Weise kommt auch in so knapper Formulierung
das ganze Spektrum von sinnstiftenden Aktivitäten zum Zuge.


Immer dieser Stress mit den Entscheidungen...

-- 
Best Regards, Dr. Italo Jonßon       // E-Mail:
Private Site in Tuchenbach, Germany \X/  peterk @ szcgd.jzjuilv.krl