[snip]


Das machst Du gerne, statt über "Wahrheit" oder "Falschheit" zu reden,
kommen Nebelbomben wie "notwendig falsches Bewußtsein". Was dies für
ein Gegenstand sein soll, entzieht sich meiner Kenntnis (wie Du -
wahrscheinlich zu recht - weiter unten bemerkst)


Jetzt sag mir mal, was dort mehr steht, als das, daß Produkte auch
benötigt werden men, um Produkte zu sein.


Immer wenn ich versucht habe die "Dialektik" zu verstehen, kam nur
Murks (nein, das Wortspiel habe ich mir verkniffen) dabei
heraus. Tatsächlich kann ich darin nichts mehr als Begriffsverwirrung
und -verdrehung sehen, daß als Werkzeug sogut von der Inquisition, wie
von Hegelianern angewandt wird. Auch Deine "Argumentation" wirken kaum
anders. Nichts Handfestes und ideologisch vorgeprägtes Vokabular, daß
man erst nach Lesen der einschlägigen Literatur "versteht". 

Mir ist das nie gelungen und es mag sein, daß ich zu blöd bin und nun
fälschlich mit "maßloser Überheblichkeit" reagiere. Aber gewisse
andere Ereignisse in meinem Leben und meiner Umwelt lassen mich nicht
denken, daß dies doch nicht ganz unberechtigt ist. Aber Du kannst
gerne versuchen, mich vom Wert der Dialektik als Erkenntnismethode
überzeugen. 


Denn Unterschied mußt Du mir auch mal klar machen. Offensichtlich
gibtr es ja Menschen, die das "fetischistische Denken" nicht
haben. Vermutlich gehörst Du dazu und vermutlich bin ich ein Beispiel
für diese Stellung des Gedankens zur Wirklichkeit. Da Du ja kein
Außerirdischer bist und die von Dir propagierte kommunistische
Gesellschaft nicht existiert, was macht es dann, das Du nicht
"ideologisch" denkst, ich aber schon? 


Dieser Gebrauch des Begriffs "Theorie" ist aber auch ein ganz Dir
eigener, in den Naturwissenschaften oder in der Mathematik wird der so
nun ganz und gar nicht benutzt. Anderseits gummierst Du ja auch den
Wahrheitsbegriff, so daß Du vermutlich doch wieder alles hinziehen und
biegen kannst.


Wenn man dieses geschwollene "falsche Bewußtsein" wegstreicht und die
sich "verkehrt präsentierende Welt" (ich dachte immer, die Welt ist die
Welt und ist, wie sie ist) nicht so ganz ernst nimmt, dann könnte ich
Dir sogar zustimmen. 

[snip]


Woher sich diese unglaubliche Erkenntnis herleitet, daß eine
kommunistische Produktionsweise nicht den angesprochenen
Irrationalitäten unterliegt, erschließt sich vermutlich nur mit
dialektischer Tiefsinnigkeit. Das alle Versuche in dieser Richting in
ein menschenverachtendes Chaos geführt haben, kannst Du mit Deinem
richtigen Bewußtsein, als bloße Falschinterpretation erkennen. Zum
Glück bist Du ja in viel besserer intellektuellen Verfassung, als alle
Klözers, Zäh, Tze-Tungs und Pol-Pots dieser Welt zusammen,
die sich - natürlich - völlig zu Unrecht auf Dieks berufen haben.

[snip]


Auch hier könnte ich Dir fast zustimmen, wenn Du statt "Wissenschaft
und Technologie" als Ideologie" sagen würdest: "W. und T. zu Zwecken
der Ideologie".

[snip]


Jetzt bin ich nur noch gespannt, wie Du dieses Ziel, gegen den Willen
der Mehrheit der Bevölkerung (ich weiß, sie hat ein "falsches
Bewußtsein"), durchsetzten willst. 

Was kümmert Dich Dein Geschwätz von eben! Nicht Wiederspiegelung,
sondern Entsprechung, zwischen Begriff und Sache. Okay, es gibt
bestimmt zauberhafte, dialektische Verdrehungen, die das
"Produktionsparadigma" über die "Konstitutionstheorie" zur
"Entsprechungstheorie" führen. So das Du wie ein Aal immer eine andere
Variante aus dem Hut zaubern kannst.


Das kann aber doch nichts anders heißen, als das die kommunistische
Idee FALSCH ist, denn die Praxis ist eine völlig andere!! Aber nein,
ich vergaß, man muß ja die Praxis wieder dialektisch zurückwirkend,
durch die richtige (und mitten rein in den Zirkel) Theorie
(entschuldige, für mich ist das kein Pleonasmus) interpretieren.


Außer Deiner Behauptung, ich habe etwas falsch verstanden (was
natürlich sein kann), bleibst Du aber den Nachweis schuldig. Ich denke
schon, daß ich Deine Verwendung des Ausdrucks "ideologisch" verstanden
haben und also habe ich auch verstanden, was eine "ideologische,
axiomatische Mathematik" ist. 

Sicherlich ist für die von Dir vertretene Ideologie eine ganz
besondere geistige Kompetenz nötig, die mir abgeht. Es tut mir von
Herzen weh, daß ich Dir kein adäquater Diskussionspartner sein
kann.

[snip]


Wieso? Entdeckt werden müßten die Theoreme und Beweise allemal?

[snip]


Wie ich es ahnte, diese komische Konstitutionstheorie der Wahrheit,
basiert in Wahrheit auf dem Verfügen der richtigen Theorie, mit der
dann der Begriff "Praxis" umdefiniert wird und Praxis nicht mehr Praxis
ist, sondern Sonderpraxis. 

Der Einzige der in Widersprüchen gefangen ist, daß bist Du!! Ich
vordere Dich auf, diese Widersprüche aufzuheben (und wegzuwerfen)!


Schade ichbin gerade mit einer Einführung in die Astrologie
beschäftigt und habe auch noch 4 Workshops im Schamanismus gebucht.

[snip]


Ich habe keine Ahnung, welche Naturgesetze gelten und welche nicht, ob
sie konstant sind oder sich nicht vielleicht morgen ändern
werden. Einige funktionieren recht gut, daß weiß ich. 


Nein tun sie nicht. Du kannst einen Hammer bauen und benutzen, ohne
irgendwas Physik zu kennen. Selbst bestimmte Naturkonstanten könnten
sich ändern, ohne die Funktionsweise des Hammers zu
beeinträchtigen. Aber Du bist nicht oft werktätig, oder?

[snip]


Du gehörst also mit zu den evig gestrigen, die nichts aus der Praxis
lernen. Irgendwie hatte ich mir das schon gedacht. 

[snip]


Ich kenne eine ganze Reihe von Ökonomen, die das ziemlich anders
sehen. Soweit ich weiß, hat Dieks auch nie eine einzige Fabrik oder
ähnliches untersucht. Er hat lediglich als Bücherwurm alte Ökonomen
konsumiert und verbacken. Sagt das nicht bereits alles? 

Ausdem "kömmt es nicht darauf an, die Welt zu verändern"?  Und das
ohne einen Ansatz vorzugeben, wie das gehen soll?


Wieso klingt das bloß so, als würde ich mit einem religösen
Fundamentalisten reden, der auf seine Schriften (Bibel, Koran,
Upanischaden) verweist?

MfG
Folkert
-- 
Folkert Erpenbeck
	keep things as simple as possible, but no simpler
	Leonhard Overbeek