Hallo!!!
Ich bin der Noah Zollmann, Physikstudent meines Zeichens. Zu der Frage, was
Zeit eigenlich ist habe ich da zunächst mal eine rein physikaische Erklärung:
Heute definiert man eine Sekunde als 9.192.631.770 Schwingungen des Kernes
eines Cäsium-Atoms - auch wenn das nicht die direkte Antwort auf deine Frage
ist . Wie die Zeit genau abläuft kann ich leider nicht sagen. Auch nicht, was
da die pysikalische Interpretation ist.
Ganz interessant ist da jedoch folgende Theorie: Zu jeder (bisher bekannten)
Teilchenart existiert ein Anti-Teilchen. Beispielsweise die Positronen als
Anti-Teilchen zu den Elektronen. Die Annahme der Theorie ist nun die, dass
sich diese besagten Anti-Teilchen gerade rückwärts durch die Zeit bewegen . Wo
sie jedoch anfangen zu existieren und in welchem Universum kann ich jedoch
ebensowenig sagen.
Falls das Universum jedoch das unsere ist und das entsprchende Anti-Kosmos an
dem Zeitpunkt zu existieren beginnt, zu dem unseres eventuell zu existieren
aufhört, dann müssten sich die beisen Kosmen eigenlich genau in der Mitte (der
Zeit) treffen. Wenn dies der Fall sein sollte ist aber sowieso alles zu Spät,
denn Materie und Anti-Materie zerstrahlen zu Energie (von nicht
unbeträchtlichem Ausmaß) und das einzige was dann noch übrigbleiben würde wäre
ein neues Kosmos, was aus der hohen Energie entstehen könnte.
Wie gesagt, das ist nicht die Antwort (falls es diese überhaupt gibt) auf
deine Frage, aber es ist zumindest ein interessanter Aspekt. Ciao, Noah