In article <i3g7lwir5vk.fsf@fermi.wias-berlin.de>, Tino Forchhammer

  Ja, aber unter der Voraussetzung, dass das Reaktionsmoment gegeben ist.
  Wenn es gegeben ist, reicht der Begriff Wasser vollkommen aus...
  Wenn nicht, stellt sich diese Frage ueberhaupt nicht, da in Abwesenheit von
  Wasser,(davon ausgehend dass es nicht Wasser gibt) dieses Reaktionsmoment gar
  nicht erst entstehen kann.

  Was ist da falsch?

-- 
Esoterische Fragen verursachen esoterische Antworten.

Reply to:
Bboomhjs-Fcygisz@u-eoulwn.xk