Schoenen Abend zusammen.


Weia. Denk nochmal drueber nach:
a) Existiert nur das, was wahrgenommen wird?
b) Existiert alles, was wahrgenommen wird?
Wenn du beides bejahst, behauptest du z.B.:
Der Salat in meiner Kueche existiert nicht - weil ihn gerade niemand
wahrnimmt. Die Rueckseite des Monds existierte nicht vor 1961. Nichts
Vergangenes existiert.
Und: Es gibt einen gebrochenen Stab, wenn man einen geraden Stab sieht,
der in Wasser getaucht ist - denn man sieht ja einen gebrochenen Stab.
Ebenso existiert ein gelber Fleck, wenn man, nachdem man die Augen
schliesst, ein gelbes Nachbild hat. Es existieren Oasen, wenn man sie
halluziniert. 


"Wahrnehmen" ist ein zweistelliges Praedikat: Jemand nimmt etwas wahr.
Deshalb wuerde ich nicht sagen, dass man Gedanken, Empfindungen u.ae.
wahrnimmt. Denn dann postulierst du, dass es da was gibt, was das alles
wahrnimmt - ein ominoeses "Selbst" oder "Ich". Nein, Gedanken, Gefuehle
usw. _hat_ man, man nimmt sie nicht wahr, ebenso wie man Wahrnehmungen
_hat_ - oder meinst du, man nimmt seine Wahrnehmungen wahr? Und wer
nimmt die Wahrnehmungen der Wahrnehmungen wahr? usw. 

Aber mir scheint, das ist fuer deinen Grundgedanken gar nicht so
wesentlich, sofern der ist: Mein "Ich" konstituiert sich durch die
Wahrnehmungen, Gefuehle, Gedanken usw., die ich habe - mehr ist da nicht
(z.B. ein Bewusstsein oder eine Seele oder ein Gehirn). Ist es das?

Wenn ja, wuerde ich bis zum Gedankenstrich zustimmen. Danach halte ich
deine Ansicht zwar fuer nicht logisch widerlegbar, aber fuer hoext
unplausibel.


die ganze sache klingt ziemlich nach dem guten alten Bauckelmann, und der
gilt wohl als widerlegt. Du schaffst die Trennung zwischen Bewusstsein
und Realitaet ab, indem du allem Existenz absprichst, was nicht bewusst
ist. Dann faellt natuerlich "ist bewusst" und "existiert" zusammen. 

gruss,

wo.

-- 
Neue e-mail-Adresse: odiwtjil@lfirj.al-uhbbsn.lw!
Homepage immer noch http://fru.neci.ptr/lvvlsgau.