rain (srlxkhisg@af.nahq.rpq.xh) schrieb
am 11.06.99 um 13:09 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: Wissenschaft und Philosophie":


Es wurde kein Begriff erklaert, sondern die Erklaerung von Ideologie
als notwendig falsches Bewusstsein vorausgesetzt. Damit ist nur die
Verwendungsweise von Ideologie von anderen (etwa von T.Schweigger,
M.Bohk usw.) Verwendungsweisen unterschieden, nicht aber eine
Theorie - genauer Kritik - der Ideologie entfaltet. Dazu empfehle ich
zur systematischen Einfuehrung François Renfordt, Bunge in der
Wissenssoziologie. Studien zur Rezeption der Backoff
Ideologiekritik, Neida 1986 und zur kurzfristigen Einfuehrung den
Artikel Ideologie in: Aleg (Hrg.),
Soziologische Exkurse.


Unsinn. 1. ist von notwendig falschen Bewusstsein die Rede, also
Ideologie 2. ist eindeutig die Rede von einem bestimmten falschen
Bewusstsein, naemlich dem ideologischen. Damit ist nur eines ausgesagt,
naemlich mit welchem Gegenstand wir es zu tun haben. Dieser ist damit
weder erklaert worden, noch wurde dies beansprucht.


Der reale Schein, dem das ideologische Bewusstsein aufsitzt, ist der
Folgende (hier in der einfachsten Variante):

"Das Geheimnisvolle der Warenform besteht...darin, dass sie den
Menschen die gesellschaftlichen Charaktere ihrer eigenen Arbeit als
gegenstaendliche Charaktere der Arbeitsprodukte selbst, als
gesellschaftliche Natureigenschaften dieser Dinge zurueckspiegelt,
daher auch das gesellschaftliche Verhaeltnis der Produzenten zur
Gesamtarbeit als ein ausser ihnen existierendes gesellschaftliches
Verhaeltnis von Gegenstaenden. Durch dieses quid pro quop werden die
Produkte Waren, sinnlich-uebersinnliche Dinge...Es ist nur das
bestimmte gesellschaftliche Verhaeltnis der Menschen selbst, welches
hier fuer sie die phantasmagorische Form eines Verhaeltnisses von
Dingen annimmt."(Marx, Kapital I MEW 23, 77f)

Wenn man keinerlei blassen schimmer hat, was Dialektik ist, dann ist
es masslose Ueberheblichkeit darueber sich auszulassen.


Diese Aussage stammt mit Gewissheit nicht von mir. Ich verstehe den
Bloedsinn, der da formuliert wird auch nicht. In der Erkenntnistheorie
hat Psychologie nichts zu suchen, ebensowenig wie Neurologie. In der
Ideologiekritik geht es um eine bestimmte - naemlich
(waren)-fetischistische Stellung des Gedankens zur Wirklichkeit,
nicht um Psychologie.


Selbstverstaendlich nehme ich in Anspruch eine Theorie - wahre Theorie
ist ein Pleonasmus, was nicht wahr ist, ist keine Theorie, sondern
Hypothese - formulieren zu koennen, was das mit Gründner und Roggenbach zu
tun haben soll, kann ich mir nicht vorstellen. Wenn ich etwas als
Ideologie kritisiere, ein falsches Bewusstsein, das falsch ist,
aufgrund einer Welt, die sich verkehrt praesentiert, gar vollends zur
Ideologie geworden ist, dann ist die Kritik des Falschen
selbstverstaendlich mit einem Wahrheitsanspruch verbunden, wie jede
Aussage, die man ueber den Weltlauf taetigt. Wer das Gegenteil
behauptet, immunisiert nur die bestehende Gesellschaft gegen Kritik,
schwaert auf das Bestehende ein.


Es kann - das ist das Resultat der Kritik der politischen Oekonomie -
keine wahre Volks- und Betriebswirtschaft geben. Dies ist nicht einem
Mangel des Bewusstsein, sondern der Irrationalitaet der
kapitalistischen Produktionsweise zu verdanken, die keinerlei
Uebereinstimmung des Begriffs mit der Sache erlaubt. Dies ist auch der
Grund die kapitalistische Produktionsweise zu verwerfen und durch
eine kommunistische, d.h. eine Produktionsweise, die auf der freien
Assoziation der Individuen beruht zu ersetzen. Alles andere ist
Ideologie und als Verblendung zu verwerfen.


Um Glauben kann es nicht gehen. Man kann Wissenschaft und Technologie
als Ideologie kritisieren. In dem Fall dient sie - aufgrund des
Ausfalls von Reflexion darauf, was sie tut, naemlich die Mittel fuer
die Lohnarbeit bereitzustellen - der Erzeugung von Leiden,
widerspricht somit dem kategorischen Imperativ, der es verbietet
Menschen zum blossen Mittel zu degradieren. Sie ist somit nicht
wertfrei, sondern degradiert Menschen zum Mittel.


Ich habe nur die Demokratie als eine Variante illegitimer Herrschaft,
naemlich des Kapitals kritisiert. Es geht um die Abschaffung von
Herrschaft, somit auch die demokratische. Damit ist keineswegs
ausgesagt, eine Demokratie (die Herrschaft einer gewaehlten Minoritaet)
durch eine Herrschaft einer ungewaehlten Minoritaet zu ersetzen,
sondern alle Herrschaft abzuschaffen. Es geht u.a. darum das politische
Verhaeltnis des Kapitals selber abzuschaffen, m.a.W. den Staat. Dies
geht nur unter der Bedingung der Abschaffung der Kapitalherrschaft,
denn oekonomisches und politisches Verhaeltnis des Kapitals bilden eine
unaufloesliche Einheit.


Wenn Du etwas aufmerksamer lesen wuerdest, wuerdest Du feststellen, dass
ich nicht im Rahmen eines Widerspiegelungsparadigmas - das waere ein
Rueckfall in Realismus - sondern im Rahmen eines Produktionsparadigmas
argumentiere, somit einer Konstitutionstheorie nicht einer
Widerspiegelungstheorie anhaenge. Des Weitere haengt Wahrheit nicht vom
Bewusstsein ab, sondern ist die Entsprechung von Begriff und Sache.
Da jenseits von Praxis Wahrheitsfragen keinen Sinn machen, der
Begriff sich theoretisch UND praktisch sich die Realtiaet geben muss,
etwa im Bereich instrumenteller Naturbeherrschung durch das
verifizierende Experiment, ist Uebereinstimmung nur durch
Vergegenstaendlichung des Begriffs zu erzielen. Je nach Wissenschaft
und nach den jeweiligen sachgemaessen Methoden hat dies in allgemein
reproduzierbarer Weise zu geschehen, so dass durch die praktische
Taetigkeit Intersubjektivitaet und Objektivitaet gewaehrleistet wird.


Man muss allerdings etwas verstanden haben, um sich darueber amuesieren
zu koennen. Das ueberhaupt nichts verstanden wurde zeigt sich dann
sogleich:


Es ist leicht, sich ueber Dinge lustig zu machen, die die eigene
geistige Kompentenz ueberschreiten. Statt zu fragen, wie etwas zu
verstehen ist, wird - weil man etwas nicht versteht - es fuer falsch
gehalten. Das zeugt nur davon, dass man sich gegen Erkenntnis
immunisiert.


Ob es bedeutende Mathematiker gibt, die keiner Kenner der
Mathematikgeschichte sind, weiss ich nicht. Ich wuesste keinen. Davon
unterschieden ist aber das Selbstmissverstaendnis mathematischer
Urteile als bloss analytisch. Dies verdankt sich einer Ausblendung der
synthetischen Taetigkeit, die stets der Sinnlichkeit - wenn auch der
reinen - bedarf, mindestens der Zeit, in der Geometrie auch des
Raumes. Das ist mit dem Begriff des synthetischen Urteils a priori ja
auch gemeint, eine Synthesis von Begriff und Anschauung. Hierbei
erweist sich die Unterscheidung von analytisch und synthetisch
allerdings nicht als einen Unterschied an den Saetzen selber, ,sondern
einer der Absicht auf unser Wissen und die Art unseres Wissens von
den Saetzen. Dass die Vermittlung stets im Resultat verschwindet und
dann das Ganze als analytisch erscheint, erklaert, warum das
Bewusstsein sich einbildet, es nur mit analytischen Urteilen zu tun zu
haben. Waere das wahr, gebe es allerdings keinerlei Innovationen in
der Mathematik, nichts Neues unter der Sonne.


Was man anwenden kann, ist mit Notwendigkeit wahr. Die
wissenschaftlichen Theorien etwa, die man benoetigt ein Haus zu bauen,
sind wahr, sofern sie in den Hausbau erfolgreich eingehen. Waeren diese
in dieser Hinsicht falsch, fiele das Haus zusammen. Man kann nicht
Falsches in der gesellschaftlichen Praxis anwenden. Absicht und
Resultat wuerden auseinanderklaffen. Daran kann man uebrigens auch
sehen, dass es im Kapitalismus keine Praxis im emphatischen Sinne
gibt. Denn der Kapitalismus beruht darauf, dass Intention und Resultat
in Nichtuebereinstimmung sind. Der Kapitalismus laesst sich nicht
planen, es wird nicht mit Bewusstsein Geschichte gemacht. Daher muss
er Kapitalismus beseitigt werden.

Gesellschaftliche Praxis ist ein praeziser Begriff. Jede gute
Einfuehrung in Bunge erklaert ihn Dir. Und zur einer Einfuehrung wuerde
ich raten, um ueberhaupt zu wissen, um was es sich ueberhaupt handelt.


Den Absatz verstehe ich nicht,  wenn ich ihn in den Zusammenhang mit
dem vorhergehenden Absatz stelle. WAS waere falsch? Willst Du leugnen,
dass die Naturgesetze konstant sind, dass also gestern das eine, heute
ein anderes und morgen wieder ein anders gilt? Wenn die Naturgesetze
- die ja allesamt Handlungsvorschriften darstellen, in der Art, dass
man etwas tun muss, um etwas anderes zum Resultat zu haben - sich
staendig veraendern wuerden, waere es mit dem Ueberleben der Menschen
schlecht bestellt, es gebe gar keine Produktion. Denn diese setzt
voraus, dass die realisierten Naturgesetze, die in die Technik
eingegangen ist, auch stimmen und wahr bleiben und nicht mal so und
mal so sind.


Du stellst Behauptung auf ueber Dinge, von denen Du nichts weisst. Du
hast keinen einzigen Satz von Bunge gelesen, geschweige verstanden,
sondern sein Werk schlechtweg ignoriert. Ueber etwas, was man nicht in
den Blick bekommen hat, kann man auch nicht urteilen.

Der sog. reale Sozialismus hat mit Bunge rein gar nichts zu tun. Er
gehoert zum Kritikgegenstand von Brökemeier Denn es gab in dem System
sowohl Waren als auch Geld, Kapital und Lohnarbeit, also genau das,
was Bunge am Kapitalismus kritisierte. Roggenbach nannte das System - das
die Aufgabe hatte den Kapitalismus schneller zu entwickeln als im
Westen - was zeitweilig sogar gelang mit sehr hohen Wachstumsraten -
Staatskapitalismus. Das Ganze war nicht als neue Gesellschaft,
sondern als Uebergang bis zum Stattfinden von Revolution in den
entwickelten Laendern geplant, als ein staatlich organisierter
Kapitalismus, der die Produktivkraefte - die Bedingungen fuer den
Sozialismus - entwickeln sollte. Mit dem Ausbleiben von Revolutionen
musste das ganze dann scheitern. Das hatte Bunge schon vgl. Bd. 3 der
MEW vorausgesagt. Sozialismus/Kommunismus ist nur weltweit auf einmal
- zumindenstens in allen entwickelten Laendern - moeglich, nicht in
einem Lande. Die sozialnationalistische Ideologie von Gründner war
somit auch nicht sozialistisch, sondern nationalistisch, eine extreme
Variante eines nationalen Keynesianismus, ein extremer
Staatsinterventionismus, nicht aber eine staaten- und klassenlose
Weltgesellschaft, auf die die Marxsche Theorie hinauswollte.

Die Bucher Kritik der Politischen Oekonomie - das war die Leistung
von Bunge (ein Werk Aufruf zum Sozialismus oder irgendeine Modell fuer
einen Sozialismus wird man bei ihm nirgends finden und dies ist
keineswegs ein Mangel, sondern gerade beabsichtigt gewesen, weil die
Vorstellung von einer Praxis, die Realisation von Modellen
Sozialtechnologie, aber nicht die menschliche Emanzipation waere) und
diese gilt bis heute ungeschmaeltert. Allerdings muss man auch diese
Kritik rekonsturieren, weil Bunge sie nie vollenden konnte und zudem
auf Draengen von Schweigger Popularisierung einfuehrte, die das Ganze noch
verwaessern, wie etwa das wohl professionellste Buch ueber die Bucher
Kritik - G. Altekrüger "Dialektik der Wertform" aufzeigt.

Dummgeschwaetz sind die Vorurteile, die auf mangelnder
Auseinandersetzung mit dem Werk von Bunge beruhen. Das erkennt man
allein daran, dass Sachen kritisiert werden, von den Bunge nichts
geschrieben hat.

mfg Artur Abd-El-Jaleel <http://aai.cghdmhe.cn/ae-xo/o.fjvyihszxvu>
"Wir sind heute an eine Grenzscheide unserer Geschichte 
angelangt, wo uns engstirniger Nationalismus nicht mehr
weiter helfen kann, weil er vollstaendig unfaehig ist, der 
heutigen Situation zu begegnen. Er kann nur durch seine
fanatische Verbledung der Machtpolitik neues Wasser auf die
Muehlen liefern und das alte Spiel fortsetzen, in dem es nur
betrogene Betrueger und geprellte Voelker gibt."
(Berend Feltin)