Hallo Giuseppe,

die Menscheitsgeschichte. Entscheidend ist doch, unter welcher Staatsform
fühlt sich die Mehrzahl der Bürger am wohlsten. Wenn Du genügend Material
zusammenträgt von glaubhaften Aussagen von Bürgern, wird die Demokratie an
der Spitze stehen. Aber nicht nur die Geschichte, sondern die heutige
Situation. Gibt es heute etwa eine andere Staatsform, wo die Mehrzahl der
Bürger ohne Druck seitens der Staatsregierung glaubhaft versichern können,
daß sie sich wohlfühlen? Die richtige Anwendung der mathematischen Statistik
auf die Menschheitsgeschichte kann Dir eine Begründungsgrundlage für
Demokratie liefern.

Gruss
Bernard