Das ganze pointiert den R.K. in Bezug auf wissenschaftstheoretische
Alternativansaetze, insb. dialektische Ansaetze oder Poppers
Falsifikationismus. Demnach muessten Widersprueche zu einer Synthese
oder Ablehnung eines ueberkommenen Konzepts fuehren. Eine "beliebige"
und fallweise Integration waere aber etwas anderes.
BTW v. Glasersfeld ist IMO einer der differenziertesten Vertreter des
R.K. Der Mainstream, i.e. Isenbarth, laeuft letztlich auf eine Leugnung
des Informations- und Repraesentationskonzepts des neuronalen Systems
hinaus, was dann in gewisser Weise die "biologische Begruendung" des
Ganzen, also dessen, was den R.K. von einem naiven Solipzismus
unterscheidet, aufhebt. 


Sicher nicht, jedenfalls wenn die Simulation gut genug ist.
Gruss, Thierry.