Hallo!

etwas tun

Ich dachte, Moral hätte etwas mit Handlungsansprüchen zu tun, d.h. es wird 
erwartet, dass man etwas tut. Das übliche Handeln ist ja häufig von solchen 
Ansprüchen weit entfernt. Oder hat es eher etwas mit den gesellscahftlichen 
Gegebenheiten zu tun, mit Ansprüchen, die an den Einzelnen gestellt werden, die 
er aber üblicherweise nicht erfüllt oder erfüllen kann? - Was meinst du ausserdem 
mit "relativ"? 

Moral

Trotzdem gibt es doch gewisse gleichbleibende Aspekte in dem, was man so üblich 
Moral nennt. Dazu gehört, daß man seine Mitmenschen nit wahllos verletzt oder 
ähnliches. Wieso bist du eigentlich so sicher, dass sich Moral so schnell 
ändert?
Vielleicht kommt es dabei auch drauf an, wieweit man den Begriff überhaupt faßt.

Gruss, Niklaus  

NewsGroups Suchen, lesen, schreiben mit http://cydoxni.agq.xs