Hallo INKA!


*grins* Spitzfindigkeiten!


Nein, ...


[Wenn ja: Ja!]


... denn genau so denke ich mir das. Ja!


*grins* J!


Gar nicht.


Genau das meine ich ... und nichts anderes.
Leider bist Du der erste, der einen ernsthaften Kommentar zu meinem Modell
abgibt. Die meisten anderen Kommentare beschäftigen sich mit Spitzfindigkeiten,
um Stellen, an denen das Modell hinkt. Aber das ist mir ja bewußt, und darum
ging es mir auch nicht, sondern, wie Du sagst, nur darum,
daß man nicht beweisen kann, ob jemand außer einem selbst diese Fähigkeit
besitzt.

Sonst nichts.


Ja, richtig.


Also gut ... auf bald!
Man liest sich!


Fröhliche Größe,
der Theodor!

--
Wahnsinn bei Individuen ist selten, in Gruppen,
Nationen und Epochen ist er jedoch die Regel. (Jabusch)

http://pmtxb.hz/au.mqutywq    ICQ: 2253800