:-)


Ich meine das so: alles, was ist, wird wahrgenommen (sprich: es gibt keinen
Unterschied zwischen Wahrnehmung und Sein). Was nicht wahrgenommen wird, ist
spekulativ, noch nicht einmal das. Ich verstehe mit Wahrnehmung nicht
unbedingt nur die direkte Sinneswahrnehmung "Licht trifft Auge", sondern
alles, was uns in irgend einer Form bewußt wird, wurde oder werden wird.
Ich will nicht behaupten, daß ich das einzige Bewußtsein bin, so alleine
möchte ich mich nicht fühlen.


Ein schwieriger Punkt. Es ist wohl eine reine Frage der Definition, genau
wie die, ob ich "von außen", vom objektiven Standpunkt aus das Bewußtsein
betrachte, oder ob ich umgekehrt "von innen" her die Außenwelt betrachte.
Ich glaube zumindest, daß auch der "innere" Standpunkt zu brauchbaren
Konsequenzen führen kann.

Ursprung meiner Überlegung war, was ist Teil meines Selbst? Was kann ich von
meinem "Ich" trennen und was nicht?
Mein Körper ist sicher nicht endgültig mit meinem Ich verwoben, wenn wir mal
das Gehirn vorerst außen vor lassen. Sicher beeinflußt der Körper mein
Selbstempfinden auf ganz gravierende Art, aber das tut auch weniger stark
eine andere Umgebung.
Kann ich meine Erinnerungen zu meinem Kern rechnen? Erinnerungen können mir
genommen werden, z.B. durch eine Beschädigung meines Gehirns. Trotzdem
existiere ich weiter.
Es gab da dieses Experiment mit Epileptikern, denen jeweils nur eine
Gehirnhälfte betäubt wurde. Sie empfanden dabei keinen Übergang, sich selbst
immer noch als gleiches "Ich", wohl einen Ausfall bestimmter Fähigkeiten.
Also gilt gleiches auch für meine mentalen Fähigkeiten, genauso wohl auch
für meinen Charakter oder Vorlieben und Absichten. Alleine schon die
Tatsache, daß man mal so und mal so ist, mal dies und dann ganz was anderes
möchte, zeigt doch, daß auch all diese mentalen Eigenschaften etwas eher
"äußeres" sind.
Manchmal hat man einen Geistesblitz. Plötzlich "geht einem ein Licht auf".
Was passiert dabei oder beim Denken allgemein? Ist es nicht so, daß man auf
einmal einen Zusammenhang "erkennt"? Wahrnimmt? Ist Denken nicht der Akt der
Wahrnehmung von Gedanken?
Unser Denken und Handeln ist beschränkt und häufig falsch. Demgegenüber ist
das schlichte "Sein" der Dinge, die Tatsache des Wahrnehmens, beständig. Das
ich also überhaupt wahrnehme, zeichnet mich aus. Alles ist ein Akt der
Wahrnehmung. Natürlich ist es eine reine Definition. Aber warum sollte die
Definitionsschranke unbedingt bei unserer Schädeldecke angesetzt werden?

Jetzt habe ich eine Menge von wahrgenommenen Dingen und dieses Ich, das
Bewußtsein, aber eigentlich ist da nur die Menge der wahrgenommenen Dinge,
weil das Bewußtsein selbst nicht wahrnehmbar ist, eher wie ein überflüssiges
Konstrukt erscheint.

Zugegeben, mit dieser Sichtweise kann man wahrscheinlich nicht erklären,
warum die Erde um die Sonne kreist. Dafür habe ich die Trennung zwischen
Bewußtsein und objektiver Realität abgeschafft. Welche Gegenargumente
gibt`s? Ist dieser Gedankengang uralt und schon hundertfach widerlegt oder
einfach unnütz?