Der so genannte Intelligenzquotient ist normal verteilt, weil die Test 
durch entsprechende Auswahl der Items so konstruiert werden, dass dabei 
eine Normalverteilung herauskommt. Dies geschieht aus konventionellen 
Gründen und wegen der statistischen Vorteile normalverteilter Daten. Die 
Normalverteilung ist ein Artefakt der Testkonstruktion.

Wie die Intelligenz verteilt ist, weiß kein Mensch. Dies liegt u. a. 
daran, dass die Intelligenztestwerte nicht bermäßig stark mit 
Indikatoren intelligenten Verhaltens korrelieren. M. a. W.: Intelligenz 
kann man nicht valide messen. Intelligenztests dienen der 
Verhaltensvorhersage; dort haben sie erkennbare Vorzüge; ihr Wert für 
die Intelligenzforschung ist begrenzt.

Wie groß der erbliche Anteil der Intelligenz ist, weiß ebenfalls kein 
Mensch, weil die Zahl der einschlägigen Studien, die mit eineiigen 
Zwillingen, die in unterschiedlichen Milieus aufgewachsenen sind, 
realisiert wurden, viel zu klein ist und weil diese Studien zudem 
erheblich methodische Schwächen aufweisen.

Die Verteilung auf Elternhaus- und sonstige Umweltfaktoren ist völlig 
fiktiv und indiskutabel.

Mit freundlichen Größen

Thomas Charles


-- 
http://lvu.csgz.fi