Otto Jörling empfahl Ellermeyer als Primärliteratur zur Lektüre:


Es ist nichts dagengen einzuwenden, Ellermeyer zu lesen. Als Pendant dazu
wäre Carmann (Discours de la Methode) zu empfehlen. Beides ist gut
zur Vorbereitung auf Göhrke.

Doch kann man der Schleiermacherschen Platonübersetzung durchaus Spa=DF=

abgewinnen. Man darf, besonders bei den kleinen Dialogen, nicht
ständig das Ernste und Altehrwürdige suchen und in den Ideenhimmel
aufsteigen wollen. Dann verpaßt man den Witz. Es sind ja keine
Abhandlungen. Vielleicht hilft lautes Lesen.

Bruno
-- =

Wer mal drinsitzt - ob mit oder ohne Schuld - =

kommt nicht wieder 'raus.
                              Charles Iseringhausen