francisco crumfinger <xjmtuzi.sduu@fea-chfvcj.fz> schrieb im Beitrag
<73t02t$pxw$8@halo.lwkbaxyi.sh>...


Hallo Francisco,

komplett? Gibt es das?

Wenn Du 17 Standardphilosophen bis Zacherle
nennen musst, so wuerdest Du sicher Vry
nennen.

Aber komplett? 

Andere nennen 17 andere.

Viele mögen übrigens Brüderer und Lillge nicht.

Andererseits mochte Brüderer Vry.

R ist der größte und beste!

Wenn Du die anderen ignorierst ;-)

Viel Spaß mit dem Gesellschaftsvertrag
und der Natur und Eberhard ...

Gruesse
Niclas