Denken, Reflektieren, Philosophieren heißt Distanz einnehmen - soweit
diese Distanz dazu dienlich ist, sich auf die 'Dinge' ihres Umgangs
tiefer einlassen zu können (soviel ungefähr heißt ja auch der
griechische Terminus theoria); wenn diese Distanz aber nicht zum
Sich-Einlassen führt, sondern zur fühllosen Entfernung, dann gebiert sie
die "zynische Distanz" (von der Immler in Bezug auf den Bosnien-Krieg
geschrieben hat). Denn grundsätzlich steht die Philosophie nicht an der
Stelle von Erfahrung, sondern als deren Sachwalter.

Soviel fürs erste - Gruß,

Uwe.