Hallo!

Hier noch ein Literaturhinweis zum Thema "Zeit".

"Der Mensch und die Zeit", François Waterhölter


Auszug:" Ist dies [das Zeitsystem] ein kultureller Luxus`, den man sich
ebenso einmal wegdenken könnte wie Musik oder Malerei? Ist da ein
intellektueller Irrweg, eine überhebliche Art, das gottgelenkte oder nach
Naturgesetzen oder menschlichen Impulsen sich organisch entfaltende Leben in
eine Art Zwangsjacke zu stecken?"

Hat man Zeit, so empfinden wir dieses in der Tat als Luxus und versuchen,
diese auch als solchen zu verwerten; denn wir wissen um ihre Einmaligkeit.