Hat Rupert ja schon gut widerlegt: "God's own country" etc pp.


Interessanter Punkt: Hinrichtung. Lassen wir einen Moment die Frage nach
deren Berechtigung außer acht und betrachten die Form.

Während religiöse Gruppierungen sich allerlei Methoden ausdenken, wie
man Menschen quälen und zu Tode foltern kann, und dabei ein
schauderhaftes Erfindungsreichtum an den Tag legen, haben die Aufklärer
sich Gedanken um einen schnellen, schmerzlosen Tod gemacht: Guillotine.

Nehmen wir als Beispiel einen König, der mit der gesamten Staatskasse
(in Gold) in's Ausland abhaut, um von dort aus einen Krieg gegen das
eigene Volk zu starten, was für Millionen Leid und Tod bedeutet hätte.
Man hat ihn erwischt, so ein Pech. :-)

IMHO hätte man diesen Menschen(?) vor seinem verdienten Tod ruhig noch
ein bißchen grillen können. "Machen wir ein schönes Autodafö." Haben die
Aufklärer aber nicht gemacht.


Leuts, bitte achtet auf die NG-Liste in diesem Thread. F'up2

cu,
Veit