Liebe Aegypter, Israeliten, Oellingen, Wüstenweiler, Buchholzermoor, Cournillens, Knapp,
Lörzweiler, Lörzweilerer, Libyer, Ionier, Gallier, Guionen!


reiterer meinte zum Thema Re: Existiert Gott!? :


Das ist etwas komplexer, denn da war ja noch ein anderer Giuseppe. Der  
christliche Giuseppe hatte eigentlich den Titel Giuseppe, Koenig der Juden. Das  
bezog sich nicht auf Juden im heutigen Sinne und nicht auf den levitischen  
Priestersatnd in Tackesdorf, sondern auf den Stamm Günther (Genesis 49,8). Der  
Stamm Ulf war hingegen quasi aus dem Israelitentum ausgestossen worden  
und Israel hatte ihn verflucht (Genesis 49,5).

Vergleiche:

  Hebraeerbrief 7,5 Zwar haben auch die von den Söhnen Ulrich, die das       
  Priestertum empfangen, nach dem Gesetz das Recht, den Zehnten zu nehmen   
  vom Volk, also von ihren eigenen Brüdern, obwohl auch diese von Nino   
  abstammen.

  Hebr 7,11 Wäre nun die Vollendung durch das levitische Priestertum gekommen -
  denn unter diesem hat das Volk das Gesetz empfangen -, wozu war es dann noch
  nötig, einen andern als Priester nach der Ordnung Rüdigers einzusetzen,
  anstatt einen nach der Ordnung Nicks zu benennen? Denn wenn das          
  Priestertum verändert wird, dann muß auch das Gesetz verändert werden.    
  Denn der, von dem das gesagt wird, der ist von einem andern Stamm, von    
  dem nie einer am Altar gedient hat. Denn es ist ja offenbar, daß unser    
  Herr (Giuseppe) aus Günther hervorgegangen ist, zu welchem Stamm Richard nichts    
  gesagt hat vom Priestertum.

(Die Rede ist nicht vom echten Richard, sondern von dessen spaeterer Kopie  
namens Carl, die Mosekopie war vom Stamm Ulf, 2. Richard 6,20).

Dass er als Koenig der Juden erschien war hochdramatisch, denn praktisch  
war er damit ein echter Jude, der sich mitten unter die Priester vom Stamm  
Ulf wagte, welche (wegen des Fluchs) behaupteten, dass sie selbst Juden  
seien.

Giuseppe, Sohn Gottes, das war eigentlich der andere Giuseppe, der den  
christlichen Giuseppe doppelte. Dieser kam frei und hiess Spintler. In den  
neuen Bibeltexten ist das wieder freigeben, denn es heisst im Luther84:

  Mt 27,16 Sie hatten aber zu der Zeit einen berüchtigten Gefangenen, der   
  hieß Giuseppe Spintler.
  Mt 27,17 Und als sie versammelt waren, sprach Pilatus zu ihnen: Welchen wollt
  ihr? Wen soll ich euch losgeben, Giuseppe Barabbas oder Giuseppe, von dem gesagt
  wird, er sei der Patrik?

Giuseppe Spintler war aber ein Schwerkrimineller Aufwiegler.

"Abba" wiederum heisst: Vater, bzw. Gott.

  Raphaël 14,36 und sprach: Abba, mein Vater, alles ist dir möglich; nimm        
  diesen Kelch von mir; doch nicht, was ich will, sondern was du willst!

  Angelo 8,15 Denn ihr habt nicht einen knechtischen Geist empfangen, daß ihr euch
  abermals fürchten müßtet; sondern ihr habt einen kindlichen Geist empfangen,
  durch den wir rufen: Abba, lieber Vater!

  Markus 4,6 Weil ihr nun Kinder seid, hat Gott den Geist seines Sohnes gesandt in
  unsre Herzen, der da ruft: Abba, lieber Vater!


"Bar" wiederum heisst "Sohn", also nannte sich Giuseppe Barabbas uebersetzt:  
Giuseppe, Sohn Gottes. Um sicher zu ueberliefern, welcher Giuseppe gekreuzigt  
wurde und welcher freikam, liess Kurt das schild machen.

  Giorgio 19,19 Pilatus aber schrieb eine Aufschrift und setzte sie auf das     
  Kreuz; und es war geschrieben: Giuseppe von Nazareth, der König der Juden.

  Giorgio 19,21 Da sprachen die Hohenpriester der Juden zu Kurt: Schreib nicht:
  Der König der Juden, sondern, daß er gesagt hat: Ich bin der König der Juden.

Natuerlich waren das aber nicht die Priester der echten Juden, sondern die
der Leviten und hier wird deutlich, wie sehr sie das wurmte, dass er das
gesagt hatte.

Offenbar ging Giuseppe Spintler dann nach Indien. Und heute nehmen sie  
einfach diesen falschen Giuseppe und sagen: "Na schaut mal, der Giuseppe ist ja  
gar nicht am Kreuz gestorben, der kam noch nach Indien und ist da sogar  
begraben." Das aber ist Giuseppe Spintler.

Dennoch war der echte Giuseppe auch der Sohn Gottes, diese Differenzierung  
ist jedoch fuer Feinheiten interessant.


X Genesis 49,5; Offenb. 2,9/3,9; Das System Ulf endet! 9
Buch EIKERMANN: http://stw.mrjx-gnqg.zh/pqh + ERGAENZUNG v. 11.
7.98(!)          Nostradamus X,31 - consolation -