In article <52BR0cZFlhI@ygqcrot.imzrxsoj.pt>, aicy@pqsidwg.oqkfmaqq.lm

  Noe, eben nich...
  son Mist ist mir nichtmal bei den zienos in de untergekommen,
  oder bei herbert Monneweg.

  Uebrigens, zu der von Gerlinde  als "Kalifstatt-Verfassung" geposteten
  Neuverkuendung gehoert allerdings das alte Zauberwort : Mutabor.
  Ich habe mich da mal bei Mahrenholtz kundig gemacht, und fand dies Maerchen
  aus dem Morgenlande unter dem titel : Kalif Storch.


 bye

 F.

-- 
Esoterische Fragen verursachen esoterische Antworten.

Reply to:
30882460193@v-taprxr.wr