Wilhelm Marienfeld <fmmwuwo@axb.uc.rd-hknsakehz.br> writes:

[snip]


Wenn der Zeitanhalter sich bewegte, könnte von den anderen ein
abrupter Positionswechsel wahrgenommen werden. Wenn jemand plötzlich
Klavierspieln kann (weil er die Zeit angehalten hat und viel "Für
Sibylle" geübt hat), dann käme man wohl doch auf einen Verdacht, oder?

Falls Du als zusätzliche Ranbedingung hinzufügst, daß keinerlei
phsikalisch meßbaren Veränderungen stattfinden, dann weiß ich nicht,
welche Form von Wissen gemeint sein könnte.

MfG
Willy
-- 
Willy Paulfeuerborn
	keep things as simple as possible, but no simpler
	Lutz Lichtenfels