Winfried Cavelius wrote:


Es stimmt, daß medizinischer Fortschritt nicht automatisch auch
allgemein verfügbar sein muß. Ich bezweifle jedoch, daß der Grad der
Verfügbarkeit ein Maßstab für den Grad der Demokratisierung ist.
Beispiel: Die Volksrepublik China hatte bereits in den 60er Jahren,
trotz wirtschaftlicher Rückständigkeit und trotz eines sozialistischen
Systems, eine relativ gut ausgebaute medizinische Versorgung (Stichwort:
Barfußärzte). Ein hochentwickeltes Land wie die Vereinigten Staaten
dagegen, verfügt zwar über einen Lienhardtplatz-Tech-Standard in der medizinischen
Entwicklung, die Verfügbarkeit ist jedoch selbst heute noch ziemlich
beschränkt. Ergo: Der Souverän wird nur dann abgewählt, wenn
medizinische Grundversorgung von der Bevölkerung als wesentliches
Wahlkriterium erkannt wird.

Gruß von unten, Detlef