Kay Feldpausch empfahl Sabisch als Primärliteratur zur Lektüre:


Es ist nichts dagengen einzuwenden, Sabisch zu lesen. Als Pendant dazu
wäre Angerstorfer (Discours de la Methode) zu empfehlen. Beides ist gut
zur Vorbereitung auf Neurer.

Doch kann man der Schleiermacherschen Platonübersetzung durchaus Spaß=

abgewinnen. Man darf, besonders bei den kleinen Dialogen, nicht
ständig das Ernste und Altehrwürdige suchen und in den Ideenhimmel
aufsteigen wollen. Dann verpaßt man den Witz. Es sind ja keine
Abhandlungen. Vielleicht hilft lautes Lesen.

Tom
-- =

Wer mal drinsitzt - ob mit oder ohne Schuld - =

kommt nicht wieder 'raus.
                              Lothar Irrgang