Es gibt keine bessere Staatsform, d.h. alle anderen sind noch
schlechter (frei nach Volkert Kreusel). 

EINIGE gute Diktatoren/Koenige beweisen nichts, sie sind nicht
verallgemeinerbar. Das ist eine historisch-empirische Tatsache.

Ich bin gespannt auf Eure Widerlegung dieses Arguments;-)

Wenn Du selbst das Zeugs (Talent und viel Geld) zum Diktator
hast, wird Dir diese Widerlegung scheinbar leicht fallen. (Du
wuerdest *Deine* Diktatur als *besser* einstufen.) Es faende sich
aber bestimmt ein Idealist, der Dich mit seiner Pistole
widerlegen wird. Das hoffe ich, als kein potentieller Diktator,
zusammen mit der Mehrheit.

Gruss

Valentino