"Christian Rothkehl" schrieb


Lg nicht, wo?

Ich lese von Dir immer nur eine These, dass menschliches
Verhalten wesentlich von biologisch erklärbaren Verhältnissen
determiniert sei. Und das ist offensichtlich falsch.

Zweifellos sind Menschen auch Lebewesen aber das erklärt
in keiner Weise den Unterschied ihrer kulturellen Existenz-
und Lebensweise zu der anderen Lebewesen und schon
gar nicht folgt aus offensichtlich Falschem etwas Sinnvolles
hinsichtlich deren zukünftiger Entwicklung.

 - "Weiterso" geht nicht!

Für Menschen geht es nur so weiter oder gar nicht.


Das ist bekannt, man muss u. a. ihre Geschichte kennen,
um die Existenz- und Lebensweise der Menschen zu ver-
stehen besonders hinsichtlich der Unterschiede zu denen
anderer Lebewesen. Daran arbeitet man ja auch seit min-
destens drei- bis viertausend Jahren ebenso wie an vielem
anderen. Wenn einer das alles nicht weiß, folgt daraus
nicht, dass er den Menschen etwas mitzuteilen hätte, son-
dern allenfalls, dass es etwas gibt, worüber er sich erst
mal kundig machen kann.


Ich frage ja nur, wenn ein solches für Dich irrelevant ist,
muss ich Deinetwegen ja auch keine Termine verschieben.


Das funktioniert doch eben nicht, Deiner These nach,
sondern daraus folgt ein angeblich sichtbares Verhängnis.
Also kann doch Sinnvolles hinsichtlich zukünftiger Ent-
wicklung menschlichen Lebens nur etwas sein, sofern es
auch denken ist.


Wie kommst Du denn auf so etwas? Für mich spielt ein
angebliches Ende der Welt nicht die geringste Rolle. Ich
bezweifle, dass es so etwas wie einen Anfang oder ein
Ende der Welt überhaupt geben kann. Die Lebenswelt
der Menschen hat hingegen zweifellos einen Anfang.

Mit freundlichen Größen

Ignaz