Nun, ich leugne die Existenz der Dimension, die Du "Geist" nennst. Ich denke, darum
disktutieren wir stellenweise auch aneinander vorbei. :-)


Genau das denke ich. Ich möchte es an einem Beispiel verdeutlichen:
Der Regenwurm besitzt an dem einen Ende eine Ansammlung von Nervenzellen. Es sind zu
wenige, um von Gehirn zu sprechen, deshalb nennt man es Ganglion. Dieses Ganglion kann
aufgrund der geringen Anzahl von Nervenzellen nur wenige Informationen verarbeiten (z.B.
das Vorhandensein von Wasser oder woher das Licht kommt) und entsprechende Reaktionen
einleiten.

Analog dazu:

Ein Flipflop ist ein kleines Bauteil, das eine Informationseinheit enthält, nämlich
genau ein Bit. Drücke ich auf einen Knopf, nimmt es den Wert 1 an, drücke ich nochmal,
den Wert 0 .. und wieder 1 und so fort. Reihe ich nun mehrere Flipflops aneinander, kann
ich pro Flipflop ein Bit Information speichern. Eine CPU ist im Prinzip nichts weiter,
als eine sehr große Anzahl Flipflops, kompliziert miteinander verknüpft. Und genauso ist
unser Gehirn.

Im Laufe der Evolution hat sich die Anzahl der Nervenzellen in den Gehirnen der
Lebewesen immer weiter erhöht, so daß immer mehr Informationen verarbeitet werden
konnte, immer kompliziertere Vorgänge und Verhaltensmuster entstanden. In eine
Entscheidung konnten immer mehr Faktoren einbezogen werden.
Durch die Entwicklung des aufrechen Ganges bei unseren genetischen Vorfahren trat die
Entwicklung des Gehirns in eine extrem beschleunigte Entwicklung ein, die schließlich
dazu führte, daß das Gehirn noch komplexer und noch leistungsfähiger wurde ..... und
schließlich, oh Wunder, die Information der eigenen Existenz eine Rolle spielte.

Das ist natürlich nur eine Theorie, aber in meinen Augen die beste, wenn es um unser
Bewußtsein geht.


Warum nicht? Die heutigen Rechner ließen sich nichtmal mit dem Gehirn von Reptilien
vergleichen. Aber was nicht ist, kann und wird noch werden. Ganz sicher. Und die Chancen
stehen nicht schlecht, daß wir das noch erleben.


Du implizierst einen Plan, ein Ziel. Aber das gibt es nicht. s.o. Unser Bewußtsein ist
einfach ein Effekt unseres sehr hochentwickelten Gehirns - nichts weiter.


Fröhliche Größe!

der Sebastian

--
Wahnsinn bei Individuen ist selten, in Gruppen,
Nationen und Epochen ist er jedoch die Regel. (Eyckmans)

http://pytze.mz/qb.rpufrsk    ICQ: 0500137