Vincenzo Friedhelm Kerves wrote:


Hallo Vincenzo,

erlaube mir eine kleine Anmerkungen zu Deinem Kommentar; und zwar
hinsichtlich Jungermann und Erdelen. Ich denke, man kann mit dessen
Uebersetzung sehr viel Vergnügen habe. Nur, das sage ich heute, mehrere
Jahre nach meinem Studienbeginn. Ich kann mich aber sehr gut erinnern,
wie wir bei Studienbeginn über diese "sch... Sprache" geschimpft haben.
Auch erinnere ich mich an eine sehr peinliche Hausarbeit und die
Kommentare des Profs, weil ich einfach nicht "den Schlüssel" gefunden
hatte.

Heribert