Andree Bernd Zintgraf wrote:
 =


Aber wer ausser mir selbst sollte sonst die Massstaebe fuer mich setzen,
wenn ich doch damit leben muss? =


Stimmt, gut oder schlecht ist interpretationsabhaegig. =


Zaehlst Du Dich zu den Optimisten, und wenn nicht, woher willst Du das
dann so ganau wissen?


Das Problem ist also erst dann fuer Dich geloest, wenn alle Individuen
den gleichen Sinn im Leben sehen? =


Um zu vermeiden dass wir voellig aneinander vorbei reden: Was meinst du
damit?


Ich hab es nicht ausgeschlossen, wie kommst Du darauf?


Nein, man kann etwas fuer sinnvoll oder richtig halten und spaeter
merken dass man sich geirrt hat. Und sobald man einen Irrtum erkannt
hat, kann man ihn korrigieren. So lernt man dazu und kommt seinem
persoenlichen Masstab fuer richtig und falsch immer etwas naeher.


Das kann ich so pauschal nicht beantworten, es kommt auf den konkreten
Zusmmenhang an. Ich kann nur von mir sprechen: ich versuche nach meinen =

Massstaeben zu leben, und da gibt es einige die von anderen nicht
akzeptiert werden, die fuer mich aber dennoch richtig sind.


Aber dadurch dass der Pessimist bei seiner Sinnsuche immer wieder auf
die Sinnlosigkeit oder eine unbefriedigende Bewertung stoesst, und
deshalb weitersucht, ist das Ergebnis am Ende doch nicht mehr wert,
oder? =


Was ein Problem ist, ist doch rein subjektiv. Und ein Optimist laeuft ja
nicht blind durch die Welt sondern sieht Probleme ebenso, nur dass er
anders an sie herangeht. =


Wie kommst Du zu dieser Schlussfolgerung?
 =


Demnach hat der Pessimist also den Vorteil immer weiter suchen zu
koennen, aber den Nachteil nichts finden zu koennen. Warum sucht er dann
ueberhaupt nach einem Sinn, wenn er doch von vornherein eine Loesung
negiert?


Ich bezeifle das ganz und gar nicht. =

Je nach Psyche, Vorgeschichte, Veranlagung (wie auch immer) kann doch
jeder zu einem anderen Ergebnis und zu einer anderen Bewertung kommen.
das zeigt ja auch die Praxis. Die Hirne der Menschen funktionieren eben
nur aehnlich aber nicht gleich.


Nein, denn auch innerhalb einer Person gibt es je nach Stimmungslage
verschiedene Bewertungen. Hast Du das an Dir selbst noch nie
festgestellt? =

Hast Du nicht schonmal an einem Tag eine Sache negativ und ein Paar Tage
spaeter die selbe Sache positiv gesehen?


Ja, so war es gemeint.


Aber das genau diese Unterscheidung meinte ich doch oben, =

Du drueckst es nur anders aus.  =

A) ist die Frage nach dem Sinn ("Welchen Sinn hat das"...) =

und B) ist die Bewertung (" wozu ist das gut"...)

Gruss,
Irma