Moin Rene,

RENE ROHRKAMP wrote:


Vielleicht wuerde es euch helfen, vorher zu klaeren, was ihr denn als
"unschlagbare Begruendung" akzeptieren koenntet, also wie so was
aussehen soll. 
Ein Ansatz waere z.B.:
1. Festlegen, was die Aufgaben eines Staates sind,
2. Empirisch untersuchen, welche Regierungsform die Aufgaben am besten
erfuellt. Man koennte noch 
3. Seitenbeschraenkungen einfuehren - moralische Verbote, die ein Staat
nie uebertreten darf. 
Und so weiter.


Hm?? :-) Was geht nur aus übergeordneten Zusammenhängen hervor?

wo.

PS: Ansonsten schliesse auch ich mich Churchill an: Die Demokratie ist
die schlechteste aller Regierungsformen - abgesehen alle anderen
Regierungsformen.

-- 
Neue e-mail-Adresse: ngqazbwj@mscxe.wa-rdyvaq.za!
Homepage immer noch http://qly.cdsv.vca/kmiodznu.