Die Intelligenz folgt in etwa der Gauchen Normalverteilung, die Hälfte
ist genetisch, 1/4 elternhaus- und ein weiteres1/4 ist umweltbedingt.
Intelligenz  ist im Zusammenhang mit obigen, nicht ethisch-moralisch
reflektierten Determinationen zu sehen. Während die bildungsabhängige Intelligenz
insgesamt rasant zunimmt, bleibt die ethisch-moralische Bildung, unbewußt
dominant interessenorientiert angetrieben, verhängnisvoll zurück, alte
Werteordnungen verlieren ihre Bedeutung und werden vom Bildungswesen
nicht hinreichend philosophisch diskursiv und kulturell vergleichend, der
Bevölkerung erschlossen.

Wie hätten wir denn ein armseliges reiches, ein falsches vom
richtigen Privatleben zu unterscheiden? Menschen mit ausgeprägtem
Bewußt-Sein sind und bleiben m. E. so oder so Suchende.
Erst wenn die Menschen lebensbedingungsbestimmt die
Möglichkeit haben, gut zu handeln und reflektiv
wertbestimmend,in das Ganze des Miteinanders integriert,
leben können, ist es möglich, die unbewußt-dominanten Antriebe und die eitlen
Bedürfnisse maßvoll zu befriedigen und sublimiert weise auszuleben.

Sinnvolle Wünsche erlauben die sinnvolle Rast,
und befreien den Menschen von überflüssiger Last.

Immer maßvoll und vergnügt,
weil sonst der kleine Spatz sehr schnell ne`n Zentner wiegt!

Alle Tiere sind - leicht und überall beobachtbar - evolutiv-reproduktions-
bedingt eitel und machtorientiert dominiert.
Diese Macht und Eitelkeiten  kann nur der Mensch maßlos ausleben.
Die verhängnisvollen gesellschaftlichen, kulturellen und globalen Folgen
sind ethisch-moralisch, sozial, psychisch, politisch und juristisch bekannt.
Sie prägen die Stammesgeschichte unreflektiert die gestrigen Gesetze
und zementieren somit die Machtverhältnisse weltweit.
Von wirklicher und globaler Rechtsgleichheit und transparenter
Demokratie sind wir noch so weit entfernt, weil auch das Bewußtsein
eitel und machtorientiert dominiert wird.


Auf geht`s!
Renato Rührmund