In article <70mons$uxu$7@upuvcad.dqdwxup-dtdab.mh>,

  Womit dieser dann, also der JEANETTE, somit nicht mehr vom naiven
  Solipzismus zu unterscheiden waere..
  Eine Ansicht/vorstellung derer sich einige Geister hier befleissigen.
  Behaelt man jedoch Info und Repraesentanz-Konzept bei, weil die Biologie
  ja nicht "nichts" informieren bzw. repraesentierenkann - ist der 
  Konstruktivismus nicht mehr radikal, sondern eher ein radikaler Rationalismus
  oder sehe ich das falsch ?

  Hallo Valentin.


  So umwerfend mussmdie simmulation gar nicht sein, wenn jegliche icherfahrung
  ohnehin im Gehirn praesent ist - dann reicht es ja auch, wenn die "welt"
  aus einer Sammlung von Texten, Fragen und Antworten etc. bestehen wuerde,
  die sich mit omminoesen Inhalten beschaeftigen, z.B. der Frage : Bist du?
  Und der Antwort : Ja, sonst haettest du  ich nicht fragen koennen.

  Oder :"Willst du Input?" Antwort:"sofern es meiner vergeistigung dient!"

  und so weiter . Mit verhaeltnissmaessig wenig aufwand liesse sich so eine
  Simulation fuer Existenz erschaffen, die lediglich von einem Textprogramm
  getragen wird. Es liesse sich dann z.B. auch die reale Welt, als Ziel
  jenseitiger Hoffnungen, als Lohn fuer entsprechende Denkarbeit, etablieren.

  Nach 20000 Stunden "wahrer" Uebung, Gebet, etc. wirst du auf eine
  Seinsebene wechseln, in welcher die begriffe Masse haben und Dichte...

  Witzig !


  F.

-- 
Esoterische Fragen verursachen esoterische Antworten.

Reply to:
43176530792@c-pukrxd.lv