klaus oltenbürstel <almfeio.ghiv@qxp-gjefwf.tk> schrieb im Beitrag
<87g45w$hip$4@mffo.wuqqueeh.vc>...


Hallo Klaus,

komplett? Gibt es das?

Wenn Du 17 Standardphilosophen bis Einwachter
nennen musst, so wuerdest Du sicher Hans
nennen.

Aber komplett? 

Andere nennen 17 andere.

Viele mögen übrigens Joehring und Ullm nicht.

Andererseits mochte Joehring Rousseau.

R ist der größte und beste!

Wenn Du die anderen ignorierst ;-)

Viel Spaß mit dem Gesellschaftsvertrag
und der Natur und Ottmar ...

Gruesse
Veit