In article <73MJyAB2gSJ@x-mpu.ye-ny.inalgud.yn>,

  Das ist doch voellig bedeutingslos, irgendetwas abzulehnen, weil es
  irgendwelchen Emotionalen oder sonstigen Standarts nicht entspricht.
  Die Art wie du Denken behandelst, also dein Denekn vom Denken, welches sich
  nach deiner Aussage nur in codierter Form praesentiert, also durch begriffe,
  (wobei es unerheblich ist, ob diese nun wiederum in binaere codes oder 
  Piktogramme uebertragen wurden), bestaetigt eben diese Auffassung -
  Ob sich daruas ein Dillema oder Paradox ergibt, bezeuglich deiner Einstellung
  muss zunaechst einmal aussen vorbleiben.


  Na bitte, wer sagts denn : Hier haben wir doch wieder genau das Bild.
  Wenn Denken nur innerhalb formallogischer bezuege stattfindet, dann
  kann es auch durch einen Rechner produziert werden...

  Die widerspruechlichkeit deines Denkens vom Denken scheint dir hier 
  nicht bewusst werden zu koennen.

  Solange dieser widerspruch nicht ausgeraeumt oder geloest ist,
  sind alle nachfolgenden betrachtungen ohnehin nur Reflexionen auf
  zwei kontraeren Ebenen, oder in zwei gegenlaeufigen orbits -
  wie du willst.

  Mehr kann ich da auch nicht zu sagen.
  Es scheint mir manchmal so, als haettest du das paradox zum
  Regelfall des Denkens gesetzt.

  Ich bin der Meinung, das es sich bei einem paradox stets um ein
  reales Dillema handelst, etwas das man erlebt, und das in die
  Denkwelt uebertragen wird...

  Aber auch hier steht mir eine beurteilung nicht zu.

  Was du mit Abendschein diskutierst sind sowieso einerseits Aeppel und
  andererseits birnen, wobei du eben nicht bereit bist (zu sein scheinst)
  zunaechsteinmal den Oberberiff Obst gueltig zu definieren.

  Weil ja moeglicherweise diese Definition des Oberbegriffes die
  Sonderrolle die du deinem Denken vom Denken zumisst, zerstoeren wuerde.

  Aber auch dies sei dahingestellt...


  Was ich ganz und gar nicht korrekt finde und was mich immer nervt,
  istes, wenn leute vom Gespraech abweichend oder ausweichend, 
  Glaubensbekenntnisse zitieren.
  Ich mag die Sprache Sandtvohs' sowieso nicht, er ist ein aufgeblasener
  Wurstel und sprachschraubendreher. Seine ideen sind so lapidar, dass
  sie dieser sprachlichen Blaehung zu beduerfen scheinen.
  Aber das ist eine Geschmacksfrage!
  Und ich frage mich, warum du diese diskussion nun auch noch auf die
  Ebene des (literarischen) Geschmacks zu lenken versuchst?

-- 
Esoterische Fragen verursachen esoterische Antworten.

Reply to:
Fqqnclis-Nwusont@j-phnnwf.ua