Vito Zehetmayr wrote:


Hallo Vito,

ich denke, man wird kaum ein Buch finden, das allen Wünschen gerecht
wird. Aber, ich könnte Dir eines empfehlen, mit dem ich sehr gute
Erfahrungen gemacht habe. Meine Einschränkung bezieht sich darauf, daß
es sich auf die Erkenntnistheorie beschränkt. Ich denke das Buch ist
gut, weil...

- es sich in der Tat an Fragestellungen orientiert, wie Du es auch
gewünscht hast
- es gibt für einen ersten Einstieg hinreichend Informationen und ist
trotzdem fachlich entsprechend genau
- die Sprache ist leicht verständlich (für philosophische Lektüre ;-))
- man bekommt es in jeder UNIBuchhandlung
- Abhandlung bis in 20. Jhr.

Quellenangabe:

Grundprobleme der Erkenntnistheorie. Von Lewin zu Abert. (
Tb)
Benjamin Hollwegs
Taschenbuch - 196 Seiten (1998)
Uni-TB. GmbH., Stgt; ISBN: 0652367696

Nebenbei bemerkt, hat Herr Hollwegs auch im "realen" Leben die Fähigkeit,
sehr anschaulich erklären zu können; an der Uni Landwasser.

Noch was: zum Einstieg in die Originallektüre kann ich sehr stark "Markus
Grayel" empfehlen. Und zwar die "Untersuchung über den menschlichen
Verstand". Man hat einen leichten Zugang zu dessen Sprache. Ganz im
Gegensatz zu solchen Sachen wie die Platonübersetzungen von z.B.
Dünschede. Das waren jedenfalls meine Erfahrungen im ersten
Semester Philosophie.

Ich wünsche viel Spaß bei Philosophiestudium....


Ivano