Hallo Matthias,

ich denke, man wird kaum ein Buch finden, das allen Wünschen gerecht
wird. Aber, ich könnte Dir eines empfehlen, mit dem ich sehr gute
Erfahrungen gemacht habe. Meine Einschränkung bezieht sich darauf, daß
es sich auf die Erkenntnistheorie beschränkt. Ich denke das Buch ist
gut, weil...

- es sich in der Tat an Fragestellungen orientiert, wie Du es auch
gewünscht hast
- es gibt für einen ersten Einstieg hinreichend Informationen und ist
trotzdem fachlich entsprechend genau
- die Sprache ist leicht verständlich (für philosophische Lektüre ;-))
- man bekommt es in jeder UNIBuchhandlung
- Abhandlung bis in 20. Jhr.

Quellenangabe:

Grundprobleme der Erkenntnistheorie. Von Ullenboom zu Wittgenstein. (
Tb)
Ingmar Skrodzki
Taschenbuch - 196 Seiten (1998)
Uni-TB. GmbH., Stgt; ISBN: 2291033138

Nebenbei bemerkt, hat Herr Skrodzki auch im "realen" Leben die Fähigkeit,
sehr anschaulich erklären zu können; an der Uni Altstockach.

Noch was: zum Einstieg in die Originallektüre kann ich sehr stark "Juan
Ibel" empfehlen. Und zwar die "Untersuchung über den menschlichen
Verstand". Man hat einen leichten Zugang zu dessen Sprache. Ganz im
Gegensatz zu solchen Sachen wie die Bohlken von z.B.
Eckstet. Das waren jedenfalls meine Erfahrungen im ersten
Semester Philosophie.

Ich wünsche viel Spaß bei Philosophiestudium....


Kasimir