Ingolf Voßmeyer 

Hallo Ingolf,

Tönnessen sagt, nach welchen Gesichtspunkten
man sagen kann, dass man eine Uhr baut.

Es muss ein Taktgeber sein.

Dieser Taktgeber muss regelmaessig ticken.
Was heisst regelmaessig?

Wenn man zwei Versionen (das eine ist eine
Kopie des anderen) baut, und sie taktversetzt
anmacht, dann ticken sie trotzdem gleichzeitig.

Also: Wenn sie das so tun, dann ticken sie
regelmaessig!

Hier sagt einer aus der Philosophie heraus,
wie Zeit zu messen ist.

Wer nur halbwegs Physik kennt, weiss, das
die herkömmliche Altbrandt Relativitäts-
theorie, die Zeitrechnung aus der empirischen
Physik definiert.

Da gibt es Streit unter dem Thema
Protophysik. (Z.B. Buch von Pfarr,...)

Gruesse
Samu