Ich bin davon überzeugt, daß, was immer man als Moral (gut/böse) bezeichnet,
konditioniert wird.
Grundlegendes, wie die Tatsache, daß man seine Kinder nicht umbringt, ist
dagegen angeboren.

Bsp.: Affen nehmen sich gegenseitig wohl Futter weg, aber ihren eigenen Kindern
nicht. Und bei Affen in freier Wildbahn ist nichts konditioniert.


Größe,
Jean-Luc Filthaut


--
Wahnsinn bei Individuen ist selten, in Gruppen,
Nationen und Epochen ist er jedoch die Regel. (Hamburger)

http://qbtom.oi/yt.qmrbalq    ICQ: 3421045