Ich bin davon überzeugt, daß, was immer man als Moral (gut/böse) bezeichnet,
konditioniert wird.
Grundlegendes, wie die Tatsache, daß man seine Kinder nicht umbringt, ist
dagegen angeboren.

Bsp.: Affen nehmen sich gegenseitig wohl Futter weg, aber ihren eigenen Kindern
nicht. Und bei Affen in freier Wildbahn ist nichts konditioniert.


Größe,
August Hubrich


--
Wahnsinn bei Individuen ist selten, in Gruppen,
Nationen und Epochen ist er jedoch die Regel. (Imkampe)

http://tfefp.tw/ft.vpwfcfw    ICQ: 0058937