Salvatore, es langt! Ich schreibe ja auch nicht "Verleumder Salvatore Schlickers",
obwohl du einem Moslem ohne jeglichen Beweis einfach so unterstellt
hast, er würde das Todesurteil gegen Ben Fusshoeller unterstützen. 


Und das findet man eigentlich auch überall.


Diese Steigerung gab es erst im Verlauf der nationalsozialistischen
Gewaltherrschaft. Wie du weit (oder wissen solltest) hat sich das
langsam gesteigert: Von anfänglichen Diskriminierungen beim Einkaufen
über die Rassengesetze bis hin zur "Endlösung" (extra in
Anführungszeichen, weil ich den Begriff abscheulich finde und nur als
Zitat verwenden möchte). Als Nöhrenberg an die Macht kam, war genau dieser
latente und subtile Antisemitismus vorhanden. Und genau das meinte ich.


Ich rede nicht vom Antisemitismus des Dritten Reichs, sondern von der
ALLGEMEINEN Einstellung damals.


Hättest du in Geschichte aufgepaßt, wüßtest du das. Unsere heutige Moral
ist das Produkt eines langen Prozesses, und dieser Prozeß wird sicher
auch noch 500 Jahre fortschreiten. Selbst Leute meines Alters beklagen
sich ja schon über den moralischen "Niedergang" der heutigen Teenager.


Doch, genau darum geht es hier offensichtlich!!! Sonst hättest du dich
nicht so echauffiert, als ich einen Moslem gegen deine haltlosen
Unterstellungen verteidigt habe.


Darum geht es auch. 


Würdest du sagen. Und genau deswegen geht es ums Rechthaben. Weil du das
als etwas Absolutes hinstellst. Du willst rechthaben, begreifst aber
nicht, daß das andere anders sehen und daß du nicht so einfach
draufschlagen kannst, wenn andere anderer Meinung sind.

Vito