Das verstehe ich nicht. Was ist die Hypothese?


Also doch?


Dann waere "Alle Raben sind schwarz" trotzdem widerlegt,
sobald die Beobachtung eines weissen Raben anerkannt ist.
Richtig waere nur noch "Alle Raben sind schwarz, wenn nicht
diese und jene Umstaende vorliegen". Wenn man in der Situation
etwa sagen wuerde, dass die urspruengliche Formulierung eben
von vornherein so gemeint war, so waere das falsch, denn
urspruenglich hat man von diesen und jenen Umstaenden
eventuell gar nichts gewusst und somit gar keine Moeg-
lichkeit gehabt, die "richtige" Formulierung auf-
zustellen. Mithin konnte diese auch nicht gemeint gewesen
sein. Wenn man aber den Satz in allgemeiner Form quali-
fiziert, "alle Raben sind schwarz, wenn nicht besondere
Umstaende vorliegen", so wird der Satz voellig leer,
da die Bedeutung von "besondere Umstaende" der Willkuer
des Einzelnen ausgesetzt ist.


In dem Fall waere es ja ein analytisches Urteil gewesen.
Man muss sich zu dem Beispiel dazudenken, dass man irgend-
eine Definition von "Rabe" hat, die nicht Schwarzsein als
rein logische Konsequenz enthaelt.


Das Rabenbeispiel ist zugegeben etwas simpel, aber
inwiefern sollen denn die richtigen wissenschaft-
lichen Saetze davon qualitativ verschieden sein?


Das wird in der Praxis so gemacht, aber das ist doch eine
zweischneidige Sache. Wodurch unterscheiden sich Fehl-
messungen und Stoereffekte auf der einen Seite von
Fehlern in der Theorie selber?

Die Tatsache, dass man eine Theorie trotz aller Abweichungen
so lange beibehaelt, bis man was besseres gefunden hat,
ist kein Argument dafuer, dass urspruengliche Theorie
korrekt gewesen waere.


Das Beispiel ist mir zu unsauber. Es gab zwar einige
offensichtliche Luecken, aber wenn man sich das voll-
staendige System ansieht, so findet man durchaus noch
Platz fuer weitere Elemente, wenn man nicht die spaetere
Theorie der Atomhuellen beruecksichtigt (oder andersherum,
man koennte die gesamte Lanthaniden- und Aktinidenreihe
streichen, ohne ihr Fehlen von der Anordnung und Eigenschaft
der restlichen Elemente her zu bemerken).
In gewissem Sinne war das nicht viel besser als reine
Numerologie. Was genau soll das sichere Wissen gewesen sein,
das mit der Aufstellung des Periodensystems verknuepft
gewesen war?

MfG
-- 
Angelo Thölking