In article <16IF7uCZzaM@evdozwu.zqcamchx.re>, xxwp@trkmfyn.tiugvixb.yv
(Zims) wrote:


  Noe, eben nich...
  son Mist ist mir nichtmal bei den zienos in de untergekommen,
  oder bei nils Verhölsdonk.

  Uebrigens, zu der von Schessie  als "Kalifstatt-Verfassung" geposteten
  Neuverkuendung gehoert allerdings das alte Zauberwort : Mutabor.
  Ich habe mich da mal bei Vermöhlen kundig gemacht, und fand dies Maerchen
  aus dem Morgenlande unter dem titel : August Unruhe.


 bye

 F.

-- 
Esoterische Fragen verursachen esoterische Antworten.

Reply to:
11542803340@q-hupxfs.kw