Das Wort "Bewusstsein" kam in meiner Einlassung gar nicht vor. Es ging 
um angeblich dominante Stammhirn-Steuerungen.

Der Neurologe Matthias K. Niedorff schreibt, nachdem er zuvor auf die 
Bedeutung der Triebe und Instinkte für das Überleben von Organismen 
hingewiesen hat:

"Doch wenn wir unsere eigene Art betrachten und bedenken, wie vielseitig 
und weitgehend unvorhersagbar die Umwelten geworden sind, in denen wir 
leben, dann wird offenbar, dass wir uns nicht nur auf hochentwickelte 
biologische Mechanismen genetischen Ursprungs verlassen können, sondern 
auch auf suprainstinktive Überlebensstrategien angewiesen sind, die sich 
in der Gesellschaft entwickelt haben, von der Kultur übermittelt worden 
sind und zu ihrer Anwendung Bewusstsein, vernünftige Überlegung und 
Willenskraft verlangen.
Aus diesem Grund münden Hunger, Verlangen und Wut des Menschen nicht 
unkontrolliert in Essen, Raserei, sexuellen Übergriff und Mord, 
zumindest nicht immer, vorausgesetzt, dass sich ein gesunder 
menschlicher Organismus in einer Gesellschaft entwickelt hat, in der 
suprainstinktive Überlebensstrategien aktiv vermittelt und befolgt 
werden. (Descartes Irrtum, 1773 f.)."

Wirtschaftsweisen sind nun genau solche suprainstinktiven 
Überlebensstrategien, die Bewusstsein, vernünftige Überlegung und 
Willenskraft verlangen. Dies gilt selbstverständlich auch für den 
Kapitalismus, der aus vernünftigen Gründen durchgesetzt und aufrecht 
erhalten wurde und in dem die Wirtschaftssubjekte vernünftig handeln 
müssen, wenn sie nicht untergehen wollen.

Wirtschaftsweisen wurden im Lauf der Geschichte immer wieder veränderten 
Voraussetzungen angepasst, schließlich sogar überwunden,  und da wird 
auch der Kapitalismus vermutlich keine Ausnahme machen. Man kann nur 
hoffen, dass er friedlich abtritt, wenn seine Zeit gekommen ist.

Ihn deswegen als unvernünftig zu verzeichnen, weil er vor 
Fehlentwicklungen nicht gefeit ist, halte ich für albern.

In einer hochkomplexen Welt gibt es angesichts der Begrenztheit des 
menschlichen Geistes keine perfekten Lösungen.

Für jeden aber, der etwas von der Neurobiologie des Verhaltens versteht, 
ist offensichtlich, dass keine menschliche Wirtschaftsweise von 
biologischen Mechanismen genetischen Ursprungs dominiert wird - und je 
weiter die wirtschaftliche Entwicklung voranschreitet, desto geringer 
wird der Einfluss dieser Mechanismen.

Die wirtschaftlichen Prozesse selbst generieren mehr vernünftiges 
Verhalten, als es jede Moralpredigt vermöchte.

Kritik am Procedere der Wirtschaft ist sicher legitim und berechtigt. 
Was dort nicht gut ankommt, sind machtgierige, eitle "Intellektuelle", 
die an allem herumnörgeln, ohne von den Abläufen, Restriktionen und 
Möglichkeiten in der Wirtschaft allzu viel zu verstehen.

Mit freundlichen Größen

Roberto Armin


-- 
http://ftj.jbnr.zb