Hättest Du meine Rahmenbedingungen zur Kenntnis genommen, und auch die
Problemstellung *) beachtet, wäre das nicht nötig gewesen.

*) Es ging mir nur und ausschließlich um Folgendes:
Wie kann ich beweisen, daß ich nicht der einzige bin, der die Fähigkeit hat, die
Zeit anzuhalten!

Da es ein Modell ist, muß man bestimmte Dinge außen vorlassen. Wer diese Dinge
wieder hineinbringt, (nichts für ungut, aber) hat nicht kapiert, worum es geht.


Was willst Du widerlegen? Da man die Zeit nicht ohne Problem anhalten kann?
Brauchst Du nicht, glaube ich Dir auch so. Wie gesagt: Das ist aber nicht das
Thema!


Danke für die Ironie.


Nix für ungut, Ulrich!
Vielleicht fällt Dir ja was zu meiner eigentlichen Fragestellung ein! :-))


Fröhliche Größe,
Edgar


P.S.: Das ist das letzte Posting meinerseits in dieser Linie.


--
Wahnsinn bei Individuen ist selten, in Gruppen,
Nationen und Epochen ist er jedoch die Regel. (Nasemann)

http://zlnkg.jf/cr.ebcovsg    ICQ: 3300220