I schrieb nicht:
Insofern kann man ja dann auch auf sowas wie Real-Kommunikation mit 
anderen Leibhaftigen in echt gut verzichten. Schöne Sache also, man ist 
der eigene 'Herr' in der Komm in jeder Weise, man muss nur seine Psyche 
entspr. aufspalten. Ich be das schon, muss doch zu schaffen sein, den 
Rest schliesst man ja dabei nicht aus, das ist der Witz an der Sache, 
man braucht nur potentielle Mitleser, die müssen gar nicht beweiskräftig 
wie effektiv da sein, reicht, die sich vorzustellen als irgendwers im 
allgemeinen (Leser)Gewimmel.
Die (weibliche) Psyche ist etwas Wunderbares. Wenn auch ab und zu 
(mal)(ja, manche meinen gar: oft) schwer zu verstehen, beeindruckt sie 
durch ihre Kreativität, mit der sie /versucht/ und letztlich ja auch 
/schafft/, sich auszudrücken, und /hofft/ oder /meint/ oder *weiss* zu 
finden die, die sie verstehen. (besser)