Es mag sein, daß man Begriffe benutzt die Welt zu konstruieren, aber
ich würde dem "nur" in deinem Satz nicht zustimmen. Die Semantik von
Wasser, so wie der Ausdruck verwendet wird, wie Menschen darauf
reagieren, ist eben so, daß dem ein irgendwie geartetes Ding
entspricht. Von Begriffskonstruktionen wird man nicht na und kann
weder Feuer noch Durst damit löschen.


Genau. Das war mein Argument, daß es nicht konsistent gedacht werden
kann, ein Gehirn in einem CHS zu sein. Mindestens auf den realen CHS
müßte man sich beziehen können. Kann man aber nicht mal auf Wasser.

MfG
Ulfert
-- 
Ulfert Niedorff
	keep things as simple as possible, but no simpler
	Ludger Laa