intelligenz, bedeutet erfolgreiches, zielgerichtetes Handeln, und damit
auch angepasstes, schliesslich geht es nie isoliert von der Umwelt.
Vernunft ist dann dieses Handeln unter der Berücksichtigung, dass eben
alle anderen ebenfalls so handeln könnten, vergl. Ewerhard oder
Freerider-Dilemma. Natürlich kann es auch intelligent sein, unvernünftig
zu handeln, eben mit verlass darauf, dass die anderen vernünftig
bleiben, eine erschreckende spieltheoretische variante.
Moral ist danach die kollektive Vernunft, dass, was der kulturell und
damit zeitlich wandelnde gesellschaftliche Konsens ist.
Konditioniert ist das, was nicht angeboren ist, sondern erlernt oder
durch die Umwelt anderweitig aufoktroyiert.
Meine Frage nach dem Angeborenen bezieht sich tatsächlich auf die
Primatenforschung, dernach ich tatsächlich Moral bei Affen als anerzogen
gelernt habe und eben wirklich nur Mutterinstinkte nachweisbar scheinen.
Aber was ist mit uns Menschen? Kriegen wir was auf die Finger wenn wir
grob zu kleineren Geschwisterchen sind und lernen, lieb zu unserem Teddy
zu sein, oder müssen wir uns tatsächlich mit dem weinenden Gegenüber
identifizieren?
Das war eigentich die Frage.
Greetings Bernard