Grundsaetzlich ja, aber muss man dran verzweifeln?
Ich wuerde es nicht als "knallhart" im negativen Sinne bezeichnen. =

Die Natur gibt dem Menschen auch ein Bewusstsein ueber seine eigene
Existenz und somit erst die Moeglichkeit nach einem Sinn zu fragen.
Diese Frage macht ungluecklich wenn sie nicht beantwortet werden kann.
Aber ob man sie beantworten kann haengt von der Richtung ab in die man
sucht. Ein Teil der Menchen findet einen Sinn (wenn auch "nur" fuer sich
selbt, aber genuegt das nicht?) und ein anderer findet ihn nicht weil er
in einer Richtung sucht in der kein Sinn zu finden ist. =

Ist deswegen das eine wahrer als das andere oder realer als das andere?
Bewusstsein bedeutet sich fuer eine Richtung enntscheiden zu koennen...

Gruss,
Jocelyne  =