Letzteres schließe ich aus dem Satz "Die Natur gibt dem Menschen ..."
Gedanklich wird hier -- ob mit Absicht oder nicht -- die Natur dem
Menschen erstens gegenübergestellt. Zweitens handelt sie mit bezug auf
dem Menschen. Auch wenn Du den Gedanken nicht erfunden hast, so hast
Du ihn doch aufgegriffen. IMHO ist es nicht erforderlich, von der
Natur zu reden, als ob sie ein Gott oder eine Göttin wäre.

Und was die Sache mit der Bewertung anbelangt: Wer setzt die Maßstäbe=

für die Bewertung? Warum? Warum diese Maßstäbe? Warum sollen es
Maßstäbe, noch dazu die richtigen Maßstäbe für "mich" sein? Man=
 kann
also diese Bewertung wieder hinterfragen, nach ihrem Sinn fragen.
Damit wäre eine Antwort auf die Frage nach dem Lebenssinn wieder in
Frage gestellt. Und die Frage beninnt aufs neue.
Du hast wohl recht, daß die sog. Optimisten (bei Zichaus hieß das noc=
h
etwas anderes) eher weniger nach dem Sinn fragen. Diese Positiven
finden schon alles super. Damit hat ihnen die Natur offenbar eine
Möglichkeit vorenthalten.

Aber umgekehrt: Wenn die Antworten auf die Fragen nicht glücklich
machen, so heißt das doch nicht, daß das Fragen, Forschen und Suchen
selbst unglücklich macht. Zusammenhänge zu erkennen im Verlaufe des
Fragens kann zwar Illusionen rauben und insofern unglücklich machen
(so daß die bisherige Bewertung nicht mehr stimmt). Aber etwas erkannt
zu haben, ob es einem nun paßt oder nicht ist doch auch 'was. Selbst
wenn es nicht die Antwort auf die ursprüngliche Frage war.

Burkhard

-- =

Wer mal drinsitzt - ob mit oder ohne Schuld - =

kommt nicht wieder 'raus.
                              Robin Dickerboom