Hallo Patrik
(ramni@vzwk.snvl.hl) ## 26 Mrz 98 ##


Es war ein vollstaendiger Vers.
5. Sure, Vers 42. Mit Quellenangabe, so dass sich jeder selbst ein Bild  
machen konnte.

Die Behauptung ein korrektes Zitat sei aus dem Zusammenhang gerissen,  
hoert man immer wieder von Fundamentalisten jeglicher Couleur.

Gemeint ist hier nicht der Zusammenhang im Dokument, wie das unter  
Wissenschaftlern ueblich waere. Unter Zusammenhang verstehen die  
Fundamentalisten naemlich nicht Zitat plus/minus 50 oder 100 Seiten  
drumrum, sondern zusaetzlich die gesamte Eise-/Exegesepraktik, die seit  
Jahrhunderten von der jeweiligen Sekte zum Gesamtdokument und den  
dazugehoerigen weiteren Sagen und Maerchen produziert wurde.

Insofern hilft es nicht, selbst wenn man die gesamte Sura zitiert, es  
findet sich naemlich irgendwo im Koran oder aber in den "Auslegungen" ein  
Widerspruch zu dem Zitat.

Insofern ist eine Diskussion ueber Inhalte konkreter Dokumente mit  
Fundamentalisten voellig nutzlos.

Auch hier wurde ja eine sehr freie Auslegung des Verses 43 benutzt, um  
einen Widerspruch zu der klaren Aussage des Verses 42 zu konstruieren. Ich  
konnte daraufhin ja gleich den Vers 50 hervorholen... usw. Das Spiel  
laesst sich beliebig weitertreiben.

Nur ist es so, dass der Koran in den praktischen Aussagen, die konkrete  
Lebenanweisungen geben, sehr klar und deutlich ist. Hierzu zaehlt auch die  
Gerichtsbarkeit - in unserem Falle hier das Haendeabhacken bei Diebstahl.  
Deshalb hast Du recht, wenn Du konstatierst:


Genau das wird ja bestritten. Es wurde geargwoehnt, diese Informationen  
stammten aus dem "Medien". Den Kennern der Problematik wurde vorgeworfen,  
ihre Information sei zudem westlich-europaeisch verzerrt. Es wurden  
*Belege* gefordert. Nachdem die Belege aus dem Medium OSCOS? gebracht  
wurden, wurde sofort moniert, dass der Zusammenhang nicht beruecksichtigt  
wuerde. Dazu wurde unterstellt, das (korrekte) Zitieren aus dem Koran sei  
auslaenderfeindlich.


Du musst Dich nicht nur reuig zeigen, der Vers 43 verlangt zudem, dass Du  
Gutes tun musst. "Wer aber nach seiner Missetat bereut und Gutes tun,  
wahrlich, Gott wendet sich ihm zu, denn Gott ist allverzeihend und  
allbarmherzig".

Vermutlich im Zusammenhang zukuenftiger paradiesischer Freuden. Er wird  
dann wahrscheinlich ganztaegig den himmlischen Sklavinnen beiwohnen  
duerfen. (Auf Wunsch suche ich mal die Sure und den entsprechenden Vers  
raus, wo man - nach meiner Uebersetzung - "in" der Sklavin weilt...)

"Auge um Auge" und "Zahn um Zahn" stehen auch im Koran: Sure 5 Vers 49.
Aber siehe den Ansatz: der *gesamte* Kontext, sowie die Interpretation ist  
"wichtig". Wichtig(tm) fuer was ?  Fuer einen Beleg? Fuer die Frage nach  
einem *Beleg* *im* *Dokument*, welches die Handlungen un Taten  
fundamentalistischer Richter rechtfertigt ?

Diese Frage nach einem Beleg war nur rhetorischer Natur. Denn ein  
"gesamter Kontext" laesst sich nicht belegen....

Die Forderung nach einenm "gesamten Kontext" wird erst verstaendlich wenn  
man beruecksichtigt, dass nach Meinung der Gruppe aschestag hier im Falle  
"5. Sure Vers 42" nicht "fundamentalistisch" operiert wird, sondern in  
einem  kulturellen Kontext, den alle Menschen des Universums zu  
*akzeptieren* haetten.

Fundamentalismus heisst doch gerade, das Ernstnehmen *aller* prophezeiten  
Worte - und dies totalitaer verbindlich fuer *alle* *Menschen* zu allen  
Zeiten und zu allen Lebenslagen. Wenn dieser Anspruch des Fundamentalismus  
einfach per NEUSPRECH weg-gesabbelt - also verschleiert - wird, dann  
erlebt man diese eigentuemlichen, der europaeischen Sichtweise  
aufgesetzten, islamistischen Konstrukte, die die Mehrheit der postenden  
Leser von d.s.phil zu recht als unhaltbar ablehnen.

Es sind ja immerhin die Worte Gottes.....
Um in klare Aussagen dieser Worte das Gegenteil hineinzufaseln, bedarf es  
schon einer gehoerigen Erfindungsgabe. Aber mit dem sattsam bekannten  
parawissenschaftlichen NEUSPRECH ist das machbar.


lukas

--
  "Der Schlaf der Vernunft gebiert Ungeheuer."
   reply: scmi@kkzgreb.xlsahryb.kq