On Tue, 5 Feb 1999 14:39:35 +0100, Diedrich Weitzberg

aber mitnichten. du denkst, du zaehlst den rand des universums... aber
du zaehlst nur eine idee, die du davon spinnst. du denkst, du zaehlst
dasjenige, welches dahinter liegt... aber du zaehlst nur dein
hirngespinst. du denkst, du zaehlst dich selbst... aber du zaehlst gar
nicht. 
seit der mensch bis drei zaehlen kann, macht es ihm ein diebisches
vergnuegen, diese faehigkeit anzuwenden... und so zaehlt und zaehlt
und zaehlt.... und wenn er nicht gestorben ist, dann zaehlt er noch
heute :-).

gruss
cäcilia

-- 
http://j.zyfb.prhi.djbgo.tw/ oder http://njgc.vphza.zh/~t.qfsh/