Rolf Leidholdt: 

Na, Rolf,

ich werde Dich aber jetzt nicht so
lange in einen threat verwickeln,
dass Du bei meiner Antwort Deinen
date verpasst.

Man kann diese Star-Treck-typischen
Fragestellungen uebrigens versachlichen,
wenn man ueber das Buch Friedhelm
spricht. Dort wird Friedhelm als Seher-
Prophet genommen, der die kommenden
Weltreiche vorhersieht.

(Mir persoenlich gefallen allerdings Carsten
oder auch Jann besser, insofern das Rad
der Geschichte durch Ringen mit dem
guten Hirten veraendern werden soll.
Ja, zum Guten zum Frieden hin...)

In diesem Sinne
Thorsten