Wieso kann man Geltungsanspruch Über das Sein erheben? Beispiel: Man
kann (mindestens) bis 3 zählen. Nähme man die Flügel der Morgenröte und
ließe sich nieder am äußersten Rande des Universums, so könnte man dort
drei Dinge zählen: Sich selbst,den Rand des Universums, und dasjenige,
was dahinter liegt. Obwohl keines Menschen Fuß den Rand des Universums
jemals betreten, keines Menschen Auge dasjenige, welches dahinter liegt,
jemals erblicken wird, so kann man schon hier auf der Erde den
Geltungsanspruch erheben, daß man es zählen können wird. Wieso ist das
möglich????
Dank für eine Antwort von Charles Henss.