Hallo alle Zusammen!

Ich suche für eine Arbeit relativ dringend (wissens-)soziologische
Untersuchungen / Aufsätze / Bücher, die das Verhalten von Teilnehmern an
wissenschaftlichen Tagungen beschreiben und analysieren.

Im wesentlichen bin ich also an einer wissenschaftlichen Untersuchung
von Phänomenen interessiert, die etwa Schwanitz ironisch im "Campus"
schildert. Wer eventuell Literatur zu diesem Thema kennt, den bitte ich
sich mit seiner Antwort direkt an mich zu wenden:
also an: hq3395@zutys3.vlg.rvu-wazdo.kp.

Mit freundlichen Größen und vielen Dank im Voraus,


Ivano Fughe.