Hallo Jonas,

Mr. D. <Zlyugwbpaja.AQC@d-vxxbja.cl> schrieb im Beitrag
<039k89$550$4@iryp87.gbd.zahl.yp>...

<usw>


Ein Seiendes ist ein einzelnes Ding, so wie Du es in der Welt
antriffst. Ich zum Beispiel habe hier gerade ein seiendes Glas
Bier vor mir.

<usw>


Sein ist die gemeinsame Eigenschaft, die alle diese Dinge der
Welt haben, und die sie von dem unterscheidet, was zufällig
gerade einmal nicht der Fall ist. Wie gesagt, da ist jetzt ein
Glas Bier vor mir, welches Anteil am Sein hat. Das Glas Wein
jedoch vor mir (da steht nämlich wirklich keins) ist nicht seiend,
hat also auch keinen Anteil am Sein.


Das Glas Wein vor mir.

<usw>

Gruß

Joseph