Burkhard ist als einer unserer Gruppen-Kooks völlig authentisch. Da kannst Du
drauf bauen.


"Eben so"? Da ja alles Denken "microenergetisch" in "ALLEN Quanten- und
Elementarobjekten (Quarks, Atome usw.) dieser Welt" ist, ist doch dieser
Text nun wirklich nicht "einfach so" geschrieben worden. Nein, "Leben,
Denken, sog. Bewusstsein usw. beruht innerhalb dieses Universums auf den
prinzipiellen Grundlagen aller Dinge dieser Welt".

Dieser Text ist also zweifelsfrei bereits durch den Quantenschaum
determiniert!


Noch Fragen?

SCNR,
VB.
-- 
Wenn Du für eine Leistung nichts bezahlst,
bist Du nicht der Kunde, sondern die Ware.