Ich wünsche mir eine (wenigstens kleine) Bibliographie.

Mir genügt es nicht, dass xyz das oder das sagt oder schreibt. Wer sagt 
denn, dass der Gruppen-Kooks - was immer das auch heißen mag - recht 
hat!?! Machen wir das nun so wie die Lemminge? Oh no!
Das klingt mir alles sehr voreingenommen und spekulativ.
Nach dem Motto "willst du nicht mein Bruder sein ..."*
Von daher ist es eine Glaubensfrage und keine Frage der Überzeugung 
durch bessere Argumente.
Klar kann man die Welt pantheistisch sehen wie ...
Aber wo ist dabei der Beweis, dass es so ist?
Scheinbar hat man hier eine Prämisse und gibt diese als eine Tatsache 
und ein Beweis a priori aus. Das würde wieder dafür sprechen, dass es 
sich um eine Glaubensfrage handelt. Kurz: Es gibt keinen Beweis - ergo 
ist es eine Glaubensfrage!
Als Beispiel: Es ist nicht möglich, die Existenz eines Gottes zu 
beweisen, da in dessen Wesenheit das Nicht-bewiesen-werden-können 
verankert ist - also ist es eine Frage des Glaubens, nicht des Denkens 
und der Argumentation und schon gar nicht des Logos!
Natürlich kann man ein in sich geschlossenes Weltbild aufbauen und 
innerhalb dessen Prämissen argumentieren und immer wieder auf die 
gleichen Dinge kommen und dies dann "logisch" nennen. Das ist dann aber 
im weitesten Sinne nur eine Tautologie.


*und das wird dann als determiniert dargestellt.

P.S.: Pantheismus soll in diesem Kontext nicht polemisch gemeint sein.