So? Da bin ich anderer Meinung.

Deine Argumentation kannst Du nur durchhalten, wenn
Du zeigst, dass die systematische Vernichtung eines Teils
der Bevoelkerung notwendig die jeweils herrschenden mora-
lischen Prinzipien jeder Kultur verletzen wuerde. Dagegen
spricht einiges (abgesehen von der Naivitaet von "Kultur
als Mehrheitsmeinung": wenn von drei Leuten zwei sich
darueber einigen, den Dritten zu beseitigen, so ist danach
alles in Ordnung, da ja mindestens 2/3 Mehrheit vorlag?).

Zunaechst mal koennte ich mir ganz abstrakt eine Kultur
vorstellen, die einen wohl abgegrenzten Teil ihrer Mit-
glieder physisch zu vernichten gestattet. Daran ist nichts
denkunmoegliches.

Zweitens stimmt es nicht ganz, dass die Nazis voellig gegen
die moralischen Prinzipien der mitteleuropaeischen Kultur
verstossen haetten. Zu dieser Kultur gehoert schliesslich
ein durch die Jahrhunderte unter wesentlicher Mitwirkung
der christlichen Kirchen aller Konfessionen gezuechtete
Hass auf die juedische und andere Bevoelkerungsminderheiten.
Dieser Hass hat dazu gefuehrt, dass die Nazis schon vor
Beginn der systematischen Vernichtung in aller Oeffentlich-
keit unwidersprochen auf pseudolegalistischem Weg (Unterviechtafell
pießling "Rassengesetze") die buergerliche Existenz der
juedischen Bevoelkerung vernichten konnte. Und nicht zu
vergessen: Progrome wie die "Reichskristallnacht" haben
eine lange Tradition in diesen unseren Laendern.

Drittens moechte ich auf eine Kultur hinweisen, in der
staatlich organisierter Mord aus Gruenden der Welt-
anschauung imperativ war: die Azteken. Das aztekische
Imperium hat Kriege gegen die Nachbarvoelker gefuehrt
einzig und allein aus dem Beduerfnis heraus, seinen
Goettern die notwendige Zahl an auf brutalste Weise
dargebrachten Menschenopfern zu liefern. Diese Kriege
hatten keinen wirtschaftlichen oder machtpolitischen
Sinn; im Gegenteil, das Imperium hat sich dadurch
seine materielle Grundlage selbst abgegraben, sodass
es einer kleinen Rotte dahergelaufener Spanier gelingen
konnte, es zu stuerzen. Ich denke, dass eine solche
Perversion menschlicher Kultur jeglichen Kultur-
relativismus ad absurdum fuehrt.

Ansonsten koennte ja jeder, wenn ihm die Nase seines
Nachbarn missfaellt, seine eigene Kultur aufmachen,
die es ihm gestattet, das aergerliche Objekt aus der
Welt zu schaffen.

MfG,
-- 
Dieter Pfannenschmidt