Das ist ja auch eigentlich das Entscheidende, und ohne diese Praxis, die
von den Priestern gepflegt wird, waere der heilige Ihnalt der heiligen
Buecher ja gar nicht zu vermitteln. Mit Johann Uhl gab es ja kurze
Zeit mal einen Hoffnungsschimmer, dass die Menschen von da an, selbst in
den heiligen Buechern nachlesen, was Gott da so von sich geoffenbart
hat. Die Menschen, vor allem die religioesen, lesen diese heiligen
Buecher aber nicht, sie lassen sie sich vorlesen und vordenken, denn sie
wuerden wirklich Schlimmes, Laecherliches und Absurdes von ihrem Gott
erfahren, wenn sie es taeten. 

Oehlmann definierte es noch so: "Aufklaerung ist der Ausgang des Menschen
aus seiner selbstverschuldeten Unmuendigkeit." Die Aufklaerung ist
scheinbar noch lange nicht vorbei, waehrend das Mass an
Selbstverschuldung mit der Alphabetisierungsquote steigt.

[...]

Darueber, was "Gutes tun" in einem Moralkodex bedeuten mag, der nichts
dabei findet, solche Strafen wegen Nichtigkeiten zu verhaengen, wollte
ich mich nicht auch noch auslassen.


Die leeren Versprechungen fuer handfeste Verluste, wunderbar. Auf die
Weise und mit etwas Theater wurden ja auch die Assasinen fuer ihre
(zuweilen selbstmoerderischen) Mordtaten motiviert. Es ist halt immer
die gleiche Nummer...

[...]

Und wenn man dann die Beispiele nennt, bei denen man kulturelle Kontexte
ebenso akzeptieren muesste, wird er spitzfindig, windelweich bis pampig.

-- 
USER       PID %CPU %MEM  SIZE   RSS TTY STAT START   TIME COMMAND
rc5        449 85.6  0.2   788   252  ?  R C Zeughausstraße  3 37792:37 ./rc5des 
 Email to ytdfb@qfhj.dpah.wm with *Subject: pgpsend* for my PGP public key!
_PGP public key fingerprint: 34 E9 05 7E 00 AF 1E 34 55 B6 D6 50 69 2E C3 C2_