An diesem Beispiel sieht man, daß die Gegenüberstellung einer private=
n
und einer öffentlichen Sphäre im Zeitalter der Medien anachronistisch=

ist. Sexualität wird öffentlich vermarktet. Die Übergänge sind
fließend, Extreme werden vermittelt.

Inwieweit ein Bereich von anderen Menschen abgegrenzt wird, hängt von
der individuellen Gestaltung ab.

Neben den häuslich-privaten Bereichen und den öffentlichen, allgemein=

zugänglichen Orten, wie z. B. Straßen und Plätzen in den Städten,=
 gibt
es andere Orte, die nur ausgesuchten Menschen zugänglich sind:
Arbeitsplätze wie Fabriken oder Büros. Also so einfach ist das alles =
nicht.

Hanno
-- =

Wer mal drinsitzt - ob mit oder ohne Schuld - =

kommt nicht wieder 'raus.
                              Oskar Entreß