Klang es unernst?


Das klingt anderes. Ziele sind etwas anderes als Grundsätze. Bei
Zielen sollte es klar sein, daß eine Korrekturmöglichkeit Vorteile
bringt. Eine Politik zur Erreichung von Zielen kann um so besser
kritisiert werden, je pluralistischer das Meinungsbild sein kann.

Da ein (beliebiger) Staat in irgendeiner Form Grundsätze hat, ist
auch ein Selbstgänger, versteht man unter Grundsätzen die
Konstituenten einen Staates und seine Organisationsform. Wenn Du es
geeignet formulierst, gehört dann auch Demokratie zu den möglichen
Grundsätzen.

MfG
Oskar
-- 
Oskar Noss
	keep things as simple as possible, but no simpler
	Kaspar Oberdörfer