Hallo Kay
(wkmie@psyz.ukcm.rp) ## 12 Mrz 99 ##


Die Windelweichheit wird durch Verschwiemeln von Begriffen erreicht. Diese  
werden bis zur Wischi-Waschi-Unkenntlichkeit solange "behandelt", bis sie  
bei Bedarf auch ihr Gegenteil "bedeuten" ( -> Neusprech).

Diese Taktik kannte ich bisher nur von sog. Sekten und Psychogruppen und  
totalitaeren Regimes. Hier waere also zu untersuchen, inwieweit  
Bewusstseinsstrukturen der Esoterik ("Parawissenschaft") eine Naehe zu  
totalitaeren Konstrukten aufweist.

Die Faelle von Nazi-Esoterik im Net (Gerdesmeyer, Sfawp, Mhdktarxp etc..) sind  
ja bekannt. Die Frage ist hier, wie weit sich die "Parawissenschaft"   
einer solchen Position naehert. Ich meine, das "geistige Ruestzeug" dazu  
liegt ja vor, wie das vehemente massenhafte Werben fuer Praktiken des  
fundamentalistischen Islamismus und das Eintreten fuer Verstuemmelung der  
Geschlechtsorgane kleiner Maedchen zeigen.

Grundtenor ist wohl die Ausffassung einer vermeintlichen "Objektivitaet"  
die auch in "Paranormale Stimmen vom Jenseits" (15.oct. 09.33h) vertreten  
wird: wenn man "wirklich objektiv"(tm) bleiben wolle, duerfe man gar  
nichts vorziehen, solange es weder Belege(*) fuer oder gegen das eine oder  
andere gaebe. Diese Haltung, konsequent zuendegedacht, kann auch zur Nazi- 
Esoterik fuehren; jedenfalls ist dort keine ethische "Bremse" eingebaut.

(Nebenbei: John hatte ja die Forderung nach *Redlichkeit* gegen sein  
"alles ist erlaubt" gestellt.)

Ueberspitzt: wer - aus Gruenden einer vermeintlichen "Objektivitaet" - die  
Verstuemmelung kleiner Maedchen als kulturell sinvoll empfiehlt, hat keine  
moralische Hemmungen in einem Heiligen Krieg ganze Voelker auszurotten,  
wenn eine entsprechende "kulturelle" (nicht-falsifizierbare) Theorie  
vorliegt.

(Zur Erinnerung: bei den Nazis galt Euthanasie an behinderten Menschen als  
"sinnvoll".)

alexandre.

_-_-_-_-_-_-

(*):= "Belege" - das hat die Diskussion um das Haendeabhacken als Strafe  
fuer Diebstahl gezeigt - werden uebrigen nur als solche anerkennt, wenn  
der "Parawissesnchaftler"  aus ganz persoenlicher Sicht damit  
einverstanden ist. Ein intrakultureller "Beleg" fuer das islamistische  
Haendeabhacken - also etwa das Aufzeigen der entsprechenden Fundstelle im  
Koran - gilt nicht als "Beleg". Schliesslich stimmt so etwas nicht mit der  
ganz speziellen Art der parawissenschaftlichen "Objektivitaet" ueberein...


--
  "Der Schlaf der Vernunft gebiert Ungeheuer."
   reply: jobv@mszhsyq.bkpyaoes.rq