Hallo,
ich studiere Philosophie im 1. Semester und suche dringend
eine allgemeinverständliche aber auch wissenschaftlich
orientierte (umfangreiche) Einführung in die Philosophie
(Geschichte, Disziplinen) mit besonderem Augenmerk auf die
Philosophie des 20. Jahrhunderts und ihren Fragestellungen.
Mit allgemeinverständlich meine ich nicht Bücher wie "Die
philosophische Hintertreppe" oder gar "Aurelia Welt", damit
kann ich im Studium sicher nichts anfangen. Toll wäre es
auch, wenn sich das Buch an den Disziplinen/Fragestellungen
orientiert und nicht an der Philosophiegeschichte, wo ja
meistens ein Philosoph nach dem anderen abgehandelt wird,
ohne wichtige Struktuten der Philosophie(geschichte)
aufzuzeigen.
Gibt es so ein Buch? Wenn ja, danke für Eure Tips!

--Alain