Das stimmt. Dem neopluralistischen Konzept zufolge sind diese Grundwerte
notwendig um das System zu erhalten. Natürlich kannst Du argumentieren:
Wo steht, daß sich ein System nicht selbst zerstören darf?
Selbsterhaltung wird in dieser Argumentation schlicht axiomatisch
vorausgesetzt. Aus diesem Axiom folgen in einer Republik logisch die
demokratischen Grundwerte. übrigens setzen auch alle anderen Systeme
irgendwelche Grundwerte voraus. Sie begründen sie nur z.T. mit Gott oder
sonst irgendeiner höheren Instanz.


Sie ist insofern ein Vorteil, als alle Systeme des a priori-Festlegens
ein Nachteil wären. Es gibt einfach keine schlüssige Begründung, die
erklären könnte woher jemand a priori das Wissen um das beste Ziel einer
Gesellschaft nehmen könnte. Daraus ergibt sich zwangsläufig, daß das
Ziel nur a posteriori bestimmt werden kann. (a priori und a posteriori
beziehen sich dabei auf den Zeitpunkt der Entscheidung). Und dabei gibt
es wiederum keine Alternative zu einer (irgendwie gearteten)
Mehrheitsregel.

Servus, Sébastien