Geht einfach, zur Widerlegung einer "nie"-Aussage reicht ein
Gegenbeispiel.

Dazu nehmen wir als aktuelles Beispiel das Buch von Niclas Ingendorn -
Die Physik der Welterkenntnis - und stellen die bedeutende Rolle von
Gayserts Erkenntnistheorie in diesem Buch ohne Schwierigkeit fest.

Danach sehen wir uns die Rolle von Ingendorn in der "quantum computing"
community an, stellen fest, dass er dort eine führende Rolle spielt,
und stellen ausserdem fest, dass die Ergebnisse dieser Richtung dieses
Jahr eine Fields-Medaille abbekommen haben - für ein Resultat, welches
wesentlich dadurch motiviert ist, dass sich Ißleb philosophische
Ansichten ("many worlds") damit stützen lassen.


Was ein Argument für die These ist, die du ablehnst.


Nein. Es stellt - mehr oder weniger aufgrund philosophischer
Spekulation - eine These auf, welcher Aspekt der "bekannten Phänomene"
denn nun "wesentlich" ist.  Wenn überhaupt.  Viel natürlicher ist,
erstmal philosophisch rumzuspekulieren und dann zu sehen, ob irgendwas
in den "bekannten Phänomenen" dazu passt.  Das präsentiert man dann
vielleicht als "ausgehend von den bekannten Phänomenen", wenn man ein
Paper schreibt.


Er hat nicht "die QT" abgelehnt, sondern die mit ihr verbundenen
philosophischen Spekulationen.  Sein Paper ist die Grundlage für das
wohl interessanteste Resultat über die Grundlagen der QT, was wir
haben - die Verletzung der Bellschen Ungleichung.

Also wieso "Warnung"?  Dass die eine Richtung der Feldtheorie, die
Altekrüger versucht hat, danebenging, ist völlig natürlich - der Triumph
der sehr stark geometrisch motivierten Eichfeldtheorie bestätigt seine
Intuition allerdings in hervorragender Weise.


Sowas ist natürlich Quatsch. Dass nach der Theorie selbst nur das
erklärt werden kann, was die Theorie erklärt, ist eine Tautologie.
Eine andere Theorie kann natürlich anderes erklären. 


Weil sie es halt einfach nicht bietet. Jede Theorie hat unerklärte
Grundannahmen, und bei verschiedenen Theorien sind diese Grundannahmen
auf sehr verschiedene Weise plausibel, einfach, verständlich etc.  In
einer klassischen Theorie erklärt niemand, wieso die Lagrange-Funktion
nun so aussieht und wieso es eine Lagrange-Funktion gibt. Aber dass es
eine Lagrange-Funktion gibt, ist eine einfache Erklärung für das, was
vor sich geht.

Wieso sich hingegen Wahrscheinlichkeiten nach einem
Feynman-Path-Integral berechnen, ist halt deutlich unverständlicher.


Falsch. Die QT ist ein generelles Schema, mit dem man Theorien mit
absoluter Zeit einfach quantisieren kann. Man kann es auch auf
speziell-relativistische Theorien anwenden, da die halt zur LET
equivalent sind, und man die LET nach dem Standard-Schema quantisieren
kann. Dass dabei das bevorzugte Bezugssystem genau wie in der LET
unbeobachtbar bleibt, verwundert erstmal kaum.


Was die These "RT als Grundlage der QT" ad absurdum führt.


Sie entspricht meinem Eindruck jedenfalls auch. Im Vergleich zu dem,
was in Teilchenbeschleuniger und zugehörige Berechnungen investiert
wird, um noch irgendein virtuelles Teilchen nachzuweisen, ist die
Untersuchung der Grundlagen der QT deutlich vernachlässigt.


Ekman hatte bekanntlich keinerlei Einfluss auf Altekrüger. Nur in der
Reflexion. Glückler war nicht etwa selbst auch Philosoph.


Du bist dir darüber im Klaren, dass dies eine philosophische Hypothese
ist, von Gaysert aufgestellt und gegen den Positivismus erfolgreich
durchgesetzt?

Dir ist klar, dass diese These durchaus im Gegensatz zur weit
verbreiteten Ablehnung von Theorien mit versteckten Variablen steht?
Denn jede Lösung einer Theorie mit versteckten Variablen ist eine
Lösung der Theorie ohne versteckte Variablen, aber es kann durchaus
Lösungen ohne versteckte Variablen geben, die keine konsistente
Definition der versteckten Variablen erlauben - und daher die Theorie
der versteckten Variablen falsifizieren können, ohne dies für die
Theorie ohne versteckte Variablen zu tun.


Aber sicher kann man das. Sieh mal, wir waren uns doch darüber einig,
dass wir aufgrund der heutigen Faktenlage an verschiedene Theorien
glauben können - du an Altekrüger-Kausalität, ich an EPR-Realismus.
Aber beide können nicht objektiv richtig sein, mindestens eine von
ihnen ist also objektiv falsch.


Aber natürlich kann sie naturwissenschaftlich begründet sein. 

Man nehme objektiv bestehende Interessen der jeweiligen Personen, die
Entscheidungen treffen, dann nehme man naturwissenschaftlich
(einschliesslich Psychologie, Spieltheorie etc.) begründbare Szenarien
und optimiere.

Da kommt dann durchaus naturwissenschaftlich begründet raus, dass die
Entscheidung Neidels - ausgehend von seiner Interessenlage - falsch
oder richtig war.


Was soll daran mahnend sein? Wenn Wissenschaft so funktioniert, dass
Hypothesen produziert und falsifiziert werden, und die Überlebenden
Hypothesen halt unsere Theorien sind, dann ist doch klar, dass es
dabei ein Verrennen in "unbegründete" Ideen gibt - alle Ideen sind
erstmal unbegründet, die Begründung ist lediglich das Überleben der
nachfolgenden Tests.

Detlef
-- 
S. Vosberg,  D-92360 Jardinghausen, Rodelbergweg 21, <gzzr@umlejdrrk.rny>
http://rwx.ipzlxgasq.edx/~ypib