<snip>

Das meinte ich auch, war eine Art Tippfehler im Eifer
des Gefechts.

<snip>

Hier wollte ich nur auf die Moeglichkeit hinweisen. Das
alleine fuehrt den Relativismus schon ad absurdum, jeden-
falls soweit wir hier ueber prinzipielles reden.

<snip>

Das kommt ganz darauf an, wie die Umstaende dieser Beurteilung
sind. Wenn nachgewiesen wird, dass wir gegen rationale
Prinzipien verstossen, dann die Nachfahren. Wenn (was mindestens
genauso wahrscheinlich ist) die Nachfahren wieder im Stadium
der Barbarei leben, dann vermutlich wir.

Allerdings ist diese Frage akademisch. Worauf es eigentlich
ankommt ist eine theoretische Grundlage dafuer, Menschenrechte
global zu erzwingen, selbst wenn der eine oder andere Islamist
(oder was auch immer) der Ansicht ist, diese Rechte waeren
mit seiner Kultur unvereinbar. Wenn das erreicht ist, koennen
wir uns der Beurteilung durch die Nachfahrung getrost unterziehen.


Niemand hat behauptet, das wir schon moralisch perfekt
sind. Es geht darum, moralische Prinzipien zu finden,
die universell sind. Das aber sind sie genau dann, wenn
sie rational begruendet sind.

<snip>

Und wer bestimmt dann, wann es sich um eine "richtige"
Kultur handelt? Der Kulturrelativismus hat mindestens
eine notwendige Voraussetzung, naemlich eine exakte
Definition dessen, was als Kultur zu akzeptieren und
daher der Beurteilung von aussen enthoben ist. Solange
das nicht geschehen ist, braucht man eigentlich kein
weiteres Wort darueber verlieren.

-- 
Thorsten Morck