Hallo Denkerfreunde!


Warum Irrglaube? IMHO ist das ziemlich richtig, relativ natürlich.Bewußtsein ist
erst das "messbar", wo der/die/das bewußt lebende sich auch außern kann.
Ich unterstelle meinem Hund z.B. durchaus ein gewisses Bewußtsein, wohl
wesentlich einfacher als meines, und sicher nicht so autozentrisch wie meines,
aber immerhin: Er erkennt mich und freut sich, wenn ich nach Hause komme, merkt
es, wenn ich traurig oder fröhlich bin ....


Halte ich nicht für richtig.IMHO ist das Bewußtsein ledigliche eine Täuschung
des Gehirns, das ein wenig weiterentwickelter ist, als das von anderen Lebewesen
dieses Planeten. Ich glaube nicht an eine spirituelle Dimension.

und Geist so etwas wie ungeformter Sand.
losen Sand zu Bewußtsein formt.

Dachte ich auch mal ... kann ich mir aber nicht mehr vorstellen. Wo kommt der
Sand denn her?
Und müßte dann nicht jedes Gehirn Sand aufnehmen, also auch das Gehirn von
Tieren? Warum nur das des Menschen?

Der Grad des Bewußtseins ist meiner Meinung nach direkt proportional zur Anzahl
der Gehirnzellen und Synapsen im Gehirn des Lebewesen, daß es besitzt.

%-)

Ich denke, das ist so der Strohhalm der Menschheit, die unsterbliche Seele.
Sowas gibt's IMHO nicht. Warum und woher auch?


Fröhlich mit dem Gedanken, irgendwann sterben zu dürfen,

der Walter

--
Wahnsinn bei Individuen ist selten. In Gruppen,
Nationen und Epochen ist er jedoch die Regel.   (Corves)

http://zrxgq.ru/op.nqrzwgu      ICQ: 8686123