----------

Ich meine hier mit Bewußtsein das 'Sich seiner Selbst bewußt sein', also
sich selber im Spiegel zu erkennen, was nur der Mensch und (bin mir nicht
sicher) einige Menschenaffenarten können.


Warum sollte unser Gehirn so eine Täuschung entwickeln?


Gute Frage. Und da kann ich nur bescheiden antworten: Keine Ahnung.
Das jedes Gehirn dann Bewußtsein aufnimmt wäre dann logisch. Das heißt dann
aber noch nicht, daß es Selbstbewußtsein hat.


Das meine ich auch.
Vielleicht existiert Bewußtsein sogar in Gegenständen in hochverdünnter
Form.


Warum es Geist gibt ist eine müßige Frage. Ich frage ja auch nicht bei dem
Licht nach dem Sinn.
Und was verstehst du unter Seele?
Nur das 'Woher?' ist die offene Frage.

Vincenzo