"Hartmut" <lfasvlohnpi@eodfsese.jw> wrote:

[Begründung für Demokratie]

Aha, ein (notabene nicht weiter begründetes) Werturteil als
Demokratiebegründung.


Wahrscheinlich hast du recht, dass bei einer solchen statistischen
Umfrage tatsächlich das herauskommt. Zumindest, wenn Du in
demokratischen Staaten fragst...

Allerdings ist dieses Begründungsverfahren per Statistik der Versuch,
die Demokratie mittels Demokratie zu begründen. Denn warum sollte
gerade jene Staatsform, wo die Mehrzahl der Bürger ohne Druck seitens
der Staatsregierung glaubhaft versichern können, daß sie sich
wohlfühlen", die beste sein? Das ist ja gerade das, was begründet
werden soll: dass die Mehrheit der Bürger das entscheidende Kriterium
ist.

Ulf