bekannten)
Wo


Das die Anti-Teilchen rückwärts gehen ist eine Theorie. Aber keine überall
akzeptierte. Vielmehr ist die Theorie daß Anti-Teilchen einfach nur überall
existieren (nach der Quantentheorie).
Diese Annahme die du beschrieben hast, hat dein Professor hoffentlcih nicht
allzu ausführlich behandelt. Denn man könnte diese Theorie einfahc nicht
halten, weil zu viele Fragen offen blieben.

an
(der
Spät,


BREAK: Es gibt keine MITTE der Zeit!!!!

wäre


Warum übrigbleiben. Nehmen wir an es gäbe genau so viele Anti-Materie
Teilchen wie Materie Teilchen... dann gäbe es danach einfach nur noch pure
Energie. Es gäbe NICHTS mehr. Es muß immer was von der einen Sorte übrig
bleiben.. sonst funktioniert diese Gleichung nicht.

Detlef


Ist ja alles schön und gut... aber das bringt uns leider nicht weiter. Zeit
ist wie schon gesagt schwer zu definieren, wenn überhaupt. Man kann es
vielleicht beschreiben, als eine Kraft die immer in eine Richtung drängt und
die immer weiter läuft. Sie lässt die Physik, das Universum, alles
Grundlegene existieren. Sie ist nicht umkehrbar (Zeit ist assymmetrisch, d.
h. wenn eine Vase zu Boden fällt und kaputt geht, dann würde sie durch
Umdrehen der Zeit NICHT wieder vollkommen in Ordnung sein.. nur annähernd).
Zeit existiert, sobald es etwas gibt, daß eben durch diesen Zeitstart
entstanden ist. => Urknall.
Die Zeit hört auf, sobald das Universum wieder in sich zusammenfällt. Die
unsre Zeit hört auf... aber eine neue Zeit fängt an... Die imaginäre Zeit
(siehe Carrus Theorien). So ist die Zeit das einzige Relikt, daß immer
Überleben wird. Auch wenn es uns, die Erde, unsere Galaxie und unser
Universum nicht mehr geben wird. Die Zeit wird es geben... vielleicht in
einem Paralleluniversum.. vielleicht in einem neuen Universum.
!!!! ZEIT IST _NICHT_ DEFINIERBAR !!!!

Antwort Postings bitte mit CC: an meine Email Addy... damit ich weiß wann
ich wieder in die NG schauen muß ;-).

MfG
Christof Püschner

--
Fiseur Computer & Internet
URL: http://pdr.xbex.lj

<-> Webspace, Webdesign und Gehlenborg Soundkarten <->