Hallo Ludger,

Ludger Fikenscher <bbqihcgs@rqvak.mh-hwbmxa.ju> wrote:

Du und die anderen, Ihr habt mir gut geholfen, vielen Dank!
Leider ja, aber es ist kein Beweis, sondern ein Rechenvorgang, der auf
ähnlichen logischen Fehlern beruht (ich kann sie als Laie allerdings
nicht formulieren und bin froh um Hilfe):

Ein Mann bestellt in einem Caf ein Stück Torte zu 2.50 DM.
Der Ober bringt die Torte.
Nach einiger Zeit ruft der Mann den Ober, er wolle die Torte nun doch
nicht, sondern man solle ihm dafür einen Obstler (2.50 DM) bringen.
Der Ober nimmt die Torte, bringt den Obstler, der Mann trinkt den
Schnaps aus und will gehen.
"Halt", ruft der Ober, "Sie müssen Ihren Schnaps noch bezahlen".
"Wieso?", entgegnet der Gast, "ich habe Ihnen doch dafür ein Stück Torte
gegeben".
"Gewiss,", meint der Ober. "Aber Sie haben die Torte ja auch nicht
bezahlt".
"Stimmt", entgegnet der Mann, "aber ich habe sie ja auch nicht
gegessen!"
(Tut mir leid, Du hattest ja darum gebeten, ich wollte Euch nicht
nerven...)

Mit Gruß!
Urs