Dann hat die Natur den Menschen hervorgebracht, bzw die Evolution ihn
erschaffen, nenn es wie Du willst. Zumindest war=B4s nicht
personifizierend gedacht. Und der Mensch ist Teil der Natur, ist selbst
Natur. Es kann sich ihr nicht gegenueberstellen, denn dann muesste er
ausserhalb stehen.


Jeder einzelne fuer sich selbst.


Das muss auch jeder einzelne fuer sich selbst klaeren. Imho ist
Sinnfindung etwas subjektives individuelles. =


Nur Deine in Dir selbst entstandenen Masstaebe sind fuer Dich richtig. =


Klar, und jedes mal kommst Du ein kleines Stueck weiter. Das Leben waere
imho auch recht langweilig wenn ich alles wuesste und nicht mehr fragen
braeuchte. =

Oder um Bosum zu zitieren:
"Wenn=B4s Dir im Kopf und Herze schwirrt,
was kannst Du bessres haben?
Wer nicht mehr liebt =

und nicht mehr irrt,
der lasse sich begraben."


Und jedesmal lernst Du etwas hinzu. =


Ich wuerde nicht sagen dass sie weniger fragen, sie deuten die Antworten
auf die sie stossen nur positiver.


Meinst Du wirklich, dass die Natur dem Pessimisten mehr Moeglichekeiten
gegeben hat, als dem Optimisten? Ich wuerde ohne Wertung sagen, dass der
Optimist die Neigung hat aus seinen Erkenntnissen etwas fuer ihn
positives zu machen, und der Pessimist hat die Moeglichkeit immer zu dem
Schluss zu kommen, dass ja doch alles keinen Sinn hat.
Schlussfolgerungen lasse ich offen.


Nich automatisch. Die Antworten koennen den einen gluecklich machen und
den anderen nicht. =


Hier kann ich nur zustimmen.

Ulla