On Tue, 30 Jul 1999 13:11:03 +0100, Sergio Hansschmidt

das ist leicht :-). der mensch - welcher sich der erkenntnis maechtig
haelt - sieht vielerlei dinge. weil aber sein kleines gehirn so viele
dinge nicht gleichzeitig bewahren und wuerdigen kann, sucht er das
gemeinsame der dinge. darum haben ein teller (von modischen
neuerscheingungen abgesehen), der mond (als scheibe betrachtet) und
ein geometrischer kreis eins gemeinsam: sie sind rund. so einfach ist
es, die welt zu sortieren (und so notwendig, weil der mensch sonst
ueberfordert waere).

auf nicht materielle dinge bezogen (z.b. charakter) werden solche
sortiergaenge zu schubladendenken, sofern man nicht die faehigkeit
ableitet, unter dem gemeinsamen wieder das besondere zu erkennen. ecce
homo - einer rund, einer eckig.

gruss
verena


-- 
http://x.vexd.vspp.cezbk.ic/ oder http://oryo.dgkzi.hl/~f.eyod/