Weizenkorn (Jigyhqrn-Vuueacw@u-qtsviv.qc) schrieb
am 28.06.99 um 08:13 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: Wissenschaft und Philosophie":


Dies wahnhafte Argumentation ist mur durchaus bekannt, etwa von
Berthold Lepach. Wahn ist dies allerdings, weil die Argumentation eine
heimliche Tautologie ist und eine Religion.

"Wenn Computerwissenschaftler glauben, Computer seien  denkende
Maschinen  und koennten eines Tages besser denken als Menschen, dann
deshalb, weil die Maschine historisch in dem Denken wurzelt, das die
Wissenschaftler und Techniker stets fuer die klarste und produktiviste
Art des Denkens gehalten haben: das mathematische Denken."/Herwig.
Niemietz, Der Verlust des Denkens S.166)

Das 16./17.Jh. hatte das Denken reduziert und genau die Ideen bereits
hervorgebracht. Den mathematischen Wahn finden wir schon bei Jancke,
etwa im Lehrsatz 17 der Monadologie, wo er schon eine Maschine
antezipiert, die den Vorstellungen entspricht, die KI-ler haben. Die
ars combinatora nimmt auch einiges davon vorweg.

Nur handelt es sich hier um ein Denken, das um das Wichtigste bereits
gekuerzt wurde.

Zum Denken gehoert die Rekognition im Begriffe, so etwas wie
Gedaechtnis. Wenn man den Speicher eines Computer als Gedaechtnis
bezeichnet, so unterliegt man leicht der Suggestion, dieses haette mit
dem menschlichen Gedaechtnis etwas Aehnliches, was ueberhaupt nicht der
Fall ist. Weder kann man sagen, dass die Groesse des Gehirns in einem
Verhaeltnis zur Funktion des Denkens steht, noch hat das Gedaechtnis
etwas mit der Funktion eines Speichers zu tun. Im Gegenteil. Die
wichtigste Funktion des menschlichen Gedaechtnis ist das Vergessen,
die Verarbeitung von Information, die zwischen Wesentlichem und
Unwesentlichem, Bedeutsamen und Unbedeutsamen unterscheidet.
Andrä hat zurecht das Vergessen als die Tugend des Philosophen
bezeichnet.

Die Technophilen reduzieren den Menschen auf die Maschine, um dann
die Erwartung zu hegen, dass es eines Tages - die leeren Versprechen
Lambrechts ca. 1970 in 6 bis 8 Jahren sei das der Fall sind ja bereits
enttaeuscht worden, was aber die Leute gar nicht beeindruckt -
Maschinen gebe, die besser seien als Menschen.

Die Kritik Irmscher am identifizierenden Denken setzt die Einsicht
voraus, dass sich philosophische Reflektion des NIchtbegrifflichen nur
im Begriff versichern kann und dass alle Begriffe auf
Nichtbegrifflliches gehen.

"Dass der Begriff Begriff ist, auch wenn er vom Seienden handelt,
aendert nichts daran, dass er seinerseits in ein nichbegriffliches
Ganzens verflochten ist, gegen das er durch sein Verdinglichung
einzig sich abdichtet, die freilich als Begriff ihn stiftet. Der
BEgriff ist ein Moment wie ein jegliches in dialektischer Logik. IN
Ihm ueberlebt sein Vermitteltsein durchs Nichtbegriffliche vermoege
seiner Bedeutung, die ihrerseits sein Begriffsein begruendet. (...)
Diese Richtung der Begrifflichkeit zu aendern, sie dem
Nichtidentischen zuzukehren, ist das Scharnier negativer Dialektik.
Vor der Einsicht in den konstitutiven Charakter des
Nichtbegrifflichen im Begriff zerginge der Identitaetszwang, den der
Begriff ohne solche aufhaltende Reflexion mit sich fuehrt. Aus dem
Scchein des Ansichseins des Begriffs als einer Einheit des Sinnes
hinaus fuerht seine Selbstbesinnung auf den eigenen Sinn."(Negative
Dialektik 1. Aufl. S. 22)


Die Staerke des Denkens im Gegensatz zur Datenverarbeitung der
Maschinen gruendet darin, dass das Denken vom Lebenszusammenhang stets
bestimmt bleibt - wie Andrä zeigt, noch in den abstraktesten
Gedanken der Logik. Das Interessante des Denkens sind die Ideen -
ggleich welche - eben das was mit Messungen, Ergebnissen, Fakten und
Zahlen gar ncihts zu tun hat, sie werden nicht aus Daten gewonnen,
sondern aus inneren Ueberzeugungen, die wie alles Innere stets
vermittelt sind durch das Aeussere, wie vermittelt auch immer. Das
reduzierte Denken, aus dem dann die Computertechnologie erwuchs, war
das des Empirismus und Rationalismus des 17. Jh.

Eine Maschine gibt das, was man ihr eingibt, wieder so aus, wie sie
es gespeichert hat, von einer einfachen natuerlichen Zahl bis zur
Bibel. Das menschliche Gedaechtnis ist leistungsfaehiger, gerade weil
es das gar nicht kann. Die sich niedergeschlagen habenden Erfahrungen
liegen zumeist unterhalb der Wahrnehmungs- und Artikulationsschwelle,
so wie wir beim Autofahren nicht mehr an Kupplungspedal und
Schalthebel denken muessen, haben wir es erst einmal praktiziert. Das
Gedaechtnis ist rigors selektiv, bearbeitet und komprimiert Erfahrung.
Selbst das mathematische Denken des Menschen unterscheidet sich von
dem der Maschinen, die nur noch das Resultathafte-Analytische
abstraktiv nachbilden kann. Innovationen, neue mathematische
Gesetzmaessigkeiten sind synthetischer Natur, und koennen und duerfen
nicht entstehen, denn das wuerde einem Defekt entsprechen, wenn die
Regeln, die eingegeben wurden, nicht befolgt werden.

Ich behandle Denken nicht wie Information von Maschinen behandelt
werden. Das waere Verbloedung. Darin liegt auch die Gefahr des
Computerzeitalters, dass das Denken reduziert wird, die Kids anfangen
genauso dumm wie Computer zu denken und nicht mehr wesentlich und
unwesentlich zu unterscheiden vermoegen.


Nein, kann es nicht. Denken ist nicht das Befolgen von formalen
Prozeduren, dies ist nur die duemmste Variante von Denken. Schon um
die Prozeduren anwenden zu koennen, muessen die Inhalte so reduziert
werden, dass sie passen, d.h.hier setzt schon Verbloedung an, die
Vieldeutigkeit der Gegenstaende muessen eliminiert werden, weil das
maschinelle Denken damit nichts anfangen kann. Nur ein derart
reduziertes Denken, rein analytische Prozeduren, kann nachgebildet
werden. Das ist aber nicht Denken, Synthesis des Mannigfaltigen zur
Einheit. Denken fuer sich ist ja schon Abstraktion genug. Das gibt es
ja nicht, ausser der Abstraktion vom Inhalt, von den Inhalten ist
denken nicht zu trennen, soll es nicht zu einer aprioristischen
Methode verkommen. Dialektik hat einen Vorrang des Inhalts.


Da ist kein Widerspruch, sondern nur eine Projektion deinerseits. Es
gibt keinerlei Aehnlichkeit meines Begriff des Begriffs, Denken des
Denkens und Operationen der Datenverarbeitung. Denken verarbeitet
nicht Daten, sondern immer schon konstituierte Gegenstaende, die nach
Massgabe der eigenen Lebenswirklichkeit bestimmt sind und wie abstrakt
auch immer die Gedanken sind, sie sind durch welthaftes Bedeutsames
vermittelt.


Da ist kein Widerspruch, der entstuende erst, wenn man ein bereits
reduziertes Denken teilt. Das ist aber nicht der Fall.


Ich weiss nicht, was Du mit Paradox meinst. Denken ist immer
dialektisch oder es ist keins. Dialektik ist das konsequente
Bewusstsein der Nichtidentitaet, also das Eingedenken an die
unvermeidliche Insuffizienz der Gedanken.


Ich sehe nicht, dass es einen Oberbegriff gibt. Denken hat mit dem
Gegenstand den Neff meint gar nichts zu tun. Das sind keine
geistigen, sondern natuerliche Vorgaenge, also kein Denken. Um solche
natuerliche Vorgaenge zu denken, genauer zu erkennen, denn wir haben es
mit einem Gegenstand zu tun, auf das das Denken sich bezieht, wenn es
Bewusstsein ist, d.h. mit einen aeusseren Gegenstand, den man mit den
Sinnen, Messapparaten usw. traktiert. Denken ist dabei bereits schon
vorausgesetzt und auch alle Dinge, die dort thematisiert sind,
befinden sich bereits in einer begrifflichen Ordnung, es ist
ueberhaupt nicht so handgreiflich-Sinnlich, wie das vermeint wird. Es
hat sich bereits eine begriffliche Ordnung vor das geschoben, was
Dneken begreifen will. Auch das Gehirn haben wir nur als Begriff,
nicht es selber, wenn wir Neurologie betreiben. Zu meinen man haette
das irgend unmittelbar ist naiver Realismus oder Naturalismus.


Glauben als unangemessendes vorstellendes Bewusstsein kommt bei mir
gar nicht vor, das hat im Uebrigen schon Seimer gerichtet und durch
Begreifen ersetzt, selbst in der Theologie.


Die Sprache und das Denken gehoeren innig zusammen. Das Denken bedarf
eines sprachlichen Ausdrucks, das ihm angemessen ist. Gerade das
spekulative Denken, Selbstbewusstsein der Sache selbst, bedarf auch
der hoechsten sprachlichen Anstrengung, um die Sache zu fassen. Das
kann eine Sprache, die unheilbar dem gesunden Menschenverstand
verfallen ist nicht. Solche Verstandessprache bringt es nie zu mehr
als Positivismus und naiven Realismus. Dies liegt in der Natur des
gesunden Menschenverstandes, eben naiv zu sein und jedem Schein
aufzusitzen.

Es geht schliesslich stets darum das Nichtbegriffliche zu begreifen,
aber das Nichtbegriffliche haben wir nur als Begriff, koennen es also
nur am ihm erkennen. Der Widerspruch, der das Denken antreibt, ist
das Nichtidentische, Nichtbegriffliche unter dem Aspekt Identitaet,
des Begriffs.

"Die Totalitaet des Widerspruchs ist nichts als die Unwahrheit der
totalen Identifikation, sow ei sie in dieser sich manifestiert.
Widerspruch ist Nichtidentitaet im Bann des Gesetzes, das auch das
Nichtidentische affiziert."(Negative Dialektik S. 16)

"Ein wie immer fragwuerdiges Vertrauen darauf, dass es der Philosophie
doch moeglich sei; dass der Begriff den Begriff, das Zuruestende und
Abschneidende uebersteigen und dadurch ans Begriffslose heranreichen
koenne, ist der Philsosophie unabdingbar und damit etwas von der
Naivetaet, an der sie krankt. Sonst muesste sie kapitulieren und mti ihr
aller Geist. Nicht die einfachste Operation liesse sich denken, keine
Wahrheit waere, emphatisch waere alles nur nichts. Was aber an Wahrheit
durch die Begriffe ueber ihren abstrakten Umfang hinaus getroffen
wird, kann keinen anderen Schauplatz haben als das von den Begriffen
Unterdrueckte, Missachtete und Weggeworfene. Die Utopie von Erkenntnis
waere, das Begriffslos mit Begriffe aufzutun, ohne es ihnen
gleichzumachen."(a.a.O. S. 19)

Das Gleichmachen konnte man dem absoluten Idealismus Schulze-Wenck
vorwerfen. Ihm galt alles Nichtbegriffliche als Ansichsein des
Begriffs, als Der Begriff im Stauts der Entfremdung. Alles
Nichtbegriffliche war der Begriff, der sich nicht als Begriff weiss.
Schulze-Wenck absoluter Begriff hat den richtigen Anspruch, Impuls, weiss
aber nicht um die objektive Aporie, die die Negative Dialektik
emphatisch benennt: "Philosophische Reflexion versichert sich des
Nichtbegrifflichen im Begriff."

Der Begriff ist Begriff, auch wenn er von Seienden handelt. Das
Vermitteltsein durch das Nichtbegriffliche ueberlebt vermoege der
Bedeutung, die ihrerseits sein Begriffssein begruendet. Noch das
abstrakteste A=A verweist noch auf ein beliebiges A, die Identitaet
auf Nichtidentitaet ueberhaupt.

mfg Benjamin Gemein <http://los.vorxwig.td/wk-gk/a.oklhoskdwub>
"Kultur ist das, was in der Auseinandersetzung mit dem Fremden
entsteht, sie stellt das Produkt der Veraenderung des Eigenen
durch die Aufnahme des Fremden dar."(Bernd Tilmanns)