Tom Behnen schrieb in Nachricht
<63880SNK.N151ZI98@ssqlo.vp-rptuue.zn>...


zu b) Existiert alles, was wahrgenommen wird?
Existiert der Schmerz, wenn ich mir in den Finger schneide? Ja. Existiert
der gelbe Fleck? Ja. Ob er nun nur durch meine Netzhaut gebildet wird oder
durch einen gelben Fleck, der vor mir schwebt, ändert doch nichts an der
Tatsache, daß ich da einen gelben Flecken sehe (der Fleck wäre wohl bläulich
:-). Die Halluzination der Oasen existiert ebenso. Natürlich, wenn ich da
hingehe, sind dort keine Oasen, aber trotzdem ist die Halluzination als
solche real. Warum es zu dieser Wahrnehmung kommt, ist doch eine ganz andere
Frage. Wo ist der fundamentale Unterschied zwischen der Realität einer
eingebildeten Oase und der eines materiellen Gegenstandes? Gut, ich kann
physikalisch argumentieren und einen Unterschied sehen. Aber irgendwie
existiert doch auch die Illusion, sei es als Spiegelung in der Luft oder als
reine Spinnerei, dann ist es zumindest das Muster einiger Neuronen. Beide
sind nicht von der gleichen physikalischen Art, aber beide sind existent.
Wie ist es mit der Frage, ob die Welt so ist, wie wir sie wahrnehmen? Wir
erfahren eine dreidimmensionale Welt, und wenn man an ein beliebiges
populärwissenschaftliches Buch über Quantenphysik und Superstrings denkt,
erweist sich unsere konkrete Alltagswelt als Illusion. Fast wie die Oase.
Es geht mir nicht darum, zu klären, wie die Dinge existieren, sondern nur,
daß sie - auf welche Weise auch immer - existent sind.

zu a) Existiert nur das, was wahrgenommen wird?
Der Mond ist bereits wahrgenommen und "in Deinem Bewußtsein", zumindest als
Teil Deiner Erinnerung. Existiert die Singularität im Zentrum unserer
Galaxis? Man weiß es nicht. Aber zumindest die Vorstellung davon ist
existent. Besser: existiert etwas, das niemals von irgend jemand -
einschließlich sich selbst - wahrgenommen (oder erdacht) werden wird, und
sei es als noch so indirektes Echo?
Noch anders: Wenn ich einen Stein sehe, ist er zweifellos in genau dieser
Form existent. Aber wäre der Stein "hinter der Wahrnehmung vom Stein" auch
"aus sich selbst" heraus existent? Kann Existenz ohne Wahrnehmung sein?
Warum ist es richtig, das anzunehmen?


Es steckt eben kein Selbst dahinter, das wahrnimmt, denn das ist keine
logische Konsequenz aus der Festlegung, daß Gedanken wahrgenommen werden,
sondern nur eine Konsequenz aus unserer Begriffswelt. Die Wahrnehmungen
werden nicht wahrgenommen, sie sind aus sich selbst - zugegeben eine
Verdrehung des Begriffs "Wahrnehmung", aber mit welchem anderen Wort soll
ich sie bezeichnen?


Richtig, mein "Ich" ist die Summe der Wahrnehmungen: Sinneseindrücke,
Gefühle, Absichten, Gedanken. Mehr ist da nicht, denn wäre all das nicht,
was wäre ich dann? Wo bleibt das Bewußtsein, auf dem Du beharrst? Wie kann
Bewußtsein ohne Wahrnehmung sein, und wozu dann dieser Dualismus? Trotzdem
ist ein rein materielles Selbstverständnis ohne Seele kein zwingender
Schluß. Die Seele mag eine andere Bezeichnung für die Menge der "inneren"
wahrgenommenen Dinge sein. Diese Menge muß aufgrund dieser Definition nicht
aufhören zu existieren, wenn mein Körper stirbt. Aber sie ändert sich
bestimmt um sehr wesentliche Elemente.
Etwas abstruser, total spekulativ: Vielleicht gibt es ja sogar eine "Seele",
die nicht aus diesem scheinbar punktuell zulaufenden "Wahrnehmungstrichter"
besteht. Ein solches "räumliches" Selbst hätte wohl nicht diese Illusion,
ein separates Bewußtsein zu haben, das hinter den Dingen steht.


Das saß. Tatsächlich klingt das alles sehr stark nach Pertmannshub, wie könnte
es auch anders sein, wenn ich den subjektiven Standpunkt vertrete und
Existenz über Wahrnehmung definiere. Bitte erkläre mir, warum er widerlegt
ist und wo die fatale Gemeinsamkeit zu meiner Idee ist.

Danke für die bisherigen Antworten,
Karsten