Nimm z.b. auch eine 0-Diaet. Sie kann anfangs zu depressiven
Verstimmungen, spaeter zu groesserer geistiger Klarheit, und noch
spaeter zu Halluzinationen im weitesten Sinne fuehren. Jeweils ein
anderer Bewusstseinzustand der zu jeweils unterschiedlichen  Ergebnissen
(und Interpretationen der Ergebnisse) auf die gleiche Frage fuehrt.
Durch diesen Mechanismus koennte in der Vergangenheit z.B. religioese
Geschichte geschrieben worden sein, denn damals konnte man sich Visionen
noch nicht als Erzeugnisse des eigenenen Gehirns
(Stoffwechselveraenderungen) erklaeren. Es mussten also den damaligen
Vorstellungen nach hoehere Maechte (Gott, Teufel, Engel...) im Spiel
sein. Voneinander unerschiedliche Veraenderungen im Bewusstsein gibt es
ausserdem noch durch Meditation, nach laengerem Schlafentzug oder durch
sensorischer Abschirmung. =


Gruss,
Natascha

Gruss,
Natascha