Guten Abend! :-)


Ja, schon klar ... ich auch! Aber Du setzt, soweit ich das erfaßt habe, das, was Du
Geist nennst, mit dem gleich, was ich Bewußtsein nenne. Und ich denke halt, daß eine
Informationen verarbeitende Struktur (Gehirn, Computer) ab einem gewissen Grad der
Komplexität Bewußtsein entwickelt, bis hin zum "Sich-äußern-können", ob mit dem
Schwanz zu wedeln oder verbal, sei jetzt mal dahingestellt.


Es hat sich im Laufe der letzten x*100.000 Jahre der Evolution extrem stark
entwickelt, bis sich die Inhaber dieses Gehirns immer mehr ihrer selbst bewußt
wurden, was im Prinzip die (nicht gewollte) "Vortäuschung" eines Geistes ist.


Richtig. Selbstbewußtsein ist eine sehr hohe Form des Bewußtseins, der
Datenverarbeitung.


Guter Gedanke!!! Sehr hoch verdünnt, prinzipiell aber denkbar, wo doch leblose
Materie genau wie lebende aus den selben Grundbausteinen gemacht ist.


*grins* Meine Meinung.


Finde ich nicht. Es gibt kein "Woher?". So einfach sehe ich das.
Meine Meinung:
Optimale Voraussetzungen für das Stattfinden von Evolution (Rühmekorb
Aktualitätsprinzip).

Wären die Voraussetzungen nur geringfügig anders, würden wir uns darüber keine
Gedanken machen: Wir würden nicht existieren.


Mir fröhlichen Größen,

der Kai

--
Wahnsinn bei Individuen ist selten, in Gruppen,
Nationen und Epochen ist er jedoch die Regel. (Versemann)

http://velrt.ox/ya.lgppnhh    ICQ: 8072621