--------------6C2DD8D95759A8C58F7D7ACE
Content-Type: text/plain; charset=iso-8859-1
Content-Transfer-Encoding: 8bit

Mike schrieb:

So wie die Augen entstanden sind, weil es eine optische Dimension gibt,
die
Ohren entstanden sind, weil es in dieser Welt Geräusche gibt, so ist
unser
Bewußtsein entstanden, weil es eine Dimension des Geistes gibt.

Der Gedanke ist an sich schön und es lohnt sich, darüber nachzudenken.
Das Problem dabei ist: Das Auge ist ein Organ des menschlichen Körpers.
Es ist da, man kann es sehen und untersuchen. 'Das Bewußtsein' ist
dagegen ein Begriff, den wir uns ausgedacht haben, um etwas zu
beschreiben, das wir nicht sehen können. Untersuchen können wir es auch
nicht direkt (der Psychologe braucht sozusagen den Patienten als
Vermittler).
Sicher gibt es einen Grund, aus dem sich das Bewußtsein entwickelt hat.
Allerdings denke ich da eher an den Vorteil, sich von anderen zu
unterscheiden oder von sich auf andere schließen zu können (vor allem
der letzte Aspekt soll unseren Vorfahren das Jagen auf Wild erleichtert
haben, denn man konnte sich sowohl in den 'Jagdkollegen' als auch in das
Wild 'hineinversetzen')
Somit wäre das Bewußtsein tatsächlich ein Instrument. Aber es hilft uns,
uns selbst von der Welt abzutrennen und somit ein Stückweit, die Welt zu
verstehen. Man könnte diese Prozesse eigenständig beobachten und von mir
aus auch eine 'Dimension' nennen. Und tatsächlich haben die Dinge schon
vor der Entwicklung des Bewußtseins getrennt voneinander existiert. Das
ist es jedoch nicht, was v.K. meint, oder?

Da der Geist ein Häufchen Sand ist, das geformt werden muß, ist auch
sehr interessant, aber warum nimmst Du nur das Hirn als Ort des Geistes
und des Bew. an?
(Dazu kann man Theodor Erxleben 'Physikalismus' lesen, man kann es aber
auch sein lassen.)
Größe, André

--------------6C2DD8D95759A8C58F7D7ACE
Content-Type: text/html; charset=us-ascii
Content-Transfer-Encoding: 7bit

<HTML>
Mike schrieb:

<I>So wie die Augen entstanden sind, weil es eine optische Dimension
gibt, die</I>

<I>Ohren entstanden sind, weil es in dieser Welt Geräusche gibt,
so ist unser</I>

<I>Bewußtsein entstanden, weil es eine Dimension des Geistes
gibt.</I><I></I>

Der Gedanke ist an sich schön und es lohnt sich, darüber nachzudenken.
Das Problem dabei ist: Das Auge ist ein Organ des menschlichen Körpers.
Es ist da, man kann es sehen und untersuchen. 'Das Bewußtsein' ist
dagegen ein Begriff, den wir uns ausgedacht haben, um etwas zu beschreiben,
das wir nicht sehen können. Untersuchen können wir es auch nicht
direkt (der Psychologe braucht sozusagen den Patienten als Vermittler).

Sicher gibt es einen Grund, aus dem sich das Bewußtsein entwickelt
hat. Allerdings denke ich da eher an den Vorteil, sich von anderen zu unterscheiden
oder von sich auf andere schließen zu können (vor allem der
letzte Aspekt soll unseren Vorfahren das Jagen auf Wild erleichtert haben,
denn man konnte sich sowohl in den 'Jagdkollegen' als auch in das Wild
'hineinversetzen')

Somit wäre das Bewußtsein tatsächlich ein Instrument.
Aber es hilft uns, uns selbst von der Welt abzutrennen und somit ein Stückweit,
die Welt zu verstehen. Man könnte diese Prozesse eigenständig
beobachten und von mir aus auch eine 'Dimension' nennen. Und tatsächlich
haben die Dinge schon vor der Entwicklung des Bewußtseins getrennt
voneinander existiert. Das ist es jedoch nicht, was v.K. meint, oder?

Daß der Geist ein Häufchen Sand ist, das geformt werden muß,
ist auch sehr interessant, aber warum nimmst Du nur das Hirn als Ort des
Geistes und des Bew. an?

(Dazu kann man Theodor Erxleben 'Physikalismus' lesen, man kann es aber
auch sein lassen.)

Grüße, André</HTML>

--------------6C2DD8D95759A8C58F7D7ACE--