Seit wann ist "many worlds" Philosophie? Außerdem scheinen mir
ziemlich viele quantum-computler "many worlds" nahe zu stehen.
Das widerlegt doch die Behauptung, daß gerade die
"many worlds"-Praeferenz Deutsch zu seinen Erfolgen auf
diesem Gebiet "motiviert" hat.

[Disclaimer: Ich schließe mich Massimo These nicht an.]

[...]


So war es wohl auch nicht gemeint.

[...]

Warum gegen den Positivismus? Inderhuck Erkenntnistheorie scheint
mir doch selbst sehr positivistisch zu sein.

[...]

Da muß ich widersprechen. Es gibt auch bei den noch nicht
bewährten Hypothesen welche, die "begründeter" sind als
andere.

Christoph

-- 
  Christoph Warwick <aenegff@jayr.sx>
  0086/8UW338K4 - HW80 46F4 212H 62X4  7284 8604 6F2B 380U