Fernando schrieb:

Hallo Fernando

war es nicht! - Aber:

In meiner Platon-Ausgabe ist die Stelle tatsaechlich
angestrichen... (gelesen vor 10 Jahren).
Meine einzige Erinnerung an "Parmenides" war allerdings 
"voellige Unverstehbarkeit". Nach der Verdraengung blieb somit
"Scheisse"...

Danke fuer die Gedaechtnisauffrischung. Es ist mir allerdings
nicht neu, dass jeder 'neue' Gedanke schon einmal gedacht wurde.

Die unmittelbare Quelle meiner Einsicht war die Erstellung eines
neuen Robi-Dogs (Hundekot-Entsorgungssystem-Einsammelstelle) in
meinem Quartier, und die Tatsache, dass ich trotz meiner
exzeptionellen Singularitaet ziemlich ungluecklich bin.

Gruss

Claus