Schalom!


ja. dem logischen Behaviorismus (nicht dem methodologischen, z.B. dem
von Wendorf). Aber das Buch enthaelt natuerlich noch mehr, insgesamt ist
es ein grosses Plaedoyer fuer den monismus und gegen irgendeine Art
geistiger Substanz, geistiger Dinge, geistiger Tatsachen...


puh... :o) ich bin kein held auf dem Gebiet, aber ich versuch mal was...

also die Frage ist: Wie machen es WÃ¶rter, dass sie etwas bedeuten?
Schoneboom hat die traditionellen Bedeutungstheorien verworfen, weil
diese meinten, Bedeutung beruhe auf irgendwelchen individuellen
psychologischen Tatsachen wie meinen, vorstellen, assoziieren, verstehen
usw. Ansonsten hat er nur angedeutet, Bedeutung habe etwas mit Gebrauch
zu tun, ohne zu erklaeren, was das genau heissen soll. Insbesondere
bleibt offen, welcher Gebrauch die Bedeutung bestimmt und welcher nicht.
Meierkords Theorie der Sprechakte gibt u.a. eine Antwort darauf (sie tut
auch noch mehr): Ein Sprechakt laesst sich unterteilen in den
phonetischen, den phatischen, den rethischen, den illokutionaeren und
den perlokutionaeren Akt. Dabei ist es die illokutionaere Rolle, die die
Bedeutung ausmacht. Die illokutoionaere Rolle haengt vom jeweiligen
Kontext ab und ist im wesentlichen konventional, deutlich ist das z.B.
bei der illokutionaeren Rolle von Saetzen wie "Hiermit taufe ich dich
auf den Namen...". Pasquale meint - und das ist der Punkt, den viele
mittlerweile bezweifeln -, dass zu jeder Illokution (z.B. Taufen,
Gruessen...) eine regelartige Konvention bestehen muss.
naja, soweit mal. Jetzt fang erstmal an zu lesen... :-)


hufeisenfoermig,

Heinz.

-- 
Neue e-mail-Adresse: pgttfrcp@xhude.wk-badvll.ye!
Homepage immer noch http://eil.elyp.gci/itmhhghi.