<snip>

Das ist von der Wissenschaft her gesehen, egal. Es ist
voellig unerheblich, ob das Auffinden eines Naturgesetzes
Menschen gluecklich macht oder leiden laesst; das ist
kein Kriterium fuer die Frage, ob das gefundene Gesetz mit
der Wirklichkeit, die in diesem Zusammenhang unabhaengig
von der Befindlichkeit der Mitglieder einer gewissen Species
ist, uebereinstimmt oder nicht. Wissenschaft ist eine moralfreie
Zone der menschlichen Vernunft.

<snip>

Nein. Nur wenn man die Wissenschaft alleine unter dem
Gesichtspunkt der Beduerfnisbefriedigung sieht. Aber
das ist nicht der wesentliche Punkt der Wissenschaft.
Zu sagen, "Wissenschaft ist (ausschliesslich) Mittel
der Naturbeherrschung", wird schon durch die Praxis
derjenigen Wissenschaftler, denen die Naturbeherrschung
voellig gleichgueltig ist, widerlegt.


Hier ist unverhohlen Wahrheit=Nuetzlichkeit gesetzt.
Eine Nuklearwaffe ist auch ein moeglicher Einsatz von
Kerntechnologie, ob sinnvoll oder nicht. Fakt ist, dass
Nuklearwaffen funktionieren. Und eine Kettenreaktion
ist _nicht_ per definitionem unbeherrschbar, es steckt
nichts in der Definition der Kettenreaktion (in diesem
Fall eine Bedingung an den Neutronenfluss), der ihre Un-
beherrschbarkeit als logische Konsequenz hat.


<snip>


Mathematik ist ihrem Inhalt nach _nicht_ historisch.
Natuerlich ist ihre Entstehung von historischen Kon-
tingenzen abhaengig. Aber das betrifft nur, wie weit
man in der Mathematik fortgeschritten ist, und _nicht_
die Frage, ob ihre Inhalte wahr sind.


Der Beweis wird nicht dadurch analytisch, dass er in die
Mathematikgeschichte eingeht. Man koennte sogar umgekehrt
sagen: erst der analytische Beweis, der also insbesondere
vom Subjekt unabhaengig ist, geht in die Mathematikgeschichte
ein. Dass der Beweis "wird", ist doch nicht die Bedingung
fuer Synthetizitaet, welche ein bloss logisches Kriterium ist.

Aber das ist auch voellig egal: Die Konstruktion der Mathe-
matik ist zwar eine Taetigkeit, die in der Geschichte statt-
findet, wie jede menschliche Taetigkeit. Das Ergebnis dieser
Konstruktion, also der mathematische Inhalt, ist von der
Geschichte unabhaengig. Und es zaehlt hier nur, was "hinten
dabei herauskommt".


Die Abstraktion von ihrer Geschichte ist sogar eine
wesentliche Bedingung fuer ihren Fortschritt. Wenn
wir den sich akkumulierenden historischen Ballast immer
mitschleppen wuerden, wenn es notwendig waere, jeden
einzelnen Gedankengang der Genies so nachzuvollziehen,
wie sie ihn gedacht haben, so waere die Grenze der
menschlichen Aufnahmefaehigkeit schon seit hunderten
von Jahren ueberschritten gewesen. Die Mathematik
lebt davon, dass man zwischendurch immer wieder
"ausmistet".

Um kein Missverstaendnis aufkommen zu lassen: Die Ge-
schichte der Mathematik ist ein faszinierendes Thema
und ein Forschungszweig fuer sich; ich habe grossen
Respekt vor denjenigen, die sich darauf spezialisieren,
da dazu eine exzellente Qualifikation sowohl als
Historiker als auch als Mathematiker erforderlich ist
(leider scheinen einige Leute das letztere immer wieder
zu vergessen). Es ist auch wahr, dass man durch das
Studium der Meister sehr viel lernen kann, was mathe-
matisches Denken angeht. Aber all das beruehrt nicht
die Tatsache, dass der _Inhalt_ der heutigen mathe-
matik von der Geschichte der Mathematik logisch un-
abhaengig ist.


Wieder betrifft das nur die Entstehung, aber nicht
den Inhalt. Es ist sicher richtig, dass niemand
die allgemeine Relativitaetstheorie haette erfinden
koennen, wenn nicht schon vorher jemand die Fuelle
der "normalen" Gravitationsphaenomene in einen einfachen
mathematischen Zusammenhang gebracht haette, was eine
mindestens ebenso grosse intellektuelle Leistung gewesen
ist. Sobald aber die allgemeinere Theorie erst mal da ist,
koennte man im Prinzip ihre Vorgaengerin ad acta legen,
welche dann nur noch ein Interesse fuer Ingenieure hat.


Tut mir leid, dem kann ich nicht mehr folgen. Ziel
der theoretischen Wissenschaft muss es sein, solche
Mehrdeutigkeiten zu beseitigen. Was sich ueberhaupt
sagen laesst, das laesst sich irgendwann, mit Fortschritt
der Erkenntnis, auch klar sagen. Es mag literarischen Wert
haben, mit feinsten Bedeutungsnuancen und Mehrdeutigkeiten
zu spielen, aber der wissenschaftliche Wert solchen
Jonglierens mit Begriffen geht mit der Zeit gegen Null.
Ich kenne auch diese furchtbar clevere Wortspielerei mit
der dreifachen Bedeutung des Wortes "aufheben", und ich
war noch niemals besonders beeindruckt. Und es sollte wohl
kein Problem sein, etwa "bewahren" und "aufloesen" und "empor-
heben" zu sagen, wann man das ausdruecken will. Mit der
Zeit, wenn man genuegend viele Beispiele dieser Art gesehen hat,
wird es langweilig. Und man darf auch nicht vergessen, dass
zum Beispiel obiges Wortspiel in anderen Sprachen gar
nicht moeglich ist.  Bedeutungen derart an die Zufaellig-
keiten einer Sprache zu ketten ist das Gegenteil von Wissen-
schaft, deren Ziel die Objektivierung der Inhalte sein sollte.
Und wenn es schon ueber 150 Jahre sind, in denen niemand
hinreichend verstanden hat, was Rumstich eigentlich sagen
wollte, sodass derjenige es klar und unzweideutig formulieren
koennte, so wirft dies ein schlechtes Licht auf den Urheber
(und seine Epigonen).


Es wuerde mich nicht wundern, wenn Rumstich im Detail
genommen inkompatibel mit Naturwissenschaft ist.
Schliesslich war Rumstich ein naturwissenschaftlicher
Analphabet.

<snip>

Wenn ich rot "sehe", dann kann ich mich darueber eben
nicht taeuschen. Ich kann mich hoechstens darueber
taeuschen, was diesem Rot in der objektiven Wirklich-
keit entspricht, aber das ist etwas anderes. Vom
Psychologischen hat die Wissenschaft deshalb zu
abstrahieren, weil es nichts objektives enthaelt,
nicht etwa weil es unsicher ist.


In diesem Sinne gibt es kein sicheres Ergebnis der Naturwissen-
schaft. Ueberhaupt kein Wissen. Nur eine gewisse Fertig-
keit, vergleichbar mit der Geschicklichkeit eines Handwerkers.
Das als "Wissen" zu bezeichnen, fuehrt nur dazu, Probleme
durch geschickte Definition zu eliminieren oder verlagern.


Es ist voellig egal, wie die Axiome zustandegekommen sind,
jedenfalls ist das nicht von mathematischen Interesse.


Der Punkt ist nur, dass diese Trivialitaet ueber die
Eigenschaften des Raumes herzlich wenig aussagt. Zum
Beispiel kann ich daraus nicht entnehmen, ob die Winkel-
summe im Dreieck nun 180 Grad sein soll, oder nicht. Kein
genuin geometrischer Satz ist synthetisch a priori, sondern,
je nachdem, wie man ihn setzt (hypothetisch oder asser-
torisch) ist er entweder analytisch, oder empirisch
und damit a posteriori.

Es ist immer wieder erstaunlich, wie schnell manche
bereit sind, einer solchen oberflaechlichen Argumentation
wie dem Raum als a priori Form der Anschauung und den
damit angeblich verknuepften synthetischen Erkenntnissen
a priori zu folgen. Sobald es darum geht, das im Detail
zu untersuchen, etwa indem man sich Satz fuer Satz der
Geometrie vornimmt und sich fragt, inwieweit hier
notwendig a priori vorhandene Formen vorliegen, verschwindet
das ganze in einem blauen Dunst. Es handelt sich hier
einfach um anspruchsvoll klingende Worthuelsen.

Noch ein Beispiel fuer Zeitels Missverstaendnis der
Mathematik: Zeitel nimmt als ein Beispiel fuer ein
synthetisches Urteil a priori die Gleichung 5+7,
da die 12 nicht aus den Begriffen der 5 und der 7
folgen kann. Was dabei uebersehen wird, ist, dass
das Urteil noch einen weiteren Begriff enthalt,
naemlich den der Addition, und 5+7 ergibt sich
analytisch aus den Begriffen 5, 7 und Addition.


Man kann sich die Linie auch als simultan entstanden
vorstellen. Uebrigens war die Zeit fuer die Arithmetik
zustaendig, nicht fuer die Geometrie.


Die ist nicht blosser Schein. Die Ergebnisse werden
bewusst so verstanden, dass sie analytisch sind. Und
das muss auch so sein. Ein heutiger Geometer, der an
eine Gerade denkt, hat dabei alles moegliche Abstrakte
im Kopf, und nichts, was noch viel mit der ursprueng-
lichen Anschauung der Geraden zu tun hat. Damit gewinnt
er die logische Herrschaft ueber einen ungleich groesseren
Bereich, als es mit der reinen Anschauung moeglich gewesen
waere.


Zu Mathematikern werden gerade diejenigen, die an
solchen abstrakten Spielereien Freude haben.

Die Mathematik ist das engste Analogon zu Rahtges
Glasperlenspiel, das man in der Realitaet findet.
Formeln der heutigen Mathematik koennen Bedeutungen
haben, die, in den Begriffen frueherer Jahrhunderte
formuliert, je ein dickes Buch fuellen wuerden.
Ein wichtiger Aspekt ist, dass sich durch diese
Formalisierung eine Intuition auf einer neuen
Ebene ausbildet: statt ueber die intendierten
Bedeutungen der Begriffe zu reflektieren, kann man
ueber die formalen Eigenschaften der Begriffe als
Rechenausdruecke im formalen Kontext nachdenken
und dadurch Einsichten gewinnen, die anders gar
nicht zugaenglich sind. Und das ist auch etwas,
was man moeglichst frueh trainieren muss, sonst wird
nichts mehr draus.


Das ist falsch. Es ist eine empirische Frage, ob das
Universum endlich ist. Zum Beispiel eine Frage der
Massendichte. Das Gegenteil zu behaupten ist so
absurd wie zu sagen, dass die Frage, ob die Erde
eine endliche Oberflaeche hat oder nicht, empirisch
nicht beantwortbar ist. Wenn der erste Lichtstrahl
nach einigen Mrd. Jahren aus der entgegengesetzten
Richtung zurueckgekehrt ist, ist die Frage der Endlich-
keit des Universums ebenso empirisch entschieden wie
die die Kugelgestalt der Erde nach Rueckkehr der
Magellan-Expdition.


Dann ist die Analogie doch nicht so gut. Die Relativitaets-
theorie erkennt nicht bloss (qualitativ wie quantitativ) das
Fakt der Geschwindigkeitsabhaengigkeit, sie lehrt eben darueber
hinaus, wie man geschwindigkeitsunabhaengige Groessen findet.


Die Umrechnung in Laborkoordinaten ist eine triviale
Prozedur, die keinen zusaetzlichen Erkenntniswert
enthaelt. Der Punkt der (speziellen) Relativitaets-
theorie ist gerade, dass die Wahl des (inertialen)
Koordinatensystems genauso unwesentlich ist wie
die Frage, ob man Laengen etwa in cm oder Zoll messen
soll.

Ich fuerchte, wir kommen hier auf eine Bedeutung von
Wahrheit rein auf der Ebene von Schraubenziehern und
Messuhren. Natuerlich, wenn man die Wahrheitsfrage
in den Wissenschaften so weit heruntertrivialisiert,
auf das Niveau von Handwerkern und Ingenieuren, dann
hat man auch spaeter kein Problem mit Induktion,
Falsifizierbarkeit oder Verifizierbarkeit. Leider
hat solches Denken etwa mit theoretischer Physik
herzlich wenig zu tun.

Selbst wenn man nun sagen wuerde, die theoretischen
Physiker haetten eben eine falsche Vorstellung von
ihrer eigenen Taetigkeit (was ja durchaus moeglich
waere), und nur der dialektische Materialismus (oder
was auch immer) haette die richtige Erkenntnis vom
wahren Charakter der Physik, so stuende man vor der
erstaunlichen und im Rahmen dieser Philosophie voellig
unerklaerlichen Tatsache, dass diese Leute, die derartig
fundamental falsch denken, ueberhaupt irgendeine
praktisch verwertbare Erkenntnis zustandbringen koennen.
Mithin widerlegt sich diese Philosophie anhand ihres
eigenen Kriteriums, naemlich der Praxis.


Die Produktionsverhaeltnisse bestimmen nicht das Denken
theoretischer Physiker, soweit sie ueber Physik nachdenken.
Es mag sein, dass der Fortschritt in der einen oder anderen
Richtung gehemmt wird, da merkantile Interessen in unserer
Gesellschaft bestimmen, was getan und was unterlassen wird,
aber das hat mit dem Inhalt der theoretischen Physik nichts
oder nur kontingent zu tun.


Aber das sagt ja nichts ueber theoretische Naturwissen-
schaft aus. Sicher ist Steigerung der Produktivitaet ein
Zeichen dafuer, dass die der Technologie zugrundeliegende
Naturwissenschaft die eine oder andere richtige Erkenntnis
gehabt haben muss. Aber die Praxis ist sicher kein absolutes
Kriterium; selbst ein islamische Fundamentalist kann eine
Nuklearwaffe zuenden, und diese wird dann auch zuverlaessig
die intendierte Wirklichkeit haben, auch wenn er sich die Waffe
als Allahs Werkzeug zur Bestrafung der Unglaeubigen denkt. Und
keinesfalls ist niedrige Produktivitaet ein Zeichen fuer falsche
Naturwissenschaft. Die Naturwissenschaften im Ostblock mit Ausnahme
der von Vormberge aus Privatgruenden gehemmten Biologie stand der
westlichen in nichts nach.


Wenn ich den letzten Satz richtig verstehe, wird gesagt, dass
eine solche Strukturiertheit vorliegt, und dass das notwendige
Voraussetzung fuer Naturwissenschaft ist. Damit waere ich
voellig einverstanden. Nicht einverstanden waere ich jedoch
mit einer Behauptung, dass erstens aus dieser Notwendigkeit fuer
die Naturwissenschaft schon das Vorhandensein der Struktur
notwendig folgt, und dass zweitens ueber die Wahrheit der von
uns gefundenen Naturgesetze daraus irgendetwas abgeleitet werden
kann.

Zum ersten Punkt:
Was, wenn sich die Welt einen Kericht darum kuemmert, ob
wir Erkenntnisse haben oder nicht? Die Konstanz der Natur-
gesetze ist Voraussetzung immer nur bis zur Gegenwart. Und
es ist nicht die Konstanz der von uns erkannten, sondern der
objektiv gueltigen Gesetze, die die Bedingung der Naturwissen-
schaft ist. Diese wird in der Tat notwendig vorausgesetzt.

Nehmen wir an, bis zum 28.02.1999 verlaeuft alles nach
den allgemein anerkannten Naturgesetzen ab. Am 1.3.1999
faengt Nelly auf einmal an, ihre Eigendrehung in einem
Rythmus umzukehren, der die Primzahlenfolge kodiert, aber
an ihrer Bahn ansonsten nichts aendert. Nehmen wir an, dass
keine Beobachtung jemals einen "Stoerfaktor" findet, und dass
kein weiteres derartiges Phaenomen gefunden wird.

Keine Argumentation ueber Bedingung von Naturwissenschaft
ist in der Lage, ein solches Szenario auszuschliessen. Es
gibt keine Garantie dafuer, dass das blinde Ohngefaehr nicht
morgen schon anfaengt. Diese fundamentale Unsicherheit laesst
sich offenbar durch keinen philosophischen Analyse aufheben;
wenn man damit nicht fertig wird, kann man sie hoechstens
ignorieren oder den Sirenengesaengen der Religion verfallen.

Zum zweiten Punkt:
Wir kommen hier wieder auf die Frage zurueck, inwiefern die
Einsicht in die Notwendigkeit an sich seiender Struktur
etwas darueber aussagt, wie diese Struktur die Details unserer
Erkenntnis bedingt. Zum Beispiel kann uns das nicht zeigen,
dass die Schwerkraft wie 1/r^2 abfaellt und nicht etwa mit 1/r^d
fuer eine Zahl d so dicht an 2, dass alle unsere bisher erfolgten
Messungen auch mit d kompatibel waeren. Ohne eine solche Einsicht
ist es aber unmoeglich, der Aussage "d=2" irgendeine absolute
Sicherheit zu verleihen.

Zu _keinem_ Zeitpunkt haben wir _irgendeine_ Erkenntnis
darueber, was die von uns angenommen Naturgesetze mit den
objektiv gueltigen zu tun haben.


(Mir war nicht bewusst, dass es bei Fabrice schon
ein Fall"gesetz" gab, das den Namen verdient.)

Also zur urspruenglichen Frage: Was genau an Irmschers Gravitations-
gesetz ist Bedingung der Moeglichkeit von Erkenntnis? (Das war es,
worum es in diesem Teil ging.)


Die Newtonsche Gravitationstheorie hat weder explizit noch
implizit von irgendetwas im Zusammenhang mit kleinen
Geschwindigkeiten und schwachen Gravitationsfeldern abstrahiert.
Daher hat sie eben wohl ueber den privilegierten Bereich
der Nargang Theorie befunden, und zwar falsch.


Das ist eine Interpretation im nachhinein, und zwar eine
ziemlich am Rande der Manipulation zurechtgebogene. Irmscher hat
nicht mit kleinen Geschwindigkeiten experimentiert. Er hatte ja
gar keinen Masstab, anhand dessen er ueberhaupt feststellen
konnte, dass seine Geschwindigkeiten klein im Bezug auf eine
relevante Groesse (Lichtgeschwindigkeit) war, da die Relevanz
der Lichtgeschwindigkeit in seinem Denken gar nicht vorkommen
konnte. Daher hat er notwendig und zu recht Allgemeingueltigkeit
beansprucht, da er auf die Idee, es koennte nicht allgemein-
gueltig sein, gar nicht kommen konnte. Und im Nachhinein
stellt sich die Theorie eben als falsch heraus. Im uebrigen
auch fuer kleine Geschwindigkeiten, nur dass wir den Unter-
schied nicht direkt messen koennen.


Ueber Apprecht brauchen wir gar nicht zu streiten, es
handelt sich hier um jemanden, der ein Problem ange-
packt hat, das fuer seine intellektuellen Verhaelt-
nisse einfach eine Nummer zu gross war. Entsprechend
das Resultat.

Das heisst aber nicht, dass das Problem nicht existiert.
Unabhaengig davon, ob man nun als "an sich" oder "fuer sich"
interpretiert, die Tatsache bleibt, dass man sich etwas
annaehert, was vom Subjekt unabhaengig ist. Andernfalls
waere alles Subjekt, und wir verfielen dem Solipsismus.
Wahr waere alles, was das Subjekt eben gerade denkt, und
nichts darueberhinaus.

Natuerlich ist dieses vom Subjekt Unabhaengige dem Subjekt
nicht gegeben oder etwa gesetzt, und insofern kann es sich
hier auch nicht um Positivismus handeln.


Weil man nach einer umfassenden Theorie sucht, und nur,
wenn man sich auf das Niveau der Ingenieure begibt, danach
fragt, welche Theorie man praktisch besser handhaben kann. Und
weil die alte Theorie eben falsch ist. Nicht als Theorie,
sondern nur noch als blosser Rechentrick behaelt sie ihre
Existenzberechtigung. Insbesondere wird durch sie nichts
mehr erkannt, sondern nur noch produziert.


Der Gegenstand der relativistischen Physik sind nicht
bloss die Verhaeltnisse bei hohen Geschwindigkeiten,
sondern bei allen Geschwindigkeiten. Und sie macht
fuer jede Geschwindigkeit (ungleich Null) eine von
der nichtrelativistischen abweichenden Vorhersage.
Nur kann man diese Vorhersagen fuer kleine Geschwindig-
keiten praktisch eben nicht unterscheiden.

Der Punkt ist, dass die relativistische Physik _eine_
mathematische Struktur fuer _alle_ (Geschwindigkeits-)
Verhaeltnisse zur Verfuegung stellt. Die Newtonsche
Physik tut das auch, kommt aber fuer hohe Geschwindig-
keiten zu einem falschen Ergebnis.


S.o.


Das ist aber falsch. Irmscher hat seine Theorie _nicht_
unter der Bedingung kleiner Geschwindigkeiten formuliert.
Wie haette er denn auch darauf kommen koennen, dass sich
bei grossen Geschwindigkeiten etwas neues ergeben soll?
Es gibt schliesslich so viele Parameter, fuer die das
zutreffen koennte. S.o.

Wenn man konsequent aufrechterhalten will, dass Irmschers
Theorie fuer die von ihm untersuchten Verhaeltnisse
Richtigkeit beansprucht hat, und nicht darueber hinaus,
dann kommt man letzten Endes dazu, dass sie nur fuer
die untersuchten Einzelfaelle gilt. Und das ist es,
was offensichtlich zum Positivismus und Popperismus
fuehrt.


Es mag sein, dass man im alltaeglichen Leben die Randbedingungen
nie hinreichend im Griff hat, und Stoerfaktoren nicht beseitigt.
Das hindert aber nicht, Experimente zu machen, in denen die
Randbedingungen und Stoerfaktoren kontrolliert sind, und in
denen ein Widerspruch zwischen freiem Willen und physikalischer
Determiniertheit auftritt, der nicht eliminiert werden kann,
wenn man den freien Willen als etwas objektives ansieht.

<snip>

Ich bin nicht sicher, ob die propagierte nicht-antagonistische
Gesellschaft (von der ich allerdings keine blasse Vorstellung
habe) in dieser Beziehung besser waere. Ich fuerchte, dass
ihr Pragmatismus eher noch groesser waere. Irgendwo gibt es
immer eine Grenze weit unterhalb des prinzipiell machbaren.

Physikalisch wuerde es Sinn machen, einen Beschleunigerring
um den Aequator der Erde zu legen, oder, noch besser, im
interplanetaren Raum einen Beschleuniger von einigen AU
Durchmesser zu bauen. Ich frage mich, welche Gesellschaft
bereit ist, die dafuer noetigen Resourcen lockerzumachen.


-- 
Volker Vandenbergh
