Hallo Engasser d.K.
(66069821332-7863@m-tmapmh.gj) ## 14 Mai 98 ##


Cédric - wenn der Wagen vorgefahren war - war von seiner Sache fanatisch  
ueberzeugt. Wenn der Unwahrheiten ins Net kippte, dann *log* der nicht  
nur, der glaubte selbst an seine Luegenmaerchen. War also Opfer aber eher  
doch Taeter...

[Verschwoerungstheorie on]
ix.urz widerspricht sich so haeufig, dass ich wieder einmal das Gefuehl  
habe, dort sitzt eine *Gruppe*, die es sich zum Ziel gesetzt hat, am  
Ansehen einer Bildungseinrichtung zu kratzen. Sollten *S* *I* *E*  etwa  
das Rechenzentrum bereits infiltriert haben... ?  Schliesslich - nach  
Wirth Logik - kann man ja nicht beweisen, dass es nicht so ist....
[off]


Jetzt wo Du es sagst ...
Mutabor... Mutabor
Das klingt ja richtig *gruselig* <schauder>


Was fuer ein Spuernasen-Aufwand, wuff-wuff ... !

Au-Haue-Haue-Ha !
Unter Zuhilfenahme ass-troll-ogischer Methoden koennen die geneigten Leser  
hier eine Analogie der nichtkausalen Korrelation erkennen:

Kalif Nebelsiek - Kalif Atstatt  [semipalatinsk]

Vaitl !

hanno.


--
  "Der Schlaf der Vernunft gebiert Ungeheuer."
   reply: ovsu@eixwmkw.usmbnsym.zl