Es gibt keinen Gott. Gott wurde nämlich von Menschen als Glaube erschaffen.
In Gedanken, als Modell eines "Kontrolleurs" unserer Gesellschaft. Es mußte
eine Richtilinie geben, der über alles bestimmen konnte und kann.

Man mußte an jemanden glauben können, der gut ist, weil man selber eben
nicht perfekt sein kann. Dementsprechend müsste Gott vollendet sein.

Um wieder auf das eigentliche Thema zu kommen: Gott könnte es geben, genau
wie es Physik und Meta Physik auch nur geben könnte. Jedoch handelt die
Physik von beobachtbaren Sachen. Gott und Religion ist jedoch lediglich eine
Fiktion. Wir können es nicht beobachten und nicht, auf unsere Weise,
beweisen.

Wir können alles beschreiben bis zum Zeitpunkt des Urknalles. Alles was
davor liegt können wir nur vermuten aber niemals beobachten. D. h. wir
können ganz einfach nicht sagen, was davor gewesen ist. Das kann niemand mit
Sicherheit sagen. Man kann sich aber die verschiedenen Denkmodelle anschauen
und für sich entscheiden welche denn nun die beste ist.

Nun gut... aber ich vermute es glaubt wieso keiner an die
Schöpfungsgeschichte (beide sind gemeint) so daß ich mir diesen letzten
Absatz hätte sparen können.

Fazit: Der Glaube an Gott muß man für sich selbst entscheiden. Wenn man an
Gott glaubt, dann muß man sich auch im Klarem sein, daß die
Wahrscheinlichkeit, daß es ihn gibt, verschwindend gering ist. Gott ist ein
Dogma, ein Mythos, an den wir glauben, wenn es uns schlecht geht. Er soll
uns dann Liebe, Halt,... geben. Im Prinzip suchen wir dieses in uns selbst.
Und durch dieses Suchen helfen wir uns auch unbewusst selbst. Aber das
bezeichnet man dann halt doch als Gottes Gabe.
Ich selbst glaube nicht an Gott. Bei meinen Problemen (jeder Mensch hat die)
wende ich mich vertrauensvoll an mich selbst, an meine Freundin oder an
meine Freunde. Meine Eltern sind auch noch da. Diese können mir nämlich
richtig zur Seite stehen, während Gott mir nur im Kopf, in Gedanken helfen
wird können.

PS: Die Bibel hat dieses Problem übrigens elegant umschifft: "Du sollst kein
Bildnis Gottes machen" (oder so ähnlich).


Antwort Postings bitte mit CC: an meine Email Addy... damit ich weiß wann
ich wieder in die NG schauen muß ;-).

MfG
Walter Leroy

--
KWFL Computer & Internet
URL: http://pok.tvxw.fn

<-> Webspace, Webdesign und Medusalem Soundkarten <->