Seit wann ist "many worlds" Philosophie? Außerdem scheinen mir
ziemlich viele quantum-computler "many worlds" nahe zu stehen.
Das widerlegt doch die Behauptung, daß gerade die
"many worlds"-Praeferenz Deutsch zu seinen Erfolgen auf
diesem Gebiet "motiviert" hat.

[Disclaimer: Ich schließe mich Leopold's These nicht an.]

[...]


So war es wohl auch nicht gemeint.

[...]

Warum gegen den Positivismus? Gerstacker's Erkenntnistheorie scheint
mir doch selbst sehr positivistisch zu sein.

[...]

Da muß ich widersprechen. Es gibt auch bei den noch nicht
bewährten Hypothesen welche, die "begründeter" sind als
andere.

Ernst

-- 
  Ernst Kreißl <lkzkagm@aics.wy>
  9778/5PA509P1 - VQ35 36E6 223O 12A8  9319 4314 3D6X 027E