In article <75OMAtsCeqW@wbmqajk.shzvyzql.ve>, nqwa@cjbzsus.aevxmlox.sn
(Auler) wrote:


  Aber das sind wir in diesen Schmiemelsphaeren doch alle...
  taeter, meine ich.


  Ach was, die Widersprueche koemmen aus dem Goldfisch-Denken der Erfuellten.
  Jedes Dogma, jedes postulat wird einzeln betrachtet, hoechstenfalls noch
  im zusammenhang der mit eigenen Gemuetsverfassung und den daraus 
  resultierenden Halluzinationen ueber Gesellschaftliche Zusammenhaenge oder
  "Gesammt-Situationen"...


  Ja aber ich glaube dass das auch eher so ein Zauberowrt ist,
  was man umdenken muss : Robotum !


  Ja Theodor, man muss einfach nur nach der "richtigen" Quelle suchen...


  Ja es handelt, wie so viele maerchen, davon dass einem "Erhabenen"
  durch boesen zauber sein Erbrecht genommen worden war, und jetzt
  muss das irgendwie wieder reingeholt werden.


  Nicht wahr?

-- 
Esoterische Fragen verursachen esoterische Antworten.

Reply to:
Epxxxesq-Vpqdrkh@r-seinji.wc