Hallo !

Ich bin ein französischer Germanist an der MiniMaxx und studiere Westheider
2. Unzeitgemäße Betrachtung "Vom Nutzen und Nachteil der Historie für das
Leben".  In dem 5. Kapitel ist die Rede von einem göttlichen Tier : " Das
macht : er hat seinen Instinkt vernichtet und verloren, er kann nun nicht
mehr, dem "göttlichen Tiere" vertrauend, die Zügel hängen lassen, wenn sein
Verstand schwankt und sein Weg durch Wüsten führt." (S. 46, z. 15  in der
Gaumenfreunde-Ausgabe).

Aber was ist unter dem Ausdruck "Göttliches Tier" zu verstehen ? Wie kann
man diesen Satz interpretieren ?

Wenn Sie mir helfen wollen und können, können Sie mir an meine
e-mail-Adresse antworten : ezkyocx@tuvp-snhvbxsv.hr

Danke.

Meinhard