Zuerst mal vielen Dank an Patrik und Reiner für die ausfuehrlichen
Antworten.

Wenn ich die Ausfuehrungen richtig verstanden habe, dann koennen wir die
"Wirklichkeit" nur durch eine Interpretation unserer Sinneseindruecke fuer
uns
erfahrbar machen, wobei die Interpretation dieser Sinneseindruecke wiederum
auf Interpretationen beruht.
Das erinnert mich an folgendes Zitat: "Wissenschaft bedeutet nicht, neues
Wissen
zu erschaffen, sondern neue Erfahrungen so in die bereits gemachten
Erfahrungen
zu integrieren, so dass dabei keine Widersprueche entstehen".

Angenommen, ich unterziehe mich einer Gehirnoperation, bei welcher alle
meine
Nervenstraenge, welche fuer die Aufnahme der Sinnesreize verantwortlich
sind,
abgetrennt und mit einem Computer verbunden werden, welcher dann diese
Sinnesdaten simuliert. Kann ich dann einen Unterschied zur "wirklichen" Welt
erkennen? Kann ich sicher sein, dass ich nicht bereits an einem Computer
haenge? Wohl nicht!

Gruss Carl
---
Die sicherste Methode, die Zukunft vorherzusagen, ist es, die Zukunft selbst
zu gestalten!