Onno Ordner schrieb in Nachricht ...
nicht
man
zu


Hallo,

meiner Meinung nach kann mein ein sinnvolles Leben führen, wenn man seinem
eigenen Leben einen individuellen Sinn gibt.
Vielleicht ist das der Sinn des Lebens.  : )

Das Leben sollte einen Wert und eine Bedeutung haben. Und wann haben Dinge
für uns einen Wert und eine Bedeutung ?     Das sind wohl Dinge, wofür wir
uns
selbst irgendwie geben, was uns fordert, wofür wir uns anstrengen und was
tun.
Wenn wir nichts mehr tun, wirds sinnlos und leer. Also brauchen wir
Aufgaben,
die uns fordern, die uns Spaß machen, die uns glücklich machen, die uns
wachsen
lassen, in denen wir Energie verbrauchen und
wieder bekommen (sonst wirds wieder leer ).

Bsp.:  Momentan streiche ich meine Wohnung (selbst) - ist ganz schön
anstrengend-
Küche ist fertig - sieht gut aus - ich freue mich.  Natürlich hätte ich auch
einen Maler
kommen lassen können - hätte vielleicht noch besser ausgesehen ; ).
Aber, da ich es selbst fabriziert habe ,  hat es einen viel größeren Wert
für mich.
a )   weil ich entdeckt habe, ich habe die Fähigkeit dazu  (bin gewachsen)
b )   habe mein Bestmögliches gegeben und hatte auch Lust dazu
c )   habe meine Kraft verbraucht und ein hübsches Resultat erreicht ( habe
also
       wieder was zurückbekommen ) - also mein Wunsch/Ziel erreicht
d )   habe Geld gespart   ; )
e )   es war also sinnvoll

Wenn ich natürlich etwas tue, wozu ich nicht die Fähigkeit habe oder ich
keine Lust
dazu habe, kommt kein gutes Resultat heraus. Letztendlich war es sinnlos,
habe dann
Energie  verbraucht, Wunsch nicht erfüllt (kein Feedback), verärgert.


Gruß
Fabienne

*Verlorene Illusionen sind gewonnene Klarheiten. *