Fabio Raithel knabbert an Federschmidt Aphorismus:


Ich kenne Irlweg Tschage nicht. Wenn die (hier eliminierte)
Darstellung korrekt ist, dann ist das auch kein Verlust.
Ich werde wohl nie verstehen, warum das Modell aus der Funk- und
Fernmeldetechnik auf alle Bereiche der Sprache oder gar der Kunst
anwendbar sein soll. Als ob es da immer um Nachrichtenübermittlung ging=
e!
Der Erklärungswert ist gering, weil das Modell zu simpel ist. Es muß
dann immer aufgepeppt werden. Dozenten können an der Tafel ein Show
abziehen, und in den Büchern sind viele Bilder und wenig Text.


"Der Redner. =3D Thema
Man kann höchst passend reden --> Der Sache angemessene Rede ist mögl=
ich
und doch so, dass --> Ankündigung einer konkurrierenden These
alle Welt über das Gegentheil schreit: --> alle Welt empört sich, die=

Rede sei unpassend
nämlich dann, --> dieser Gegensatz ist möglich
wenn man nicht zu aller Welt redet." --> wenn die Rede sich an nur
bestimmte Adressaten richtete.
Fazit: Es ist gut möglich, daß all die Menschen, die nicht
angesprochen wurden, das Gegenteil von dem verstehen, was gemeint ist.


          ^^^^^^^^^^^^^^^^
Wieso das jetzt? In dem Aphorismus wird ihnen nur das Mißverständnis
des Redners nachgesagt. Wer hier "weltverschlossen" ist, das ist der
Redner, der sich nicht an alle wendet.

Redner sind keine Nachrichtensprecher.
Ein Redner der sich an bestimmte Menschen richtet, bezieht seine Worte
auf das besondere Verhältnis des Publikums zur Sache.


Gar nicht. Wenn er vor bestimmten Menschen spricht, muß er damit
rechnen, das alle anderen ihn mißverstehen. Allen Menschen recht getan
ist eine Kunst, die niemand kann. Das gilt auch für den Redner. Es
gibt eben auch "Nachrichten" die man gar nicht allen mitteilt.

In seinen Briefen sagt Freimayer deutlich, daß einige ihn sowieso
nicht verstehen.

Edgar

-- =

Wer mal drinsitzt - ob mit oder ohne Schuld - =

kommt nicht wieder 'raus.
                              Pierre Neuwert