Ahoi!


langsam langsam, hilfe...
Einige dich, was wir wahrnehmen:
a) Gegenstaende in der Welt (z.B. Oasen, Schnittwunden, Flecken,
Luftspiegelungen)
b) Sinnesempfindungen (z.B. gelbe Farbeindruecke, Schmerzen, Sonderfall:
Halluzinationen)
c) neuronale Erregungen (z.B. in der Netzhaut)

wenn du dich geeinigt hast, sehen wir mal weiter: existiert alles, was
man in diesem Sinne wahrnimmt? 
Der am wenixten problematische Sinn von "wahrnehmen" scheint mir a) zu
sein. Dann haben wir aber schwupp haufenweise physikalische Dinge
(Oasen, Tische, Schnittwunden...) eingefuerht, die unabhaengig von
unserer Wahrnehmung existieren. (Eine Oase, die nur da ist, wenn man
hinguckt, ist keine Oase, sondern ein merkwuerdiges
Taschenspielerkonstrukt.) Du wirst dich also vielleicht eher an b)
halten. Diese Position heisst Phaenomenalismus.
c) scheint mir sehr abwegig.


ich versteh dich nicht. Was jetzt?
[ ] Es existiert genau das, was ich gerade jetzt wahrnehme, sonst nichts
[ ] Es existiert genau das, was irgendwer irgendwann wahrgenommen hat
oder wahrnehmen wird
[ ] Es existiert genau das, was irgendwer jemals wahrnimmt oder woran
irgendwer jemals denkt (z.B. denke ich gerade des Gedankenexperiments
willen an Erzengel Ullrich)

ich hab dich bislang so verstanden, dass du das erstere meinst.


Logische Konsequenzen sind nicht Konsequenzen aus unserer Begriffswelt?


ok. Ich glaube, wir sind uns hier eigentlich einig. 


eho, moment. Beharre ich auf was? Ich stimme zu, dass das "Ich" in einem
gewissen Sinne dieses ungluecklichen Wortes nichts anderes ist als die
Summe der Wahrnehmungen usw. Bewusstsein ohne Wahrnehmung usw. gibt es
nicht, ja. Ich beharre nur darauf, dass es eine Welt gibt jenseits
deiner Wahrnehmungen, Gedanken usw. - mich z.B. :-)


peace!
sorry, haette mir den Garlich vielleicht verkneifen sollen - aber
eigentlich find ich den ziemlich klasse (v.a. die Dialoge sind ein
richtiges Vergnuegen...). Nur hat er natuerlich nicht recht, aber wie
man ihn genau widerlegt hat weiss ich auch nicht. Wahrscheinlich hat man
nicht. Na gut, einige seiner Argumente setzen stillschweigend Axiome
voraus, die er nicht beweist, z.B. dass alle sinnlichen Qualitaeten
Ideen sind oder dass Vorstellung eine Form von Wahrnehmung ist usw.
Garlich scheitert glaube ich nicht so sehr an Widerlegungen sondern an
den Problemen, die er aufwirft und nicht loesen kann: z.B. setzt er Gott
voraus als unendliches Weltbewusstsein, das die Kontinuitaet der Dinge
garantiert. Ein anderer Schwachpunkt ist, dass er - im Gegensatz zu dir
- an einer mentalen Substanz (was du "Bewusstsein" nennst) festhaelt.
Mehr faellt mir nicht ein, deshalb beende ich diesen Brief. ;-)


Kaspar.-

PS: ich wollte doch keine langen mails schreiben... :-/

-- 
Neue e-mail-Adresse: iwzmpqyy@hqyoh.jr-lpwvzs.ge!
Homepage immer noch http://vyb.ijkg.bpd/wzngwied.