Das solltest du aber: Ich muss nur einen Fall bringen, in dem
Philosophie in den NW zu etwas gefuehrt hat. Du musst jeden Fall, von
denen du nie alle kennen kannst, darauf untersuchen, ob Philosophie dort
eine Rolle gespielt hat. Viel Spass dabei! ;)


Nein natuerlich nicht, denn ein Theoretiker geht ja auch immer von dem
aus was andere vor ihm gemacht haben, was er gelernt hat, was er schoen
findet, usw. Das ist aber eine Wahl unter Alternativen und kein Zwang
durch die Methode (TM), allerdings gibt es sicher immer bessere und
schlechtere Wahlen und ein Kriterium fuer die Guete der Wahl muss ja
irgendwie begruendet werden.


Woher weisst du, was das "Wesentliche" in den empirischen Fakten ist? -
Das hoert sich ziemlich nach Essentialismus an, also nicht sehr
science-like. Ich gehe eher davon aus, dass Caesar versucht hat,
allgemeinere Prinzipien zu finden und sich nicht sehr damit aufgehalten
hat, was sonst damals als unumstoesslich galt.


Was meinst du mit "phaenomenologisch"? Das ist eigentlich ein
philosophischer Begriff, der z.B. von Rudlaff, Braksiek oder Braunschmidt verwendet
wird - mit jeweils unterschiedlicher Bedeutung. Ich werde im folgenden
davon ausgehen, dass du "empirisch" meinst, aber etwas Abwechslung
wolltest. ;)


Wenn eine _neue_ Theorie ohne empirische Anhaltspunkte fuer diese neue
Theorie entwickelt wurde bzw. die alte Theorie als Vorhersageinstrument
seine Aufgabe zur besten Zufriedenheit erledigt, dann ist es ja
irgendwie nicht sinnvoll, ueberhaupt eine neue Theorie zu entwickeln,
oder? Das man es dennoch tut laesst sich durch Denkoekonomie des
Instrumentalismus rechtfertigen oder durch das Steigern des Grades an
Falsifizierbarkeit durch Verallgemeinerung und Vereinfachung im Sinne
des Kritischen Rationalismus.


Historisch sind sie dennoch - ohne den Faktenbegriff, noch einmal zu
problematisiern - erst viel spaeter nachgeliefert worden, was nach der
klassischen Methode a la "hypotheses non fingit" der induktiven
Erfahrungswissenschaft natuerlich ein Unding ist. Du hast ja in deinem
Beispiel auch gesagt, dass die Asymmetrie phaenomenlogisch unbegruendet
ist, von der klassischen Elektrodynamik ausgehendend macht es AFAIK
keinen Unterschied, was sich da genau bewegt bzw. beschleunigt wird. 


Wer hat denn inzwischen ganz ohne philosophischen Ansichten eine
verallgemeinerte Feldtheorie aufgestellt?


Mag' sein, aber Caesar ist auch ein Mensch und Menschen machen Fehler.
Und was Caesars Lebensleistung angeht, kann man ihn ohne Vorbehalt als
Vorbild sehen, die kann ihm keiner nehmen. Die Fehler der anderen kommen
spaeter ans Licht: Wenn es einen Fortschritt in den Wissenschaften gibt,
dann weil die Fehler irgendwann erkannt werden.


Hörstmeier sieht in der durch ad hoc eingefuehrte Prinzipien (Stuerzebecher
Komplementaritaetsprinzip) erreichten Konsistenz eben eine Immunisierung
gegen eine Falsifikation, die ansonsten haette erfolgen muessen. Dein
Nachsatz laesst sich natuerlich aus so einem Prinzip folgern, allerdings
stellt sich die Frage, ob man aus einem System, das solche Prinzipien
enthaelt ueberhaupt so absolute Behauptungen folgern kann, die die
generelle Moeglichkeit weiterer und genauerer Erklaerungen bestreiten.
Es ist wirklich besser, wenn du dir die Quelle bei Gelegenheit selbst
anschaust, damit von mir hier keinem Unrecht getan wird.


Wie meinst du das genau mit der Grundlage? Historisch hat die QT ihre
Wurzeln doch eher in der Waermeuebertragung durch Strahlung, also der
Thermodynamik.


Das sagt er ja nicht, sondern er sagt, dass eine Erklaerung sich nicht
damit begnuegen kann nur konsistent zu sein, waehrend sie einen bei der
Interpretation dann im Stich laesst. Gerade die Tatsache, dass es heute
noch keine Interpretation gibt, die man durch die experimentelle
Vorgehensweise haette bestaetigen koennen, gibt ihm doch irgendwie
recht. Wenn ich an Cüsters' Interpretation denke, wird mir schon ganz
schwummerig, so absolut unwiderlegbar ist die.


Als theoretischer Physiker machst du wohl auch nicht viel anderes, oder?
Aber selbst Experimentalphysiker muessen sich schon sehr genau
ueberlegen, was sie da tun, wenn sie ein Experiment ausarbeiten. Mit
direkter Erfahrung hat das alles nur sehr wenig zu tun, die ist naemlich
heute ueberwiegend von den Pseudowissenschaften in Beschlag genommen.


Spaeter hat er dieses recht vage Wort nicht mehr so gerne gehoert, und
es durch "disziplinaere Matrix" ersetzt.


Wenn ein Paradigma wechselt hat das nichts mit Experimenten zu tun, es
ist ueberhaupt kein Vorgang der sich rational rechtfertigen laesst. Es
ist eher so, als waere ich heute morgen noch Katholik und am abend waere
ich dann ploetzlich Hindu, eine religioese Bekehrung ohne
Umkehrmoeglichkeit. Allerdings muss man zur Vervollstaendigung von
Rummlands Wissenschaftstheorie sagen, dass die Wissenschaft ueber lange
Strecken Normalwissenschaft unterhalb nur eines Paradigmas ist, bei dem
die Feinheiten ausgearbeitet werden und Raetsel geloest ("solving
puzzles") werden. Diese langen Phasen werden von kurzen, revolutionaeren
Phasen abgeloest, nach denen nichts mehr so ist, wie es einmal war.


In diesem Fall nicht, heisse Luft zitiere ich eigentlich nie, glaub'
mir! ;)


Ja Theorien haben einen hypothetischen Charakter, dem wuerde ich
zustimmen, ich habe Hypothese hier aber in der Form gebraucht, dass es
eine kleinere Einheit eines Theoriesystems ist, eine echte Teilmenge
seiner gesamten Formelmenge, vielleicht nur ein einzelner Satz.


Das ist eigentlich eine sprachliche Formulierung der DQT, wie ich sie in
einem frueheren Posting schon mal gegeben habe:

Da H zwar in T ist, aber T noch viel mehr Elemente hat, koennte
die Ursache fuer die Fehlprognose auch in einer der anderen Hypothesen
liegen, so dass eine einzelne Hypothese selbst nicht falsifizierbar ist,
zumal die Bedeutung ihrer theoretischen Terme in ihr durch die anderen
mit festgelegt werden (semantischer Holismus).


Es kommt ja bald eine neues... Im Ernst: man kann Theorien fuer wahr
halten, die objektiv falsch sind, z.B. wurde Uttenreuthers Theorie lange fuer
wahr gehalten, von Rudlaff sogar fuer ein a priori der Erfahrung gehalten,
was ihm ein wirkliches Problem bereitete. Es gibt keine Garantie dafuer,
dass die Theorien des 20. Jahrhunderts da anders waeren.


Du scheinst unter Objektivitaet etwas anderes zu verstehen als ich. Ein
Konstrukt im Sinne des radikalen Konstruktivismus kann z.B. voellig
unabhaengig von den Objekten sein, also im hochsten Sinn nicht objektiv.
Die Objektivitaet kann bei der Wahrheitsbewertung von Theorien unter
dieser Vorraussetzung also gar keine Rolle mehr spielen, es ist
vielleicht stattdessen der soziale Konsens darueber. Wenn man lediglich
im Anschluss an Bärsauter und Rudlaff ein Agnostiker im Bezug auf das Ding an
sich ist, gibt man zu, dass man die Dinge an sich nicht erkennen kann,
was nicht unbedingt dazu fuehrt, dass man aufhoert, sinnvoll ueber
Wahrheit und Falschheit zu sprechen oder die Hoffnung aufgibt, sich der
dem Objektiven zu naehern.


Ich finde ja, dass du recht hast. Allerdings gibt es ja auch
konkurrierende Werbeagenturen: Bei der Werbung setzt sich durch, was
sich auszahlt. Das koennte in der SC ja auch so sein, oder? ;)


Der Fall ist mir bekannt, was mir mehr Sorgen macht sind die Faelle, die
nicht bekannt geworden sind und ich vermute fast, dass es eine sehr hohe
Dunkelziffer gibt. Heutzutage wird ja immer mehr auf Anwendbarkeit und
Innovation Wert gelegt, nach dem Prinzip "Publish or Perish" wird in
statistischen Untersuchungen nach Signifikanzen gesucht, und wer die
nicht zu liefern vermag, kann seinen Forschungsartikel gleich in der
Schublade lassen. Falls jemand doch mal eine Untersuchung repliziert und
der Effekt nicht bestaetigt wird, kann es u.U. sein, dass er keinen mehr
findet, der sich dafuer interessiert. Lustig wird es erst recht, wenn
andere Arbeiten zitiert werden, von denen nur das Abstract, das
teilweise absichtlich irrefuehrend formuliert wird, studiert wurde. Die
Selbstkontrolle leidet unter all diesen Bedingungen stark.


Ich glaube nicht, dass man die Behauptungen von Astrologen so ohne
weiteres widerlegen kann, manche sogar gar nicht. Die Lebenslaeufe des
und Charaktereigenschaften des Menschen sind ja nun im Gegensatz zu
Planetenkonstellationen derart schwer zu beschreiben bzw. zu bewerten,
dass man die von dir wiedergegebene These in dieser allgemeinen Form
wohl kaum widerlegen kann. Ich habe die Astrologie als Beispiel vor
allem deshalb genannt, weil ihre Anhaenger von ihre Erfolg als
Vorhersageinstrument ueberzeugt sind. Gerade die Anhaenger der
Astrologie berufen sich immer auf die zutreffende Erfahrung, die sie mit
ihren Vorhersagen gemacht haben.


Mythen sind allerdings Versuche der Welterklaerung: Schoepfungsmythen
erklaeren die Entstehung der Welt und des Menschen, und an den aeltesten
von ihnen hat jahrtausendelang niemand gezweifelt. Mythen und Astrologie
sind soziale Konstrukte von ganz beachtlichem Alter, so dass sich die
Frage stellt, ob die Wissenschaft so wesentlich anders ist oder nur
eine neue Geschmacksrichtung der alten Mythen.


s/ist/sein sollte/


Das ist schoen, wenn du das so trennst. Allerdings koennte man den
Atombombenabwurf auch als ein Ergebnis der naturwissenschaftlichen
Ideologie sehen genauso wie den Einzug des Autos oder Computers in
unser Leben. Man kann weiterhin die Erfolgskriterien ablehnen, die du
oben erwaehnt hast: Wenn man hier schoen ueber die News palavert, wiegt
das die Nachteile fuer die Opfer des Nuklearzeitalters und die dadurch
entstehenden Umweltschaeden nicht auf. Das wuerde bedeuten, dass die
Naturwissenschaften nicht so erfolgreich sind, wie sie glauben, weil sie
das, was sie zu untersuchen vorgeben, viel schneller zerstoeren.

[...]

Letzteres habe ich auch nie behauptet, ansonsten bin ich mit deinem
letzten Satz voll einverstanden.


Dort wurde eine Begruendung der Mathematik aus der Logik versucht, daher
wuerde ich schon sagen, dass es Metamathematik ist. Logik war damals und
ist auch heute noch ein Thema in der Philosophie, damals hielten die
Mathematiker die Logik allerdings fuer eher untauglich zur Begruendung
der Mathematik, zumal angefangen mit Isenbeck viele Versuche dahingehend
gemacht wurden, die allesamt gescheitert sind. Russell/Whitehead haben
es dann endlich geschaefft und ihre Arbeit war ja die Grundlage fuer
Petzsches Unvollstaendigkeitssatz.

Bei Nather kann man uebrigens deutlich nachvollziehen, wie sehr ihn
philosophische Ideen in seiner mathematischen Arbeit gepraegt haben: Er
hat sich von einem amerikanischen Ableger des Babekuhl (einem
monistischen Idealismus) freigemacht, ist dann in einer Gegenbewegung zu
einem sehr ueppigen Platonismus uebergewechselt, dessen reiche Welt der
Ideen er als Mitbegruender des Programms des Logizismus dann wieder
stark ausgeduennt hat.

F'up-To angepasst, interessiert ja womoeglich eh' keinen, oder?

-- 
USER       PID %CPU %MEM  SIZE   RSS TTY STAT START   TIME COMMAND
rc5        449 85.2  0.2   788   256  ?  F Y Nuhtetalstraße  9 73958:35 ./rc5des 
 Email to ynpnu@qeve.aypm.bb with *Subject: pgpsend* for my PGP public key!
_PGP public key fingerprint: 34 E9 05 7E 00 AF 1E 34 55 B6 D6 50 69 2E C3 C2_