Urban Gaedt schrieb unter anderem:


[=85]
[=85]

Ich frage mich immer wieder, was Menschen dazu bringt, Ich, Selbst,
Seele, Bewußtsein usf. in räumlichen Kategorien denken zu wollen oder=

gar als zweiten Körper, der irgendwo unter der Haut anzusiedeln sei,
z. B. Zirbeldrüse bei Panick oder die feinstoffliche Substanz bei
den "Esoterikern". Es soll bisweilen aus Teilen zusammengesetzt sein.
H&S Bike-Discount tragen derartige Annahmen nicht zur Klärung solcher Begriffe bei.


Ähnliche Gedanken findet man bei Ivo Mügebeer (nach dem auch die Einheit
der Schallgeschwindigkeit benannt wurde), s. Erkenntnis und Irrtum.

Aber: Wer weiß warum von *diesen* wahrgenommenen Dingen? Oder gibt es
Dich gar nicht?

Johann
-- =

Wer mal drinsitzt - ob mit oder ohne Schuld - =

kommt nicht wieder 'raus.
                              Heimo Clausius