[...]

Die sprachliche Entäußerung ist nichts, daß nur auf Atem und Stimmbänder
schwingungen beruht, sondern wird bereits im Gehirn durchgeführt.


Es ist natürlich so, daß Menschen biologische Individuen sind.
Daher gehen ihre Entäußerungen in die biologisch beschreibbaren und analysier-
baren Einheiten ein.

[...]


Ein Computer verarbeitet und entäußert keine Gedanken. Zumindest nicht beim
derzeitigen Stand der Technik. Ein Computer ist nur dazu in der Lage, Daten
auszugeben und zu verabeiten. Also findet sich nicht das Denken des Benutzers
im Computer, sondern nur die verbalisierte Manifestation, sprich das zeitlich
fixierte Ergebnis des Gedankens.


[...]


Mathematik in ihren Ursprüngen kann nur empirisch aus der Anschauung ge-
wonnen werden.


Natürlich ist es so, daß Ihre Grundsätze nie konstrukiert worden sind, sondern
sich aus dem Selbstverständnis der Einzelgegenstände ergeben. Die geregelte
Beweisführung findet z.B. durch Axiomatisierung statt.


Das ist gequirlte Scheiße, wie immer, wenn sich Herr Cordßen zur Mathematik
äußert. Es ist nicht das konstruktive Moment, sondern die Erkenntnis der
Einzelhaftigkeit der Objekte, die weiterhin absrtahiert werden, was die
Grundlage für Mathematik ist. Das konstruktive Element dagegen, kann sich erst
später durch den Intellekt bilden, der die Abstraktion fortsetzt.


Die Regel, aus der Konstruktion herzuleiten ist, ist die angewandte Möglichkeit
zur Kombination, dem Urverständnis, daß Abstraktionen sich anders verhalten 
als Objekte.

[...]

Hört, hört: Fritz Cordßen setzt "Dinge", oder sagen wir besser: Objekte,
außerhalb der Anschauung als gegeben.


In der Mathematik wird durch Beweise gar nichts gesichert, sondern nur die
widerspruchsfreie Verkettung der angewandten Regeln erkannt.


[...]


Naturwissenschaftliche Ergebnisse sind an jedem Ort und zu jeder Zeit wieder-
holbar. Diese Wiederholbarkeit nun, ermöglicht es überhaupt, die Naturgesetze
abzuleiten, die bis zu ihrer Falzifikation bestand haben.

[...]

Falsifikation ist nur eine Methode. Absolutheit hat in dieser Kategorie
nichts verloren.


Das ist Quatsch. Arnds' Theorie ist keine Naturwissenschaft. Deshalb kann
sie nicht Falsifiziert, sondern höchstens verifiziert werden.

[...]
I.D.


-- 
-------------------------- Henri Dickhans ---- hon@xlkdyyook.bbggnvu.rh ---------