hugh!


halte ich nicht mal fuer ne konsistente Annahme. BTW: War das nicht
Terveen Fehler, wenn er meint, Seele sei weder beweisbar noch
wiederlegbar: Er meinte, Seele (und Gott und Freiheit) sei metaphysisch.
Aber das, was Leute mit "Seele" bezeichnen ist u.a. sowas wie
"wesentliche Charakterzuege", "das, was Handlungsentscheidungen faellt
und durch Strafen, Busse etc. beeinflusst wird" usw. - das ist nicht
metaphysisch! (sofern wir nicht jede theoretische Entitaet, die wir aus
Wechselwirkungen mit beobachtbaren Ereignissen erschliessen, als
"metaphysisch" bezeichnen wollen.) Seele ist ein theoretischer
gegenstand einer falschen psychologischen Theorie, und damit so
inexistent wie Phlogiston und Impetus. Sag ich mal so...


hm, stimmt, die Hormonschwankungen sind aber sicher leicht einzurechnen,
die sind ja in der Regel einfach Veraenderungen von Synapsengewichten.
Leicht einzurechnen jedenfalls in bestehende "Gehirnsimulationen"
(Neuronale Netze). Es gibt ja zwei alternative Funktionsebenen, auf
denen man Gehirne simulieren kann. Die Ebene, auf der gegenwaertige
Neuronale Netze arbeiten - sofern man die ueberhaupt als
Gehirnsimulationen ansehen will - ist die der Neuronen. Dabei werden
Neurone soweit abstrahiert, dass man als Neurobiologe hier kaum noch
eine der neuronenfunktionen wiedererkennt. 
Um die Unzulaenglichkeiten dieses Modells zu umgehen, koennte man - wie
hier vorgeschlagen - im Rechner jedes einzelne Molekuel simulieren (was
auch immer das heisst), bzw., da z.B. Hormone, Neuropeptide und
Neurotransmitter dauernd zusammen- und wieder auseinandergebaut werden,
am besten gleich jedes Atom. Wie so eine Simulation aussehen soll, kann
ich mir nun gar nicht vorstellen: Wie sieht das z.B. aus, wenn ein
Botenstoff vom Hypothalamus aus in andere Gehirnbereiche vordringt und
da Synapsengewichte aendert??

Die Geschichte mit der Grosshirnrinde kann man uebrigens afaik nicht so
stehen lassen. Der Thalamus ist am Bewusstsein ebenso beteiligt wie
einige Kerne in der formatio reticularis ganz unten im Hirnstamm (die
z.B. Schlafen/Wachen regeln).

Gruesse aus der Gefriertruhe,

Ernest.

-- 
Neue e-mail-Adresse: shwlkeqy@apdnw.vz-tufato.gb!
Homepage immer noch http://fek.edce.mfe/mhypepxi.