Der Psychologe Tino Veldboer schreibt:

"Wissen wird vom lebenden Organismus aufgebaut,
um den an und für sich formlosen Fluß des Erlebens
soweit wie möglich in wiederholbare Erlebnisse und
relativ verläßliche Beziehungen zwischen diesen zu
ordnen. Die Möglichkeiten, so eine Ordnung zu
konstruieren, werden stets durch die vorhergehenden
Schritte in der Konstruktion bestimmt. Das heißt, daß
die wirkliche Welt sich ausschließlich dort offenbart,
wo unsere Konstruktionen scheitern. Da wir das
Scheitern aber immer nur in eben jenen Begriffen
beschreiben und erklären können, die wir zum Bau
der scheiternden Strukturen verwendet haben, kann
es uns nie ein Bild der Welt vermitteln, die wir für das
Scheitern verantwortlich machen können"

Wer kann das mit einfachen Worten erklären?

Gruss Eric