frag sie doch selber danach. und frag sie auch gleich, ob sie nicht ohne
umweg übers christentum gleich zu scientology gehen wollen - womit wir
endlich wieder beim thema dieser NG angelangt wären.
damit schlagen sie gleich zwei fliegen mit einer klappe: voll
westlich-kapitalistisch und doch nicht assimiliert.
(und frag bitte auch jenen marienfelde, der mit knickerbocker und gamsbart in
den senegal fährt, warum er sich keinen bubu überstreift.)
scientology ist schließlich auch was westliches und vom h=E4ndeabhacken=

hat tim nichts geschrieben - und trotzdem wollen sie eine religion
sein.


=2E.. so wie es regnet oder wie es schneit offenbar


ich auch

el
-- =

mißtraue fr=F6mmlern und eiferern aller religionen.

http://xks.cgxfyhhtn.ene/Qfqudj/Rnmrpnz/2403/