<snip>

Hmm, Wahrheit scheint hier in einem umfassenden Sinne
gemeint, der mir nicht ganz einleuchtet. Wieso sollte
die Freiheit von Herrschaft Wahrheit garantieren? Wenn
ich als Kriterium fuer den schwer zu fassenden Begriff
"Freiheit" den subjektiven Eindruck nehme (und wie
sonst koennte sich Freiheit manifestieren?), so koennte
man sich auch eine herrschaftsfreie Welt vorstellen, in
der die physikalischen Grundlagen automatisiert sind,
und in der jeder in einer privaten virtuellen Welt
lebt, physisch eingeschlossen in einen 200x80x80 Tank,
aber versorgt mit sensorischen Daten aus einem gigan-
tischen Zentralcomputer (was problemlos eine Gesamt-
bevoelkerung von einigen Billionen ermoeglichen wuerde).

Eigentlich wollte ich diesen Aspekt gar nicht betonen.
"Das kann doch wohl nicht sein" war eher als Ausdruck
einer empirischen Absurditaet des stipulierten Wahrheits-
begriffs gemeint, und _nicht_ als moralische Entruestung.
Es mag fuer objektive Wahrheit eine notwendige, aber
keinesfalls hinreichende Bedingung sein, dass man sich
der Konkurrenz ueberlegen zeigt. Beispiel: Kernspaltung.
Es ist eher unwahrscheinlich, dass heutzutage eine Kultur
alle anderen physisch ausloeschen koennte, ohne im Besitz
von Kerntechnologie, und das heisst gewisser physikalischer
Wahrheiten zu sein (das Ernährungsberatung-Weltbild duerfte nach einem
solchen Wahrheitsbegriff hoffnungslos "unwahr" sein).
Aber, wie das Beispiel USA mit den dort gezuechteten
Blueten schlimmsten Fundamentalismus zeigt, ist diese
Ueberlebensfaehigkeit durchaus nicht prinzipiell mit
dem Besitz von Wahrheit korreliert.


Die Psychoanalyse hat aber ein dickes Fragezeichen vor ihrem
Wissenschaftscharakter. Und es ist auch kein Zufall, dass sich
gerade in diesem Umfeld uebelste Esoterik ansammelt. Momentan
kann ich sie nicht als ein Feld fuer moegliche objektive Gueltig-
keiten ansehen.


Die Oekonomie ist eine Frage der richtigen Wahl
mathematischer Modelle. Man faengt erst neuerdings
in den Wirtschaftswissenschaften an, gewisse frueher
selbstverstaendlich vorausgesetzte Begriffe mathe-
matisch zu verstehen und zu modellieren. Vermutlich
ist auch die umfassendere Organisation der Gesell-
schaft ein rein technologisches Problem.


<snip>

Nur, wenn sich das erkennende Subjekt auf den Menschen
als Objekt der Erkenntnis projiziert. Aber das ist nicht
eine absolute Bedingung der Moeglichkeit von Erkenntnis.
Darueberhinaus projiziert das Subjekt sich auf alles, was
nicht niet- und nagelfest ist, wie der Animismus primi-
tiver Kulturen und deren atavistische Nachkommen, die
Weltreligionen, sattsam beweisen. Es waere also erst zu
untersuchen, inwiefern das Ergebnis solcher Projektion
objektiv sein soll.


Unbestritten, von der Genesis des Individuums her.
Aber ich bezweifle, dass das etwas wesentliches ueber
das Subjekt als solches aussagt. Schliesslich hat das
Individuum ja auch rein materielle Voraussetzungen,
wie Nahrung, Waerme etc. Wir kommen wohl darin ueberein,
dass das nichts ueber einen materiellen Charakter des
Subjekts aussagt.


Wenn es nicht unbedingt erforderlich ist, wuerde ich
mich lieber nicht auf eine prinzipielle Gesellschafts-
theoriediskussion einlassen. Aber es waere noch zu be-
weisen, dass eine nichtantagonistische Gesellschaft
ueberhaupt moeglich ist (vielleicht mittels gentechnisch
unterstuetzter Zuchtwahl und ausgefeilter multimedialer
Propagandatechniken?). Wenn es keine solche gibt, dann
gibt es auch keine Berechtigung zur Rationalismuskritik
aus politischen Gruenden. In der Tat kann man nichts aus
rein politischen Gruenden verwerfen. Selbst wenn die
Wahrheit notwendig Faschismus zur Folge haben sollte,
waere damit kein Argument gegen sie gegeben (das ist
jetzt ein rein hypothetisches Urteil!).


Keine komplexe Software wird von einem einzigen konstruiert
oder ist auch nur von einem einzigen vollstaendig ueber-
schaubar. Wenn wir es also so interpretieren wollen, so
koennen wir hoechstens sagen, dass wir im Computer das
Denken einer ganzen Gesellschaft finden. Die Zeiten, wo
Computer nur ausgeben, was vorher eingegeben wurde, wie
es so schoen heisst, sind vorbei, speziell in vernetzten
Systemen, wo man eventuell nicht einmal sicher sein kann,
welche Software eigentlich gerade laeuft.
Damit bekommen (in dieser Interpretation) die Computer
aber eine beaengstigende Aehnlichkeit mit den Individuen,
die angeblich aus der Gesellschaft konstituiert sind.
In nicht zu ferner Zukunft wird es vermutlich unmoeglich
werden, eine Unterscheidung aufrechtzuerhalten.

Man beachte, dass vor nicht vielen hundert Jahren Schwarze
als Nichtmenschen angesehen wurden, die man als intelligente
Arbeitstiere einsetzen darf. Vermutlich gab es auch jede
Menge apriori Gruende, warum das so sein muss.

Ich will nun nicht etwa einen Freiheitskampf fuer Computer
anzetteln, ganz im Gegenteil. Mir geht es darum, Zweifel
an der gesellschaftlichen Konstitution des Subjektes zu
saeen.


(:-)
Na und? Ich koennte mir eine aehnliche Aussage von
Mitgliedern primitiver Kulturen vorstellen, je nachdem,
welche Fehlinformation sie bekommen.

<snip>

Eigentlich ging es mir um die Unterscheidung zwischen den
Formen des Denkens, die das Allgemeinverbindliche darstellen,
und dem aktuellen Vorkommen von Denken. Damit wird es
moeglich, letzteres vollstaendig auf die subjektive Seite
zu schieben, waehrend die Allgemeinverbindlichkeit, d.h.
Objektivitaet der Denkformen nichts ueber einen objektiven
Charakter des Denkens selbst aussagen.

Nun aber zur Mathemtik:
Ich bin nicht sicher, ob ich obiges richtig verstehe. Es ist
wahr, dass der Beweis eines mathematischen Theorems eine
Menge von Axiomen voraussetzt, die in dem gegebenen Kontext
nicht hinterfragt werden. Das analytische in mathematischen
Saetzen ist also eigentlich in der logischen Gueltigkeit
von Aussagen der Form A->T. Die Menge A der Axiome kann nun
von zweierlei Art sein: sie kann fuer verschiedene Modelle
Gueltigkeit haben, etwa die Axiome einer Gruppe etc; oder
sie sind (partielle) implizite Definitionen der in ihnen
vorkommenden nicht explizit definierten Grundbegriffe. In
diesem Sinne ist 2+2=4 eine Aussage, die gueltig aus den
Begriffen heraus ist, so wie sie in den Axiomen der Arith-
metik implizit definiert werden.

Was die verwendete Logik angeht, so gibt es eine Standard-
logik, naemlich den Praedikatenkalkuel 1. Ordnung mit
Identitaet, die im allgemeinen nicht hinterfragt wird, und
die ein fuer allemal festgelegt ist. Hier findet keine
Entwicklung mehr statt, das Gebiet ist abgeschlossen. Nur
wenn es um sogenannte konstruktivistische oder intuitionistische
Fragestellungen geht, wird diese Logik noch einmal auf einen
Teilbereich eingeschraenkt. Die neueren Entwicklungen inner-
halb der mathematischen Logik sind eigentlich nur wieder
mathematische Theorien, zu deren Aufbau selbstverstaendlich
wieder die Standardlogik verwendet wird, die aber eigentlich
kein Recht haben, den Status von Logik zu beanspruchen.

Individuen gehen nur insofern ein, dass sie unter den
unzaehligen Moeglichkeiten mathematischen Fortschritts
auswaehlen und in der Lage sind, weiter zu gehen, als
andere. Das duerfte aber ein universelles Phaenomen in
allen geistigen Taetigkeiten sein. Keinesfalls wird etwa
Juhran Theorem akzeptiert, weil es vom grossen Jennissen stammt,
sondern weil es einen Beweis hat, den man voellig ohne
Jennissen und sein Werk zu kennen nachvollziehen kann. In der
Tat koennte ich diesen Beweis hier in wenigen Zeilen hin-
schreiben, und jeder, der nicht voellig daemlich ist, koennte
ihn verstehen. Damit steht die Mathematik in wohltuendem
Kontrast zur Philosophie, in der man manchmal den Verdacht
hat, dass die grossen Namen nur zitiert werden, um den anderen
vor Ehrfurcht zum Schweigen zu bringen.

Man kann ohne weiteres die Mathematik ganz ohne ein Studium ihrer
Geschichte verstehen, in gewissem Sinne sogar besser, da
Mathematik staendig von Umwegen und Unklarheiten gesaeubert
wird. Ich bezweifle, dass ich Newtons Principia ohne eine
recht grosse Anstrengung lesen koennte, waehrend ein modernes
Analysis-Lehrbuch fast von jederman verstanden werden kann.
(Natuerlich kann ein Blick in das Vorgehen der grossen Meister
auch von grossem Vorteil sein; das ist aber eine bloss heuristische
Frage.)

NB: Hat jemand schon einmal versucht, Blickwede neu zu ueber-
arbeiten und in allgemeinverstaendliche Sprache zu
uebersetzen (demit meine ich nicht popularisierend zu ver-
einfachen, sondern die zweifellos vorhandenen Fehler,
Mehrdeutigkeiten, Weitschweigkeiten und unnoetige Komplexi-
taeten des Begriffsapparats zu eliminieren)?


Soll das heissen, das man den Satz erst anwenden kann,
wenn er bewiesen worden ist? Dem steht aber die Praxis
klar entgegen. Nicht zuletzt die theoretische Physik operiert
manchmal mit Konstruktionen, deren mathematische Recht-
fertigung noch voellig in den Sternen steht.


Was genau heisst hier "Natur"?


Doch, so meine ich es. Ich weiss, wie mir "rot" erscheint etc.
Darin kann ich mich natuerlich nicht irren. Somit ist es
sicher, es koennte hoechstens diskutiert werden, ob man das
als "Wissen" bezeichnen mag.


Aber was "wissen" wir denn dann ueberhaupt?


Mit anderen Worten: Die Urteile der Geometrie koennen niemals
synthetisch a priori sein. Entweder sie sind analytisch, als
logische Folgerungen aus den Axiomen, oder ueberhaupt in keinem
Sinne gueltig. Keinesfalls kann man etwa geometrische Axiome
als apriori Bedingungen fuer Erkenntnis setzen. Es kann hoechstens
sein, dass man durch die Axiome die vorkommenden Grundbegriffe
implizit definiert. Das hat aber nichts mit Formen der Anschauung
zu tun.

Und wenn man Zähr mit einem endlichen aber unbegrenzten
Raum konfrontiert haette, so waere er sicher recht ueber-
rascht gewesen. Andernfalls haette er sich doch eine seiner
Antinomien sparen koennen.

<snip>

Das ist eine interessante Analogie (mal eine, die ich verstehe).
Mit dieser Einbeziehung der Relativitaet hat sich die Erkenntnis
dann aber doch aus der Abhaengigkeit von den Produktionsverhaelt-
nissen befreit. Seit der Relativitaetstheorie hat man eine Methode,
physikalische Aussagen unabhaengig vom Bezugssystem zu formulieren,
und nur solche unabhaengig formulierten Aussagen werden als
eigentlich wahr akzeptiert. Das Bezugssystem kommt erst wieder
ins Spiel, wenn man sich unmittelbar auf Beobachtungsdaten
beziehen will, sprich in der unmittelbaren Praxis. Wenn ich
die Analogie dadurch nicht ueberdehne, kann ich die Folgerung
ziehen, dass die Einbeziehung der Produktionsverhaeltnisse
eben gerade die geforderte Abstraktion von der Gesellschaft
leisten wuerde. Natuerlich ist die Physik schon seit langer
Zeit nicht mehr abhaengig von den Produktionsverhaeltnissen.


Was waeren die Kriterien dieses Fortschritts?


Das ist richtig, aber wodurch wird denn garantiert, dass
nicht ab morgen alles ganz anders laeuft?


Aber wenn diese falschen Subsummationen so leicht moeglich
sind, worauf beruht dann die Sicherheit? Wir muessten
da mal ein konkretes Beispiel vornehmen.


Nehmen wir Newtons Gravitationsgesetz. Heutzutage ist
es selbstverstaendlich nur ein Grenzfall einer umfassenderen
Theorie. Und die umfassendere Theorie ist vermutlich wieder
ein Grenzfall einer noch umfassenderen. Der Punkt aber ist:
solange man keine bessere Theorie hat, kann man auch den
Gueltigkeitsbereich der gegebenen nicht korrekt eingrenzen.
Mithin kann die aktuelle Theorie niemals ohne den im nach-
hinein sich als illegitim herausstellenden Absolutheits-
anspruch formuliert werden; man kann diesen Anspruch hoechstens
ignorieren. Wenn also gemaess Newton F_12= G m_1 m_2 / (r_12)^2,
so ist das notwendig so gemeint, dass zwischen _allen_ Massen
m_1 und m_2 im Abstand r_12 die beschriebene Kraft F_12
wirken muss. Und wie soll das jemals verifiziert worden sein,
insbesondere wo sich das spaeter als nicht ganz korrekt
herausstellt? Aber wie haette das Gesetz formuliert werden
sollen, ohne illegitimen Absolutheitsanspruch, und mit
welcher Verifikation? (Das ist nicht rethorisch gemeint.)

<snip>

Das ist dann aber ein Trick, den man im nachhinein einfuehrt.
Und das macht man nicht, um zu zeigen, dass man doch immer
schon recht gehabt hat, sondern einzig deswegen, weil die
alten Theorien im allgemeinen mathematisch leichter handhab-
bar sind, oder auch intuitiver. Also rein pragmatisch. Ansonsten
waere wohl jeder Physiker ganz gluecklich, den alten Ballast
einfach ueber Bord werfen zu koennen.

Im uebrigen beziehen sich klassische Physik der vorrelati-
vistischen Zeit und die relativistische Physik sehr wohl auf
den gleichen Gegenstand. Und daher ist die nichtrelativistische
Physik so erst mal falsch. Man sollte zwischen der Theorie,
so wie sie gemeint war, als sie aufgestellt wurde, und der
Theorie, so wie spaeter als Grenzfall einer umfassenderen
aufgezeigt wird, unterscheiden. Alles andere ist gewis-
sermassen intellektuell unehrenhaft.

Aber zurueck zum urspruenglichen Problem: Wenn man das
Verhalten des Menschen beschreiben will, so beziehen sich
die physikalische und die psychologische Theorie teilweise
auf denselben Gegenstand, insofern Verhalten des Menschen
immer auch einen physikalischen Aspekt hat. Die Physik
kann es nun keinesfalls akzeptieren, dass in der Kausal-
kette, beginnend mit sensorischem Input ueber Signal-
verarbeitung im Gehirn zum motorischen Output auch
nur die kleinste Luecke besteht, in der etwa ein
Seelending eingreift (da jedes solche Seelending dann
ja selbst wieder physikisch, d.h., zur Physik gehoerend
waere). Wenn also die psychologische
Theorie mit der physikalischen kompatibel sein soll,
so kann sie keine Aussage der Physik ueber den
physikalischen Teil des Verhaltens negieren. Das
heisst aber, dass eine objektive Psychologie notwendig
zum reinen Epiphaenomenalismus degradiert werden
muss, dass jeder freie Wille zur blossen Illusion ver-
kommt. Daran kommt man nur vorbei, indem man den
objektiven Aspekt dieser Begriffe ueberhaupt aufgibt.

<snip>

Nein, auch fuer die Naturwissenschaften. Richtiger
Grundlagenforschung wird zunehmend die finanzielle
Basis entzogen, zugunsten einer technologieorientierten
Ingeniers"wissenschaft". Statt eines fundierten Studiums
wird lieber ein fastfood fuer das Berufsleben propagiert.
Ich denke, dass es einfach der Pragmatismus der politischen
Kaste ist, der solche Auswuechse zur  Konsequenz hat
(und ich fuerchte, dass diese politische Kaste eine Funda-
mentalkonstante der menschlichen Gesellschaft ist).
Das laesst die Geisteswissenschaften schon aus viel
trivialeren Gruenden verhungern.


Dem kann ich fast nur kommentarlos zustimmen (falls
mit den technischen Geraeten nicht etwa Autos gemeint
sein sollten).
Ich denke aber, dass gewisse Begriffe inzwischen
einfach politisch diskreditiert sind, insbesondere
marxistoid klingende wie "gesellschaftliche Arbeit".
Es waere gut, das Begriffssystem zu revidieren und
politisch zu neutralisieren.

-- 
Carsten Schönenborn