Ich denke, daß ein wesentlicher Aspekt des Nichts sein ungleicher Dualismus
zum Sein ist. Das Sein weckt die gedankliche Möglichkeit des Nicht-Seins.
Mag dagegen Nicht-Sein "herrschen", stellt sich diese Unterscheidung
wahrscheinlich nicht.
Sein und Nichts dürfen kaum als Aspekte einiger Dinge gesehen werden. Nichts
kann wohl nicht als begrenzter Zustand auftreten, so daß Nichts als
"Bereich" gegenüber dem Seienden erfahrbar wird. Nichts wird also erst
"denkbar", wenn nichts wahrnehmbares, aber auch nichts wahrnehmendes ist.
Nichts und Sein sind also nicht gleichzeitig möglich. Da der Zustand des
Seins herrscht, würde ich das Nichts eher als rein abstrakte Theorie
auffassen.
Interessant finde ich, daß in der Naturwissenschaft "Nichts" meines Wissens
nach eher für das Chaos steht, für eine Urmenge des undefinierten Seienden,
so in der Theorie über die Entstehung des Universums aus dem
"Quantenschaum". Auch in jeder Religion, die mir einfällt, ist "Nichts"
stets ein besonderer Anfangs- oder Endzustand, der etwas anderes als die
abstrakte Form reinen Nichts meint.