Dann sind sämtliche Ethnologen also geistig umnachtet. ;-> Freiburg,
deine vollkommen ahnungslose (sowie wissenschaftlich unfundierte
sowieso) Argumentationsweise stinkt zum Himmel. Gerade WEIL es
unterschiedliche Kulturkreise gibt und dort die Moralvorstellungen
unterschiedlich sind und es a priori keinen rationalen Grund gibt,
gewisse Moralvorstellungen über andere zu erheben, sind solche
Diskussionen NOTWENDIG, ja sogar für die Menschheit überlebenswichtig,
da es sonst nur Mord und Totschlag gibt!


Du wolltest sagen: Aus meiner westlichen Moralvorstellung heraus
barbarisch, menschenverachtend, asozial und diskriminierend. Wenn dies
in anderen Kulturen Überwiegend (nicht von einer kleinen Minderheit!)
anders gesehen wird, dann hast du ein Problem. Oder willst du den
Imperialismus wiederbeleben? Im übrigen kannst du dann in der BRD gleich
anfangen. Ich kenne leider viele Leute in unserem Kulturkreis, die die
Todesstrafe befürworten.


Du hast keine Ahnung! Die meisten Gesetze und Regeln, die zur Lösung
sozialer Problematiken beitragen sollen, haben ihre Grundlagen in diesen
"Märchenbüchern".


So ein Unsinn, richtig: Der Islam hat bei der Entwicklung dieser
Kulturen eine ENTSCHEIDENDE Rolle gespielt (übrigens auch bei einigen,
die heute eher unserem Kulturkreis zuzuschreiben sind!), genauso, wie
das Christentum bei der Ausbildung unserer Kultur eine entscheidende
Rolle gespielt hat. Das ganze ist ein System, aus dem man nicht einen
Teil rausschneiden kann, wie es einem grade paßt!


Jaaaaa, wir verallgemeinern fleißig. ;->


Ich sehe hier nur die Hysterie einiger "aufgeklärter" Menschen, die
offensichtlich vollkommen irrationale panische Angst vor allem
religiösen haben.


N, deiner Ansicht nach ist es ja grade umgekehrt. Deine miese Hetze
bemerkst du nur nicht.


Jaaaaaaa, wir verallgemeinern wieder fleißig. ;->


Du hast nicht kapiert, daß einige religiöse Vorstellungen dazu
MISSBRAUCHEN!!!


Wer hat dir denn diese Schauermärchen erzählt? ;->

Paul