Wie saehe denn so eine Definition aus? 
Was du mit "gleichzeitig sein und nicht sein" meinst, ist mir nicht ganz
klar. Was ich aber schon voraussetze, ist, dass alles mit sich selbst
identisch ist. Denn x und y sind identisch, genau dann wenn sie Elemente
der selben Mengen sind und die selben Elemente enthalten. Das ist imho
eine uebliche Definition von Identitaet in der klassischen Logik. Und
daraus folgt natuerlich, dass alles mit sich selbst identisch ist. Mein
"Axiom" ist keine beliebige Voraussetzung, sondern wird einfach von den
mengentheoretischen Sprachregeln festgelegt. Du kannst natuerlich andere
Sprachregeln einfuehren, nur ob das dann noch eine brauchbare formale
Sprache ist...?

so long... :-)

Nikolaus.

-- 
Neue e-mail-Adresse: iipitlvm@dbjuz.it-ajszil.sq!
Homepage immer noch http://tvv.chup.nba/bfuokayt.