Hi! :-)


Ich denke, sie sind da, weil es Prinzip ist. Evolution hat uns hervorgebracht.
Wären die Voraussetzungen für Evolution nicht gegeben, würden wir uns darüber
keine Gedanken machen können.Das Bewußtsein des Menschen ist letzten Endes eine
logische Konsequenz der Evolution (dekopol) - aber unser Sinn ist der gleich wie
der jeden anderen Lebewesens - Selbsterhaltung - Arterhaltung - Fortpflanzung.


Ja, funktioniert super!


Ich lasse mich gerne eines besseren belehren, aber ich kann nichts erkennen, was
auf einen "tieferen" Sinn hindeuten würde.


Nein, niemals. Aber die Indizien gegen einen tieferen Sinn sind erdrückend
(finde ich)!


Das habe ich mich auch schon oft gefragt. Genaugenommen frage ich es mich
immernoch mindestens einmal pro Tag.Aber das Leben ist zu schön, um es einfach
so zu beenden. Ich lebe gern, studiere gern und esse gern, ich fixxx gern und
ich lese gerne de.sci.philosophy. ... es gibt also sehr wohl einen Sinn - aber
keinen tiefen Sinn, der einen Grund für unsere Existenz darstellt.


Da stimme ich nicht zu!


Jau! Und genau das macht die Sache ja auch interessant.


Na eben. Wenn das nicht wäre, könnte ich wirklich von der Brücke springen, wenn
ich nur ein Spielball mit Bewußtsein aber ohne die Fähigkeit, Entscheidungen zu
treffen, wäre.

So long! :-))

der Tobias


--
Wahnsinn bei Individuen ist selten. In Gruppen,
Nationen und Epochen ist er jedoch die Regel.   (Zurfluh)

http://slmbq.xs/sx.ijiuruv      ICQ: 9847376