Denken ist prinzipiell nichtmethodisch, sondern resultiert aus Neuronenakti-
vierungen. Es geht hier nicht um das Bewußtsein, sondern um das Denken als
Verstand. Beides läßt sich nicht miteinander identifizieren. Bewußtsein und
Verstand haben unterschiedliche Qualität, so gibt es etwa Ergebnisse von 
Verstandestätigkeit, aber keine von Bewußtsein, bzw. hat schon Bewußtsein keine
Tätigkeit wie der Verstand und das Denken.
Da sich aber Denken, oder auch nur der jeweils gegenwärtige bewußte Gedanke
auch auf Empfindungen stützen kann, ist die Wahrnehmung nur im Bewußtsein,
aber das Wahrgenommene im Denken.


I.B.

-- 
-------------------------- Kasimir Bergt ---- cxf@bttyqnmyu.ziyptix.ct ---------