ich glaube nicht dass er das damit erreichen kann.
Dadurch dass ich mich zwischenzeitig mit seinem unqualifizierten
Postings beschaeftige verliere ich die urspruengliche Frage nicht aus
dem Blickfeld. Ich diskutiere dann eben nur nicht mit _ihm_ darueber. =


Nee nee, das ist sein Problem, ich beschaeftige mich lediglich mit ihm,
weil  mich interessiert warum Menschen so unterschiedlich ueber
bestimmte Dinge denken. Und da hat er mich ungewollt schon etwas weiter
gebracht. Er ist sogesehen ein gutes Studienobjekt :-)


Ja, Intelligenz allein reicht eben doch nicht immer. Man muss sie auch
anwenden koennen.


Grundsaetzlich wuerde ich auch so vorgehen. Einen Dialog ueber das
Ursprungsthema kann man von ihm nicht erwarten weil es zu den Postings
die er angreift nichts zu sagen hat. Aber seine Antworten sind aus
psychologischer Hinsicht interessant. Darum kann ich mich nicht immer
beherrschen...


Auch da hast Du sicher recht. Man kann zwar nichts zusammen aufbauen,
aber man kann trotzdem daraus lernen, man kann z.B. einen Teil der
Hintergruende fuer Destruktivitaet und Intolleranz erfahren. Das ist
zwar immer off topic aber fuer mich dennoch interessant.

Gruss,
Nathalie