Hi Gregor:


Vielleicht. Allerdings finde ich es schon befremdlich genug, dass es
dieses Wort ueberhaupt gibt, also dass somit die Moeglichkeit besteht,
es zu verwenden, also z.B. etwas dazu zu posten. Deine Antwort war ja
auch bloss durch den Kontext, also insbesondere die "References",
verstaendlich. Ebenso ist ein Kontext des "Nichts" immer schon als
Vorverstaendnis gegeben, der z.B. eine Handlung wie Dein Posting als
Antwort verstehbar macht. Paradoxerweise ist gerade die symbolische
Leerstelle so signifikant ueberladen.

Gruss, Tino.