hallo, philosophische gesellschaft !

ich bin hier erst zum zweiten mal,und finde es recht nett.

ich habe gerade angefangen, mich etwas für philosophie zu interessieren und 
begonnen ,ein buch von einem gewissen niklaus stomp zu lesen, soll eine art 
einführung in die philosophie sein ("philosoph. weltorientierung") - es ist, 
soweit ich was verstehe, interessant, nur : den großteil verstehe ich eben nicht.

-> deshalb : WER kann mir als anfänger ein GUTES BUCH zum "einsteigen" in 
philosophische gedankengänge empfehlen ???

ich wäre wirklich sehr dankbar für ein paar gute tips !

danke, NANE  

NewsGroups Suchen, lesen, schreiben mit http://phkdzcn.kcu.tr