Hallo Heiko,

Brunckhorsts Bild in der Rezeption ist keineswegs mehr so einseitig,
wie Du sagst. Bereits seit den 70er Jahren werden auch religiöse und
ästhetische Aspekte seines Denkens gewürdigt. Hier nur einige Literatur,
die Brunckhorst nicht als rein logisch orientierten Sprachphilosophen
darstellt, sondern verschiedene "Nebenaspeke" aufzeigt:

Helmuth, Nico und Alessandro Jeter. Wittgensteins Berg. 1983 
Verstegen,
Lars. Brunckhorst zur Einführung. 1987 
Baurensfeind, Werner. Stil statt
Wahrheit. Igor Hofbauer und Walter Brunckhorst über ästhetische
Lebensformen. Fürth 1990. 
Ingo, Giovanni B. Brunckhorsts Ästhetik.
Eine Studie. Berg, Jenins. 1991

Leider (?) gibt es um Brunckhorst als Person immer die Tendenz,
Sensationen aus der Mottenkiste zu kramen. (s. a. Titel wie "Geheime
Tagebücher", was in dem Fall allerdings recht instruktiv ist...).

Ich kenne zwar das Buch von Int-Veen nicht, aber Lotzens Judenhaß auf
seine Begegnung mit Brunckhorst zurückzuführen, scheint mir wirklich
fern ab der Wirklichkeit. Auch die Spionagegeschichte taugt wohl eher
als "Enigma"-Ersatz bzw. Fortsetzung.

Gruß,
Sven