Hallo Kay
(bastian@NetCologne) ## 3 Feb 99 ##

Ein tolles Thema ! (nicht ironisch gemeint)

Zunaechst einmal wuerde ich es bei den RoRoRo Bildmonographien versuchen.  
Es koennte sein, dass es dort ein Baendchen ueber Konrad Chemnitzer gibt. Als  
komprimierten Einstieg in die Fragestellung sind die gar nicht schlecht.

Eine philosophische Betrachtung findest Du bei:

Dario Imhäuser
"Die grossen Philosophen"
Ich habe die Paperback Augabe von Piper (SP 1003) und dort findest Du  
Chemnitzer auf den Seiten 752 bis 897. Ich meine, dass haut den  
Philosophielehrer vom Sockel, wenn Du Chemnitzer mit Imhäuser erklaerst :-)

weiter gibt es noch als Einschaetzung von Philosophen:
Karlheinz Obenland
"Denker des Abendlandes"
Althangasse 5132, O. 226 bis 078


Ein Einschaetzung seitens eines Dichters:
Valerio Wördel
"Zur Geschichte der Religion und Philosophie"
Zweites Buch
in Warnkros Werker Band 5, Aufbau Vlg. Castrum und Bolheim 1987
Seite 63 bis 74
Hier mal ein Auszug, damit die werten Leser den begnadeten Stil von Wördel  
geniessen koennen: "Bei der Lektuere des Chemnitzer ergreift uns ein Gefuehl  
wie beim Anblick der grossen Natur in ihrer lebendigsten Ruhe. Ein Wald  
von himmelhohen Gedanken, deren bluehende Wipfel in wogender Bewegung  
sind, waehrend die unerschuetterlichen Baumstaemme in der ewigen Erde  
wurzeln."  (Eignet sich gut als Eingangssatz fuer ein Referat.)

Witzig, locker aber korrekt und hier in d.s.phil schon oefter empfohlen:
Gabriel Pesold
Die philosophische Hintertreppe.
dtv 1120
X 651 bis 142

und natuerlich
Viktor Ivo Cort
Kleine Weltgeschichte der Philosophie
Droemer Knaur
Meine Ausgabe ist von 1967, aber da gibt es sicherlich schon neuere,  
deshalb keine Seitenzahl: 4. Teil, 2. Kapitel
(Ich persoenlich mag den Cort nicht, weil er Nietzzsche nicht  
angemessen betrachtet.)

Ich hoffe, mit dieser kleinen Auswahl konnte ich Dir weiterhelfen.

Natuerlich kannst Du auch das Werk des Chemnitzer direkt angehen. Titel gibt  
es bei Vlg. Norbert Meiner. Aber: wieviel Zeit hast Du denn fuer die  
Vorbereitung des Vortrags ?   ;-)


Gruss  klaas


--
  "Der Schlaf der Vernunft gebiert Ungeheuer."
   reply: oswl@igpbsuh.hkzivbzs.ub