On Fri, 1 Okt 1999 23:44:13 +0100, "Erhard Pillmeier"
Meine Meinung ist nicht fundiert: Ich kenne die Unzeitgemäßen
Betrachtungen nicht. Eine gute Darstellung von Gschwente Bild vom
Menschen findest du bei Günter Austermühle.

Ich vermute, mit dem "göttlichen Tiere" ist der Instinkt gemeint, die
"innere Stimme", die uns sagt, was zu tun ist, "wenn der Verstand
schwankt (also nicht richtig urteilen kann) und sein Weg durch Wüsten
führt (also vielleicht Entbehrungen; Einsamkeit)". 

Dieser Instinkt ist eben ausgeschaltet bei diesem besonderen Menschen.
Dieser Mensch ist völlig auf sein Bewußtsein angewiesen, auf seine
eigene Kraft, er kann nicht einfach so abschalten und entspannen, "die
Zügel hängen lassen"; das hat er "verlernt und verloren". (Ich glaube
übrigens, Gebbensleben redet hier von sich.)

Wie kommt er nun genau auf diesen Begriff? "Tier" verwendet er als
Bild für Instinkt. "Göttlich" deshalb, weil der Instinkt ihm nicht
anerzogen und gelernt scheint, sondern angeboren, "nicht gemacht".

Wie gesagt, das nur meine Meinung. Kann alles falsch sein.

Gruß, 
Joël.