[n'pi-sx cl.fub.ptzsnpiqfugasx.asnv]


[ ] du hast verstanden.

ich denke, du machst den fehler, dass du wegen deiner ablehnung
religionen gegenueber (die ich durchaus teile) alles ignorierst, was
religionen angeht. und dass du hinter einem arabischen namen gleich
einen fanatischen muslim vermutest und ueberhaupt das hirn
ausschaltest. 

wenn man sich die veroeffentlichte meinung ueber den islamismus und
den islam anschaut, entsteht der eindruck, als ob da ein feindbild
geschaffen wird; die greuel, die im namen des islam begangen werden
(und die in diesem thread wohl noch niemand angezweifelt hat), werden
gegenueber greueln, die im namen anderer ideologien begangen werden,
ueberdurchschnittlich betont, und heraus kommen subjects wie "Endlich:
Haendeabhacken auch an deutschen Schulen" -- ich hoffe, niemand
zweifelt an, dass das _krass_ uebertrieben ist, und ich sehe es als
eine folge dieser medialen entwicklungen.

nun mag ich aber gepushte feindbilder genausowenig wie religionen, und
ich denke, etwas nachdenken ueber die nutzniesser und die
dahinterstehenden mechanismen waere angebracht, und dabei wird auch
eine objektivere betrachtungsweise hilfreich sein -- insofern ist es
also interessant, zu wissen, was der koran _wirklich_ sagt; ich denke,
dass simples aus-dem-zusammenhang-reissen von zitaten nicht reichen
sollte als "argument", ich begeb mich nicht auf zeugen jehovas-niveau. 


dass ich froemmigkeit nicht brauche und nicht ausstehen kann, hindert
mich nicht, zu sehen, dass manche leute sich von religioesen (und
religioes verbraemten) beweggruenden leiten lassen -- sowohl auf
islamischer wie auf christlicher seite. 


ganz sicher nicht, wenn man probiert, religiositaet einfach
wegzudefinieren. 


bitte was? bist du jetzt ein rationalist, der religionen gerade zu
maerchen erklaert hat, oder bist du ein als aufklaerer verkappter
retter des *christlichen* abendlandes vor den horden aus dem orient?
warum sollen die muslime hierherkommen und einen haufen scheisse durch
einen anders gefaerbten ersetzen?


die beschreibung von religionen allgemein (oder zumindest von deren
machtpolitischen aspekten) ist wirklich gut -- aber ist es nicht
offensichtlich, dass genau mit diesen mechanismen auch die
"christlichen" parteien in .at und .de arbeiten? dass diverse
"wertkonservative" bewegungen ebenso argumentieren? dass in den USA
abtreibungskliniken angezuendet wurden, angespornt von
christlich-fundamentalistischen predigern? was macht den islam
grundlegend anders als das christentum?

michael.
-- 
csqxlehkx bgdy @ home in vorderwaldberg, austria
   sind fremdcancels strafbar? -> http://rot.yvqeyo.tabz.gu/rpmdeydwk/
Those silly RFCs are all that separate us from the animals!
                                          -- Gottfried Niederstenschee-Daufenbach in a.r.e