Komischerweise habe ich das nicht bekommen:


Ethik gründet sich meist auf Religion. Fragen der Ethik und auch der
Politik von religiösen Fragen abkoppeln zu wollen, ist töricht, weil
nicht im Gesamtsystem gedacht. 


Oder könnten versuchen, einen Konsens zu finden.


Aha. Eine spezielle Weltanschauung ist also die Ultima Ratio. EINE
spezielle Weltanschauung kann NIE die Ultima Ratio sein, wenn es darum
geht, einen Konsens, einen Dialog zwischen verschiedenen
Weltanschauungen zu finden. Und nur ein solcher Dialog kann zum
friedlichen Miteinander führen, ohne daß eine Seite fürchten muß,
untergebuttert zu werden. 


Und genau das, nämlich aus deinen Vorstellungen des aufgeklärten
Materialismus allgemein gültige Rechte und Sitten ableiten, tust du,
wenn du den aufgeklärten Materialismus, wie du es nennst, zur Ultima
Ratio erhebst. Das ist nichts anderes wie wenn aus religiösen
Vorstellungen eine Ultima Ratio erschlossen werden soll. Beides ist ein
Holzweg! 

Letztlich gibt es KEINE Ultima Ratio. Es kann nur darum gehen, einen
Dialog in Gang zu setzen und bei strittigen Punkten einen Konsens zu
finden, auf den sich alle einlassen können, egal welcher Weltanschauung
sie sich zugehörig fühlen. Und selbst das ist schwer genug. Noch mal:
Das heißt nicht, daß alles (z.B. Radikalismus) auch geduldet werden muß.
Was interkulturell, wie in diesem Beispiel, auf breite Ablehnung stößt,
sollte auch bekämpft werden.


Richtig.


Richtig.

Gianni

F'up: ph.gnj.ipezuszjyxftsm.aije