Was "vollkommen in Ordnung" ist, bestimmt nicht eine bestimmte
Sichtweise. Dieses absolute "vollkommen in Ordnung" gibt es nicht. Für
dich ist es wahrscheinlich vollkommen in Ordnung, Fleisch und
Milchprodukte zusammen zu verzehren. Für einen strengen Juden ist das
gar nicht in Ordnung. Wer hat nun Recht?


Lern du erst mal was über Kulturrelativismus, ehe du hier
undifferenzierten Blödsinn vom Stapel läßt. Ich habe nie gesagt, daß
sich Nicht-Moslems da rauszuhalten haben. Was ich kritisiere ist die
Methode, mit der Nicht-Moslems (sprich in diesem Fall "aufgeklärte"
Westler) sich einmischen und versuchen, alles und jedem ihre ach so
überlegene Weltsicht einfach aufzudrücken, egal ob es anderen paßt oder
nicht. Was wäre denn, wenn morgen ein Jude käme und dir vorschreiben
wollte, du dürftest nur noch koscheres Fleisch essen, nur noch Fleisch
und Milchprodukte getrennt? Du würdest dir bestenfalls einmal an die
Birne langen und drüber lachen. Schlimmstenfalls gäbe es Mord und
Totschlag. Und da wunderst du dich, daß du mit deinem Versuch, anderen
deine Moralvorstellungen aufzuoktroyieren, auf Widerstand stößt? Für
mich unverständlich, es sei denn, du hast die selbe Einstellung wie sie
der sicher von dir auch kritisierte Begründer des Christentums einst
hatte: "Ich bin die Wahrheit!"

Ich habe schon öfters erwähnt, daß man stattdessen in einen Dialog
eintreten muß, um einen interkulturellen Konsens bei solchen Fragen zu
finden. Das ist der einzige Weg, der IMO Sinn macht. Das ist sicher der
schwerere und mühseligere Weg, aber der einzige, bei der alle Seiten
"ihr Gesicht wahren können" und nicht das Gefühl haben müssen,
untergebuttert zu werden.


Das ist kein Widerspruch. Ich zeige damit nur auf, wo ein Widerspruch
bei DEINER Argumentation liegt. über die Praktiken anderer Kulturen, die
auf ganz andereb Moralvorstellungen beruhen als den unsrigen, regst du
dich noch und nöcher auf. über die Praktiken eines Staates unseres
Kulturkreises, in dem ungefähr dieselben Moralvorstellungen herrschen
wie bei uns, schweigst du dich aus. Das ist Heuchelei. Wenn du es ernst
meinen würdest mit deiner Menschenfreundlichkeit, so würdest erst mal
anfangen, im eigenen Stall zu kehren, ehe du dich an andere Ställe
machst.


Habe ich das behauptet? Ich lehne beides ab, aber ich kann zwischen
meiner Meinung und dem, was in anderen Kulturen Konsens ist,
unterscheiden.


Auch das habe ich nicht behauptet.

[unsinnige Kommentare gelöscht]


Ich auch, aber ich vergesse im Gegensatz zu dir nicht, daß es sich dabei
um meine Meinung handelt, und das aus rein westlicher Sicht.


Kein Argument. Das kannst du (und jeder andere auch) nämlich ganz leicht
verhindern, indem du dich, solange du dich in dem Land befindest, an die
dort gültigen Gesetze hälst. Es ist ja nicht so, daß einem in solchen
Ländern willkürlich die Hände abgehackt werden. Meines Wissens ist das
die Strafe für Diebstahl. Und der ist auch hier strafbar. Nur die
Bestrafung ist hier eine andere, eben kulturell geprägt. Wenn du also in
Saudi-Arabien unbedingt klauen willst, dann darfst du dich letztendlich
auch nicht beklagen, wenn du erwischt und nach den Gesetzen des Landes
bestraft wirst. Was meinst du, was hier für ein Aufstand wäre, wenn ein
Moslem sich über eine Gefängnisstrafe beklagen würde, weil z.B. in
seinem Kulturkreis, nur einfach mal angenommen, was ja nicht so ist,
Gefängnisstrafen abgelehnt würden.

Vorsicht! Ich will damit nicht sagen, daß man sich nicht gegen
Diktaturen wehren sollte. So ein Vorgehen wie im Fall Hansjörg Feddrich
oder natürlich auch die Kapriolen eines Helmuth Untiedt sind meines
Wissens auch für die meisten Moslems nicht vertretbar.


Auch da sind wir uns einig. Aber frage mal in deinem Bekanntenkreis rum.
Ich wette, du wirst verdammt viele Leute finden, die die Todesstrafe
befürworten. Mir ging es zumindest so. Und das in unserem "aufgeklärten"
Kulturkreis. Wat nu?

Mike