(rp@zisyil.xmwg.cq) ## 25 Jun 98 ##

verlogene Sektentaktik: wie auf eine Frage "geantwortet" wird..

Eine sehr konkrete Frage:

(Und das war die "Antwort".)

Zu dieser voellig unhaltbaren Behauptung sage ich: Dummes Zeugs.
Woher willst Du mit Deiner kleinlichen schiitischen oder sonstigen  
Sektenpsyche schon wissen, was ein Grossgeistmeister der lesnetischen  
Klapteranz anerkennt und was nicht...

Im folgenden Vers steht natuerlich NICHTS ueber das Haendabhacken, wie in  
vielen tauesend andern Versen des Koran uebrigens auch nicht. Das hat also  
nichts zu bedeuten. Vor allen Dingen wenn ein Grossgeistmeister die  
"einzig wahre Exegese der Verse"(tm) vornimmt.

(Ob dem armen Dieb bei Reue Vergebung zugesprichen wird, wenn er mit  
seinen blutigen Armstuempfen vor der Richter steht, steht hier nicht zur  
Debatte.)

Im Uebrigen ist nur der Grossgeistmeister befugt, nach der Handabhackung  
die "wahre reuige Vergebung"(tm) korrekt auszusprechen. Alle anderen die  
dies tun, sind Scharlatane.

igor


--
  "Der Schlaf der Vernunft gebiert Ungeheuer."
   reply: obhe@jtkmbem.ddzlwbys.xz