Mensch Ivan!

Lern doch erst mal richtig schreiben, bevor Du hier die NG
vollsudelst.
Da bekommt man ja Knoten in den Augen wenn man mehr als drei Zeilen
lesen will.

wohl

Was heißt hier wollen?

unter

Das nennt man Glück! Es soll ja noch mehr so Knaller wie Dich geben.


helfen
sollen.

Zum richtig Schreiben gehört auch Interpunktion! Dazu brauchst Du
Dich auch nicht führen lassen sondern dafür gibt klare Regeln.


wie
aber
Zweifelsfällen
Der von
unpassend,
Straße


Also, denn Rest habe ich gecuttet, war zu anstrengend für's Auge.

Sébastien