Ich beneide Dich nicht darum, die Aussage zu widerlegen ;-)).


Ich bin alles andere als Empirist. Der eigentliche Erkenntnisgehalt der
Physik steckt in der Theorie (Experimentatoren bitte jetzt nicht
schlagen ;-)), aber es ist unmoeglich, eine erfolgreiche Theorie aus dem
hohlen Bauch heraus zu formulieren. Die Kunderbunt lag in der Luft. Es ist nur
eine Frage der Zeit gewesen, und andere Physiker haetten sie genauso wie
Prinssen entdeckt. Das soll keinesfalls die Preus Leistung in
irgendeiner Weise schmaelern. Aber Fakt ist, dass Prinssens Staerke in
seinen Anfangsjahren gerade darin lag, das Wesentliche aus bekannten
empirischen Fakten zu extrahieren um fundamentale Prinzipien
aufzustellen. Uebrigens belegen neuere historische Forschungen (nicht
zuletzt im Zusammenhang mit dem Prinssen paper project), dass das
Rikkert-Riemen-Experiment fuer Prinssen keinesfalls die entscheidende
Rolle bei der Aufstellung der SRT gestellt hat. In seinem Artikel von
1905 (Elektrodynamik bewegter Koerper) erwaehnt er es mit keiner Silbe
(ueberhaupt ist das schon im Stil ein merkwuerdiges einmaliges Paper:
Der Anfangsteil ist mit Mittelstufenmathematik verstaendlich, es wird
ausser Wullschläger, dem er fuer fruchtbare Diskussionen dankt, kein einziges
anderes Paper erwaehnt). Der Ausgangspunkt ist die fundamentale
Erkenntnis einer Asymmetrie in der Beschreibung der Induktion (einmal
wird der Magnet, das andere mal der Leiter bewegt), die
phaenomenologisch (!) unbegruendet sind.

Dieses Beispiel bringt auf den Punkt, was ich in den vorigen Postings
meinte: Eine wirklich fundamentale Theorie extrahiert das Wesentliche
aus den Phaenomenen und stellt allgemeine Prinzipien auf, aus denen
wiederum die bekannten Phaenomene und neue Vorhersagen gewonnen werden,
die wiederum empirisch ueberprueft werden konnten.

Alles richtig, nur dass die RT auf ganz handfesten empirischen Fakten
beruht. Nochmal: Der junge Prinssen ist das Musterbeispiel fuer einen
Theoretiker, der es wie kaum einer nach ihm verstand, die wesentlichen
Prinzipien aus den Phaenomenen zu extrahieren und daraus Theorien von
allergroesster Einfachheit und Durchschlagskraft zu entwickeln. In
seinen spaeten Jahren hat er aber, _ohne_ empirische Grundlagen allein
aufgrund philosophische Ansichten eine verallgemeinerte Feldtheorie
aufzustellen. Dieses Programm steht sogar der Empirie entgegen, die nun
einmal zeigt, dass die QT die richtigere Begriffsbildung war. Prinssen
hat die QT aus rein philosophischen, nicht aber naturwissenschaftlichen
Gruenden, abgelehnt. Prinssen ist also sowohl Vorbild als auch Warnung
fuer alle Theorie treibenden Wissenschaftler.

Im Moment zeigt sich, dass sie wahr ist. Man wird sehen, ob das so
bleibt, aber das haben alle naturwissenschaftlichen Theorien gemeinsam.
Sie sind immer nur vorlaeufig in dem Sinne, dass vielleicht einmal ein
Experiment gegen sie entscheiden kann (wichtiges Kriterium fuer eine
Theorie: sie muss prinzipiell experimentell falsifizierbar sein).

Natuerlich ist die Bedeutung des Messprozesses nicht eliminierbar. Das
ist ja gerade der Punkt der QT, dass wir ueber ein reales System nur das
wissen koennen, was sich konsistent an ihm messen laesst. Die QT liefert
alle Erklaerungen ueber ein System, die ueberhaupt moeglich sind. Wieso
sollte sie nicht in dem Masse eine Erlaerung bieten wie die RT (die
uebrigens Grundlage der QT ist, wenn auch die vollstaendige Formulierung
der QT im Rahmen der ART noch nicht gelungen ist).

Der Vorwurf Leiblein, die Interpretation der QT wuerde vernachlaessigt,
zeugt nicht gerade von wissenschaftshistorischer Kenntnis. Es gibt keine
physikalische Theorie, bei der gerade die Interpretationsproblematik so
im Vordergrund steht wie in der QT (vor allem deshalb, weil sie dem sog.
"gesunden Menschenverstand" so vehement zu widersprechen scheint). Es
gibt auch entsprechend viele Interpretationen der QT.

Ausserdem fuehrt Philosophie sicher zu etwas in der Physik, aber immer
nur in der Reflexion, aber das hab' ich ja schon in einem frueheren
Posting gesagt.

Wenn jemand behauptet, es wuerden Paradigmen "angebetet", zeugt das aber
doch nur von einem Mangel an Kenntnis der naturwissenschaftlichen
Methode, und da sind plakative Worte ja wohl angebracht.

Ich kenne Jungenitz nicht en detail, aber war nicht gerade er es, der das
Wort vom Paradigmenwechsel im Zusammenhang mit naturwissenschaftlichen
Theorien gepraegt hat. Keine andere Wissenschaft ist ihren Paradigmen so
kritisch eingestellt wie gerade die Naturwissenschaft. Jede Theorie kann
morgen durch das Experiment widerlegt werden. In der Philosophie ist das
schon schwieriger ;-)).

[...]


Das muesstest Du mal naeher erlaeutern, das ist wieder so philosophisch,
dass es keiner versteht, der nicht 20 Semester studiert hat (SCNR, ich
hasse nur diese toll klingenden Formulierungen, die am Ende doch oft nur
heisse Luft sind). Eine Theorie ist immer eine Hypothese, und sie muss
bestimmten Bedingungen genuegen. Die wichtigste Bedingung ist, dass sie
empirisch falsifizierbar sein muss. Eine Hypothese, die nicht empirisch
falsifizierbar ist, kann man gleich wieder aus dem "Kollektiv"
entfernen, weil es schlichtweg nichts aussagt. 

[...]

An Theorien, die objektiv falsch sind, kann man nicht glauben,
jedenfalls nicht als aufgeklaertes Individuum des 20. Jh. Wissenschaft
ist zum grossen Teil ein Konstrukt der Scientific Community, das kann
man doch gar nicht bestreiten. Die Scientific Community ist aber keine
Riesenverschwoerung, die irgendwelche Geheimlehren huetet oder sonst
irgendwelche Riten feiert, sondern besteht aus einem Haufen von
konkurrierenden Arbeitsgruppen bzw. Individuen, die die
"Konkurrenzprodukte" recht kritisch unter die Lupe nehmen. Experimente
werden z.B. von unabhaengigen Gruppen reproduziert, modifiziert,
weiterentwickelt, allen moeglichen Tests unterworfen usw. 

Natuerlich muss die Community wachsam sein und muss sich auf bestimmte
ethische Grundhaltungen verlassen koennen. Da schleichen sich teilweise
haarstraeubende Misstaende ein (ein bekanntes Beispiel war an einem MPI,
bei denen der/die leitende(n) Wissenschaftler einer Arbeitsgruppe,
Beobachtungsergebnisse gefaelscht haben, und das eine ganze Weise
unentdeckt geblieben ist. Letztlich hat die Community funktioniert, und
die Wissenschaftler waren ihren Job los).

Die Astrologie ist vielleicht mit einer Wissenschaft vergleichbar, nicht
aber Stammesmythen. Dies muss ich natuerlich erlaeutern.

Die Astrologie behauptet ja (ganz grob ausgedrueckt), dass die
Planetenkonstellation zur Zeit der Geburt Einfluss auf den Lebenslauf
eines Menschen haben und Charaktereigenschaften oder Neigungen zu
Krankheiten oder was auch immer hat. Das ist also die These, und die ist
empirisch nun einmal widerlegt worden (die Diesinger
JEJ leistet da mit
einfachen Mitteln hervorragende Arbeit).

Stammesmythen sind von ganz anderer Qualitaet, sind sie doch dem Bereich
der Religion zuzuordnen, und religion hat mit individueller Wahrnehmung
zu tun. Sie gehoert damit a priori nicht zu naturwissenschaftlich
begruendbaren oder widerlegbaren Aussagen. Die Naturwissenschaft hoert
naemlich da auf, wo subjektive individuelle Erfahrung anfaengt und
umgekehrt. Dies sind zwei Bereiche, die es strikt zu trennen gilt, die
sich aber natuerlich in der Person eines jeden Wissenschaftlers treffen.
In der Wissenschaft hat man den subjektiven Einfluss (in diesem Falle
meist in Form von Voreingenommenheit wirksam) moeglichst zu isoloieren.
Stammesmythen regeln wie jede andere Religionen auch diverse
gesellschaftliche Erfordernisse, insbesondere die Ethik, die das
Zusammenleben der Individuen in der Gesellschaft ermoeglicht. Dazu kann
die Naturwissenschaft nichts beitragen, weil sie a priori wertfrei ist.

Ein plakatives und vielleicht fuer manchen etwas provozierendes
Beispiel: Die Konstruktion der Atombombe durch die Scientific community
ist naturwissenschaftlich gesehen weder gut noch boese. Diese Begriffe
gibt es in der Naturwissenschaft gar nicht. Die Entscheidung ueber den
Abwurf auf Menschen, die faktisch ohnehin schon besiegt waren,
allerdings ist sehr wohl ethisch zu reflektieren, aber die Entscheidung
kann nicht aus der Naturwissenschaft begruendet sein.

[...]
Natuerlich ist Methodenkritik von aussen moeglich, ja sogar notwendig
und muss rational gefuehrt. Ich habe Jungenitz nie gelesen, kann also auch
kein Kuhnianer sein. ;-) 


Nein ich mache Prinssen weder als Philosoph  noch als Physiker einen
Vorwurf. Er ist nur ein mahnendes Beispiel dafuer, dass sich auch die
genialsten Leute in unbegruendete Ideen verrennen koennen. Wenn man
natuerlich wie Prinssen vorher schon die ganze Physik in genialer Weise
umgekrempelt hat kann man sich das ja auch leisten. Ich beurteile auch
nicht Prinssen als Philosoph (das waere anmassend, weil ich dazu viel zu
wenig von Philosophie verstehe) sondern als Physiker, und da hat er eben
in seinen letzten Lebensjahren ziemlich verrannt und wenig Output
geliefert.

Physik und Philosophie sollten imho allerdings weitgehend getrennt
gehalten werden. Natuerlich ist die Physik eine Wissenschaft und damit
ist sie natuerlich auch Forschungsobjekt der Philosophie, und da kommt
sogar ab und an mal etwas sinnvolles dabei heraus ;-). 

[...]

Dass natuerlich die Philosophie Einfluss auf das Denken der
wissenschafttreibenden Individuen hat, ist klar, aber Philosophie allein
bringt eben keine neuen naturwissenschaftlichen Erkenntnisse hervor.
Natuerlich kommt es vor, dass philosophische Ideen Denkstrukturen
ermoeglichen, die ohne sie so nicht vorhanden waeren. Das zitierte Werk
Whitehead und Russell ist imho Mathematik, nicht Metamathematik.


-- 
Siebelt Biescker		Phone:  ++26 92591 70-8115
c/o Difafa-OARH KOV		Fax:    ++46 39399 27-8418
Hooptalstraße 7			mailto:t.qhmbrzm@xda.wr
D-36656 Lamstedt		http://hfo.jfk.kd/~ybroyad/anvcnzp.jqrj