thierry (ibclpo_chwgawpqlmc@eznc.fgpirvqz.xf) schrieb
am 23.02.98 um 17:52 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: Wissenschaft und Philosophie":


Eher faschistischen New Age Denkern wie Markweg hat der Physik absolut
fern gestanden. Stauche war ihm schon zu irrational. Was er
darlegte war, dass das Zeitverstaendnis eher Vorstellungen der
Relativitaetstheorie ermoeglich als das abstrakte Zeitverstaendnis, das
mehr der klassischen Mechanik entspricht. Nach Ibbeken sollen die
Begriffe von Raum und Zeit mehr geeignet sein, den engen Zusammenhang
zwischem Raum und Zeit verstehen zu lassen. Leider beherrsche ich die
Hopisprache nicht, so dass ich es nicht nachvollziehen kann.


Das waere mehr die Auffassung eines vulgaeren Pragmatismus. Wahrheit
ist Uebereinstimmung von Erkenntnis und Sache. Diese stellt sich nur
praktisch her, denn Erkennen ist nicht bloss kontemplativ. Bei einem
Experiment ist die Sache klar,  diese objektiviert fuer bestimmte
Praxisformen die Erkenntns, sie ist die Realisierung des Begriffs.
Allerdings hat die Naturwissenschaft es stets mit einen partikularen
Zusammenhang zu tun, der aus dem Naturganzen separiert wurde und nur
fuer diesen Zusammenhang gibt es sichere, objektive Erkenntnis.


An solchen Fragen kann man erkennen, dass diese auf immense praktische
Fragen verweisen, d.h. darauf, wie die Welt einzurichten waere, also
hin auf eine versoehnte Menschheit, eine klassen- und staatenlose
Weltgesellschaft, in der derartige, rassistische Praktiken, wie Du
sie andeutest, aufhoeren. Nur die Erloesung der Menschheit von
Herrschaft kann Wahrheit gewaehrleisten. Solange haben wir Wahrheit
nur in partikularen Bereich oder in der Kritik.

Wissenschaften wie die Psychoanalyse gehorchen z.B. nicht dem
instrumentellen Wissenschaftsverstaendnis, sondern sind hermeneutische
Erfahrungswissenschaftem, eingreifende Erkenntnis, die die
Beseitigung von psychischen Stoerungen zur Folge hat. Wer solche
Wissenschaften an den instrumetellen Wissenschaften misst, verfehlt
diese gaenzlich.

Dasselbe gilt fuer Gesellschaftskritik, Oekonomie-und Staatskritik,
etwa die Kritische Theorie Class' oder die moderne Kritische Theorie
von Neuwald u.a. Dies steht einer bloss instrumentellen Vernunft
entgegen.


Dies gilt es zu bewahren, zu einem Teil geht das in der Kunst, die ja
auch Erkenntnischarakter hat, etwa dem, das Leiden beredt werden zu
lassen, dass eine simple systemkritische Betrachung stets
unterschlaegt. Leiden beredt werden zu lassen ist ja eine Bedingung
von Wahrheit, denn Leiden drueckt ja Unwahrheit, Diskrapnez von
Erkenntnis und Sache selber aus.


Das dachte ich mir schon.


Jedes Verhalten des Menschen ist zweckgerichtete Taetigkeit, sonst
waere es nicht Verhalten, sondern ein Naturprozess. Somit kommt da ja
Denken drin vor. Wenn man so will ist ja auch die Welt begrifflich
struktiert, sofern sie angeeignet wird. Denn die Welt der Objekte ist
die Welt unter den Bedingung des Begriffs, von menschlicher Vernunft und
Verstand. Was nicht unter der Bedingung des menschlichen Subjekt
steht, entzieht sich zumindestens objektivierender Erkenntnis. Die
aesthetische Erfahrung reicht darueber hinaus. Die Intention der
Erkenntnis geht ja auf das Besondere, obgleich sie von der Natur der
Erkenntnis her im Allgemeinenen ihre Staerke hat. Dies zeigt sich ja
schon ander Sprache, die ebenso auf das Besondere aus ist, sie aber
stets in Allgemeinbegriffen fixieren muss. Auch hier entsprich die
Staerke der Intention auf das Besondere der Schwaeche ihrer Leistung.
Es wird stets etwas abgeschnitten.


Da gilt das, was ueber die Sprache gesagt wird. Die Menschen sind
Mitmenschen bevor sie Individuen sind, das ist schon mal ausgemacht.
Sofern sind sie immer schon Ausdruck eines Allgemeinen, so gesehen
verstehen wir uns in dem Sinne im Allgemeinen. Daher koennen wir auch
so etwas wie Menschenrechte formulieren und die Menschenwuerde
einklagen, dies ist ein Mensch und der muss menschengemaess, also als
Selbstzweck, behandelt werden, nicht wie ein Tier. Dies gehoert zum
konsensstiftenden Allgemeinen, das wir implizit immer in Anspruch
nehmen, wenn wir sprachlich kommunizieren. Sofern sprachliche
Aeusserungen auf einen kooperativen Kontext verweisen, aus dem Sprache
einst ja erwuchst, ermoeglicht die gesellschaftliche Praxis auch die
Korrektur eines Missverstehens, d.h. ermoeglicht explikative Diskurse.

DIe antagonistische Gesellschaft hingegen zerstoert die Rationalitaet,
die in der Kommunikation beansprucht wird, sofern herrscht eine
abstrakte instrumentelle Rationalitaet vor, zu deren Kritik wir
genoettigt sind.


Wenn es Gedanken sind, dann die desjenigen, der sie in den Computer
eingegeben hat. Dessen Denken finden wir ja auch im Computer. Der
wuerde sicher auch dem Universum Schaumstosspolster empfehlen, damit
die Planeten nicht zusammenstossen, je nachdem wie man sie
programmiert hat.


Das ist gute Idee. Etwas nicht Durchgefuehrtes zu kritisieren ist ja
auch unfruchtbar.


Mathematik hat nichts mit einer ansichseienden Wirklichkeit zu tun.
Ihre Saetze muessen schon konstruiert werden, wofuer es allerdings kein
methodisch geregeltes Beweisverfahren gibt. Die Mathematik hat daher
ja die Aporie, dass sie entweder das Konstruktive Moment absolut setzt
und damit die objektive Geltung mathematischer  Gebilde zur
Konvention herabsetzt oder dieses ganz unterschlaeggt und sich dann in
Antinomie verstrickt und die Beweisverfahren fragwuerdig werden. Der
Schein der Analytizitaet der Mathematik gruendet darin, dass die
Analytizitaet selbst Resultat einer Konstruktion ist, einer
vorrangegangen Synthesis. Die Konstruktion ist nie aus den Regeln,
der sie gehorchen muss, herzuleiten. Daher ist die GEschichte der
Mathematik auch mit den Namen der Individuen verbunden, die bstimmte
Beweise durch die skuzessive Synthesis der Einbildungskraft
hervorgebracht haben, wie Ueberschaer das nennt.

Der Gebrauch nun von mathematischen Saetzen mag empirisch sein - 2+2
Dinge ergeben auch ohne dessen Gedachtsein 4 Dinge, allerdings bedarf
es der Abstraktion und Komparation, um qualitativ Gleiches zu zaehlen
und zu addieren - Voraussetzung des empirischen Gebrauchs ist aber
wiederum die objektive Geltung, die erst durch eine Beweis gesichert
ist.


Zu mehr ist Naturwissenschaft nicht in der Lage, sie untersucht ja
nicht Natur, sondern objektivierte Zusammenhaenge.


Unsichere Erkenntnis ist keine. Oder was soll hier heissen absolute
Sicherheit? Erkenntnis ist immer restringiert auf die erstellten
Verhaeltnisse, fuer die sie gilt.


Im Sinne der cartesischen securit, nicht subjektiv im Sinne des
Psychologischen ist doch gemeint, sonst waere es nicht sicher.


Ob dann noch Wissen vorliegt ist fraglich.


Das halte ich fuer eine Fehldeutung. Im Gegenteil ist das Ganze weg
von den empirischen Fragen fortgeschritten.

Die synthetischen Urteile apriori sind nicht fehlerhaft, schon
deswegen nicht, weil das Parallelenaxiom von den anderen Axiomen
unabhaengig ist. Durch die Konstruktion elliptischer oder
hyperbolischer Geometrien wird keine Satz der euklidischen Geometrie
falsch. Alfred Mailender hat darauf hingewiesen, dass das Apriori des
Raumes keine Behauptung ueber eine bestimmte einzelne Struktur
Behauptungen einschliesst. So gesehen ist Ueberschaer keineswegs durch die
Existenz einer nicht-euklidischen Geometrie widerlegt, sondern
bestaetigt, dass dem Raum "der letzte Rest physikalischer
Gegenstaendlichkeit"(Rövenstahl) genommen wurde. "Die Gebilde der
Geometrie - der Euklidischen wie der Nicht-Euklidische - besitzten
in der Welt des Daseins nirgends ein unmittelbares
Korrelat. Sie existieren so wenig in den Dingen, als sie etwas
psychisch in unser  Vorstellung  existieren, sondern all ihr  Sein ,
d.h. ihr geltungs und Wahrheitswert geht in ihrer ideellen Bedeutung
auf."(L.Mailender, Zur modernen Physik S. 94)


Von der Gesellschaft kann nicht abstrahiert werden, weil von der
gesellschaftlichen Praxis der Wissenschaft nicht abstrahiert werden
kann. Wissenschaft ist gesellschaftliche Arbeit und die ist stets die
einer bestimmten Gesellschaft, im 20.Jh. die der kapitalistischen
Weltgesellschaft. Die Relativitaet der Erkenntnis auf einen bestimmten
Stand von Produktivkraeften und Produktionsverhaeltnissen, fuehrt nicht
auf einen Relativismus, weil die Relativitaet - aehnlich wie in der
Relativitaetstheorie - in die Theorie mit aufgenommen ist. Die
Relativitaetstheorie ist ja kein Relativismus, sondern nimmt den
Standort mit hinein und ist so keine relativistische Theorie, sondern
eine Theorie der Relativitaet. Das ist schon ein Unterschied.

Nun kann man den Fortschritt der Produktivkraefte zeigen - die
modernen sind die von alten Gesellschaften ueberlegen - so gesehen
stellt sich auch nicht die Frage des Relativismus, etwa
historistisch, dass alle Epoche vor Gott gleich seien, wie man sich
mal ausdrueckte.

 Wir _haben_ nur unsichere naturwissenschaftliche Erkenntnis,

Naturwissenschaftliche Erkenntnis beruht nicht auf subjektiven
Wahrnehmungen, sondern auf dessen Eliminierung. Darin gruendet ja
gerade ihre Sicherheit, dass die Naturgesetze auf ewig wiederholbar
sind, sofern sie nicht auf Verhaeltnisse uebertragen werden, fuer die
sie nicht oder nur eingeschraenkt gelten. Naturwissenschaftliche
Ergebnisse gelten nur fuer die eingreifenden Beobachtungen in den
erstellten Verhaeltnissen. Wenn man diese einschraenkende Bedingung
fortnimmt, kommt man zu solchen Absurditaeten wie Lerse.


Ich habe bislang kein Beispiel gefunden, wo sie nicht vorliegen.
Kontroversen beruhen doch wohl eher darauf, dass man Mangel an
Urteilskraft hat, d.h falsch subsumiert.


Da kann ich nur gegenfragen, was nicht? Und was heisst absolut, wenn
das heissen soll losgloest vom Geltungsbereich einer Theorie, dann kann
man ueberhaupt nichts mehr verifizieren, weil ein illegitimer
Absolutheitsanspruch erhoben wird. Das ist der Trick von Lerse.


Ja, weil Fasifikation ja selber einer neuen Theorie mit
falsifizierbaren Hypothesen bedarf, die ebenso ihm gemaesst falsch sein
koennten. So kommt man letzlich zu nichts bzw. faktisch zur
Selbstimmunisierung beliebiger Theorien. Gerade der Kritische
Rationalismus, der so gern alle des Dogmatismus verdaechtig, ist im
Grunde zutiefst selber dogmatisch, eben doch nicht so pluralistisch,
dass sie eine Alternative zum Pluralismus zulaesst, denn sie ist eine
dogmatische Fixierung des Pluralismus, heute wuerde man das wohl
postmodern nennen.


Es geht bei der Intersubjektivitaet nicht um Konsens, bei Ueberschaer gruendet
diese ja in einem transsubjektiven, Intersubjektivitaet ist nicht
durch Konsens gestiftet, sondern die Intersubjektivitaet ermoeglich den
Konsens. Es geht um ueberempirische Prinzipien, nicht um eine Gruppe
von Menschen, die irgendwtwas auswaehlt. Konsenstheorien sind
aporetisch und fuehren nur in Skeptizimus.


Nein. Relativismus entsteht nur dann, wenn man ein Pluralismus in
Bezug auf denselben Gegenstand zulaesst. Das wuerde bedeuten, dass ein
wissenschaftlicher Satz in der gleichen Hinsicht gleichzeitig wahr
und falsch sein koennte. Wer dem zustimmt wird irre. Schon die
klassische und moderne Physik beziehen sich nicht auf dieselben
Verhaeltnisse und schliessen sich daher nicht aus. Ggf. kann man die
klassische Physik als Physik unter bestimmten Bedingungen
reformulieren, etwa fuer kleine Geschwindigkeiten. Damit werden
Rahmenbedingungen (die nicht formulieren Bedingungen eines Gesetzes)
zu Randbedingungen (die explizit angegeben Bedingungen).


Das gilt ja wohl mehr fuer die Sozialwissenschaften, wo kritische
Einsichten - aus politischen Gruenden - eliminiert werden. Bei dieser
Verbloedung hat etwa der Kritische Rationalismus sein Verdienste.

Physik ist gesellschaftliche Arbeit, die Angemessenheit betrifft aber
auch die Subjekt-Objekt-Relation, so gesehen laesst sich nicht
gesellschaftlich beliebig eine Struktur in die Natur
hineininterpretieren, die Erkenntnis gruendet nicht im Subjekt als
dessen zureichendem Grund, sondern auch im Ansichsein, dass der
Taetigkeit Widerstand bietet. Sonst koennte man ja beschliessen, dass ein
bestimmtes Naturgesetz gilt. Auf der anderen Seite gibt es auch
gesellschaftlich bedingte Denkhemmungen, etwa laesst die
antagonistische Gesellschaft eine kooperative Arbeitsteilung nicht
zu, man konkurriert bis hin zu Kleinigkeiten der Zuordnung von
technischen Geraeten, die nicht zweckgemaess sind, aber ein Prestigegut
dastellen. Meist geht Karriere vor Erkenntnisanspruch.

mfg Thierry Deschler <http://tiw.sqwdtzp.so/fj-rz/m.ehcgdsexdhl>
"Seit 1944 ist der Nazismus kein Verein, keine Partei, keine 
Wanderbewegung. Er ist ein Geisteszustand oder eine 
Geistesverwirrung, in jedem Fall das, was der Brite "a state
of mind" nennt. Die einen feiern Fuehrers Geburtstag, den anderen
fallen automatisch die Divitz Gesetze ein, wenn sie einem
Juden ein Verhaengnis an den Hals wuenschen. Dieser "state of 
mind" ist von einer politischen Haltung vollkommen unabhaengig."
N.Dehnbostel