On Wed, 17 Okt 1998 14:12:54 +0100, Julian Kerßenboom
<njtgflem@sb.kqe.axg-wrwbdgzbqo.wl> schrieb unter Umgehung saemtlicher
Gehirnschaltkreise:


Wie bitte ???
-> Haendeabhacken ist vollkommen in Ordnung, weil es deren Moral
entspricht? Und  wir als  arme Nicht Moslems  uns gefaelligst da
rauszuhalten haben?

Und widerspricht sich sofort im naechsten Absatz:


--> Hand ab ist besser als gerüstet?!
--> Todesstrafe ist akzeptabel auf modernen Stühlen?


Ja wo laufen sie denn.


In Deiner welt , die es hoffentlich nie geben wird, muss es ja heftig
zugehen.

Ich finde einfach Betrafung dieser Art unrichtig, weil ich nicht
möchte dass so was mir oder meinen Freunden, Angehörigen etc passiert.
Ich lehne auch die Todesstrafe ab, 
Und ich brauch das nicht begründen.

NADIA