Zinn geht von der Ueberlegung aus, dass immer schon ein gewisses
Verstaendnis der Welt gegeben sein muss, wenn ein Individuum diese
wahrnimmt. Geht man nun nicht von einem "fertigen" Weltverstaendnis
aus, so koennen Irritationen auftreten, etwa dann, wenn man von
gewissen nicht beobachtbaren Erscheinungen ausgeht, z. B. dass ein
Tisch eine spirituelle Qualitaet hat, aus welcher Folgerungen
abgeleitet werden, die irgendwann im WIderspruch mit Beobachtungen
stehen.
Treten solche Widersprueche auf, so kann auf verschiedene Weise
verfahren werden. Z. B. kann das System der Spritualitaet des Tisches
so erweitert und repariert werden, dass diese Widersprueche nicht mehr
auftreten bzw. erklaert werden, [jedenfalls solange keine neuen
auftreten,] oder die Annahme der Spiritualitaet wird fallengelassen.
Bei beiden Strategien kann man sich aber nicht sicher sein, dass sie
"stimmen" und nicht etwa als Folge eines Vorverstaendnisses von
"Spiritualitaet" eine dritte "Wahrheit" verkennen.  
Viele Beispiele zu dem Thema kannst Du auch beim Verfolgen von
Diskussionen in dieser NG finden. Die Auseinandersetzung als Prozess
wechselseitiger Irritationsaufloesungen fuehrt vielleicht zu einem
Konsens oder zwei oppositionelle "Weltsysteme" bleiben bestehen. Weder
das eine noch das andere spricht fuer ein "Erreichen" der
Wirklichkeit, sondern vielleicht bloss fuer die Perfektion des einen
oder anderen "Systems", Widersprueche zu vereinnahmen.

Gruss, Uwe.