On 26 Sep 1998 00:00:00 +0000, k.oaywboqkwxy@yp-cc.ohhrgbu.bf 


Induktion ist lediglich notwendig in den theoretischen Wissenschaften, aber
nie in den empirischen.

[...]

Diese sogenannten "impliziten" Eigenschaften der Induktion in der reichlich
naiven Vorstellung U. Dickmeier haben nichts mit der tatsächlichen 
Induktion als allsatzgebender theoretischer Instanz zu tun. Diese kann nämlich
niemals falsifiziert, sondern nur verifiziert werden oder sie führt bei 
gleicher Anwendung induzierter und axiomatisierter Gesetze zu Widersprüchen.


Gringmuth hat natürlich den korrekten Begriff von Induktion und Deduktion bei
seiner Beweisführung für die Zulässigkeit der wissenschaftlichen Demarkations-
linie verwendet. Unterstellungen wie die o.g. dienen nur dazu, die Kater-
stimmung einiger Positivisten zu heilen, sind somit selbstzweck.


Genau mit der Vorlage des nichtschwarzen Rabens ist die epirische Theorie
widerlegt. Sie kann es sein und muß es sein, da es sich hier um eine Natur-
wissenschaftliche Aussage handelt, die an jedem Ort zu jeder Zeit von be-
liebigen Personen reproduziert werden kann.


Die Anführung von Dreckeffekten als Legitimation eines querulanten Anti-
poppersismus hat schon etwas bezeichnendes. Eine Norm wird nur zur Norm, weil
die Theorie es besagt. Die Aufstellung des Naturgesetzes unter Mißachtung
potentiell tangierender Nebeneffekte reduziert das Naturgesetz nicht auf
den Sonderfall, es wird im Gegenteil, nur dann Gesetz, wenn der Sonderfall
unter der Voraussetzung ausgeschlossen wird, daß er eintreten kann.


D.


-- 
-------------------------- Daniel Wordtmann ---- vcm@sfwmxddpm.yiwexsb.vc ---------