Stefano-Henri wrote:


hm? Und die Allklasse? und die Russellsche Klasse? Die sind doch auch
nicht Element der Menge aller Mengen?
Definiere doch die leere Menge, das Nichts, besser so:
DEF leere Menge = Die Klasse aller x fuer die glit (x ist ungleich x).

Womit also alles das nichts ist, was ungleich sich selber ist. Ich weiss
allerdings nicht, ob das der urspruenglichen Frage weiterhilft... :-)

Ivo.


-- 
Neue e-mail-Adresse: mvzgckjd@nldjb.pc-ecpaqh.sr!
Homepage immer noch http://syl.jdme.ztj/vsmolsaq.