Den gibt es durchaus, nämlich: das eigene Wohlergehen.


Imho hast Du ein Denkproblem. Es ist ganz einfach: Niemand wird gerne
benachteiligt, gequält, gefoltert, verstümmelt oder umgebracht. Ein
System, in dem dies stattfindet, ist daher _prinzipiell_
menschenverachtend, weil es den Willen der Menschen in ihm nicht
beachtet.

Wozu sollte solch ein System gut sein? Um irgendeinem Gott zu dienen,
statt den Menschen. Sic.


Der Imperialismus hat den Gedanken der Unterordnung verbreitet, nicht
den der Gleichberechtigung.


Die Todesstrafe dient dem Imp. zur Durchsetzung dieser Unterordnung. Was
Betchen fordert, ist dagegen Gleichberechtigung.


Von wegen! Sämtliche Gesetze und Regeln, die dem Schutz des Individuums
dienen, stammen nicht aus der Betrachtung von Märchenbüchern, sondern
aus der Betrachtung jenes Individuums: aus der Betrachtung der Menschen
und ihrer Bedürfnisse, deren Verwirklichung als natürliches,
unveräußerliches *Recht* jener Menschen gefordert wird.

Da die mitunter auch in diesen Märchenbüchern stehen, tut dabei nichts
zur Sache, denn da steht genausoviel Gegenteiliges drin.


Bei der Entwicklung der persischen Gartenkultur hat der Islam überhaupt
keine Rolle gespielt. Höchstens in Form ihrer Unterdrückung. (Es gibt
eine Szene im Film "Nicht ohne meine Tochter", als Ockeline Mühlenbrink auf
einen Perser (nicht Islamisten!) trifft, der ihr hilft, und der ihr
erklärt, warum er sein Heimatland liebt: Eben z. B. wegen dieser
wunderschönen Gärten, von denen er sich selber einen angelegt hat und
den er ihr zeigt. Dieser Garten übt einen wohltuenden Eindruck auf sie
aus, in diesem Land, in dem sie bis dahin nur Dreck und religiösen Wahn
angetroffen hat.)


Unsere moderne Kultur hat sich _gegen_, _trotz_ des Christentums
entwickelt, das sieht man schon daran, wer wen umgebracht hat. Dieser
Prozeß setzte in der Renaissance ein, als die Menschen die alte Kultur
wiederentdeckten (das heißt nämlich das Wort), die die Christen
jahrhundertelang unterdrückt hatten, und setzte sich fort, indem
sämtliche Künste einen im Mittelalter nie gesehenen Aufschwung nahmen.

Beispiel: Die Malerei im Mittelalter war flach, beeindruckend, frontal,
weil sie der Darstellung der Macht diente. Die Einführung von räumlicher
Darstellung und Perspektive ermöglicht sozusagen einen tieferen
Einblick, auch hinter die Kulissen.


Ich hab keine Angst vor religiösem, jedenfalls nicht mehr als nötig. An
der Macht möchte ich die Religion allerdings nirgends mehr sehen, denn
was das bewirkt, sieht man recht deutlich; und darauf hab ich keinen
Bock.


Schrei nicht so. Wer ist hier hysterisch?

Religiöse Vorstellungen beinhalten immer die Vorstellung von Göttern
bzw. einer übergeordneten *Macht*. Sie sind _vom_ _Prinzip_ _her_
hierarchisch. Ein religiös geprägter Staat muß dementsprechend
hierarchisch (diktatorisch) aufgebaut sein, das ist kein Mißbrauch von
Vorstellungen, sondern die Konsequenz daraus, es ist die Verwirklichung
religiöser Vorstellungen: Der allmächtige König als Stellvertreter
Gottes.

Umgekehrt: Die Humanisten und Aufklärer betrachten nicht einen über
ihnen stehenden Gott, sondern sich selber, die Menschen. Dabei kommt
recht schnell das Ergebnis heraus, daß wir alle mehr oder weniger gleich
sind, und daß es Unfug ist, irgendeinen Souverän, der sich nur auf Gott
beruft und sonst nix, an der Macht zu lassen.

Also:

Religion -> Hierarchie, Diktatur
Aufklärung -> Gleichheit, Demokratie.


Flup!

cu,
Niclas
-- 
"Eine 6 in Reli ist eine 1 im Denken".
- Ignaz 'Kay' Ettl zu seiner Tochter