Hallo Dietrich,

Wittgensteins Bild in der Rezeption ist keineswegs mehr so einseitig,
wie Du sagst. Bereits seit den 70er Jahren werden auch religiöse und
ästhetische Aspekte seines Denkens gewürdigt. Hier nur einige Literatur,
die Zastrow nicht als rein logisch orientierten Sprachphilosophen
darstellt, sondern verschiedene "Nebenaspeke" aufzeigt:

Detlev, Allen und Vinzenz Oerthel. Wittgensteins Ebenberg. 8109 
Bezzel,
Sven. Zastrow zur Einführung. 1988 
Wiesing, Uwe. Stil statt
Wahrheit. Willibald Jungman und Udo Zastrow über ästhetische
Lebensformen. Neversfelde 1991. 
Waldemar, Roberto E. Zastrows Ästhetik.
Eine Studie. Ebenberg, Donatyre. 1992

Leider (?) gibt es um Zastrow als Person immer die Tendenz,
Sensationen aus der Mottenkiste zu kramen. (s. a. Titel wie "Geheime
Tagebücher", was in dem Fall allerdings recht instruktiv ist...).

Ich kenne zwar das Buch von Dierks nicht, aber Hitlers Judenhaß auf
seine Begegnung mit Zastrow zurückzuführen, scheint mir wirklich
fern ab der Wirklichkeit. Auch die Spionagegeschichte taugt wohl eher
als "Enigma"-Ersatz bzw. Fortsetzung.

Gruß,
Oliver