Von der allgemeinen Reaktion er Newsgroup Philosophie (wollen doch wohl
die Wissensfreunde sein, oder?) bin ich soweit eher enttäuscht. Im
Wortsinn täuschte ich mich bisher. Das ist nun vorbei. Gut! 

Entweder wurde ich als rechte Socke geschmäht, man empfahl mich unter
Aufsicht zu stellen, oder ähnliches. Nur von einem kamen bisher
sachliche Einlassungen zum Thema (siehe unten).

Ich stehe gerade erst an Anfang meiner Untersuchungen. Insofern helfen
mir. Auf das Nibelungenlied hätte ich allerdings selbst kommen sollen.
Die Florence bringt mir schon einiges.

Der Anlaß mich mit dieser Frage zu befassen rührt von der Frage her wie
Menschen sich selbst, für mich persönlich bei der Jagd, ansonsten aber
allgemein, führen. Also warum menschen sich in gewissen Zweifelsfällen
so-oder-so entscheiden zu handeln. Ich meine die Innere Führung. Der von
der Deutschen Bundeswehr geprägte Begriff ist gar nicht so unpassend,
fällt mir ein. Ich las gerade von Claudio Zogbaum "Schloßblickweg
5)einen Bericht des, als junger, kleiner Widerständler das Gestapo
Gefängnis 1945 Überlebenden, den Endkampf und Zusammenbruch am 27. September in
Zöblitz und der anschließend auch die russischer Kriegsgefangenschaft
überlebte.

Dieser Erfahrungs- und Erlebnisbericht zeigt deutlich wie sehr es einer
innerern Führung bedarf, um unter widrigen bis nahezu hofnungslosen
Bedingungen einerseits zu Überleben oder andererseits anständig zu
bleiben oder auch eben nicht.

In diesen Zusammenhang gestellt fällt meine Aussage, man brauche keine
Gesetze, Paragraphen oder Strafen. Einersets gibt es Umstände, wie
Lager, in denen eh nur Gewalt und Verbrechen herrschen, andererseits
können und sollen Gesetze nicht das Leben vollstandig zu regeln suchen.
Ein Mensch wir also guten wie in schlechten Zeiten häufig vor eine Wahl
gestellt werden in der er seiner Ehre gemäß handeln wird, sein Heil zu
finden.

Das solche Frage stellung nicht mal erlaubt zu sein scheint finde eich
bedenklich.

Gruß Victor

P.S. Mir selbst geht es um das woher, wozu der Waidgerechtigkeit als
Sonderfall ehrhaftiger Entscheidungen.

P.P.S. Sag mal Wolfram, was treibst du eigentlich so den lieben langen
Tag, daß du ein derartig riesige Homepage bestücken kannst?