Hallo Dario!


Womit Du mit Sicherheit Recht hast.


Ich habe Dir nichts Böses unterstellt, sondern einfach "Verniedlichung des
Faschismus".
Du hast nicht berichtet, sondern verglichen, und dabei die Verhältnisse
unter der Eska gegenüber denen unter dem Naturkaufhaus als weniger schlimm oder grausam
geschildert, ich erinnere nur an:


Dein Vergleich ist subjektiv gefärbt gewesen, leicht verständlich durch
Deine Erfahrungen in der Zeit nach '44, und allein darauf wollte ich Dich
hinweisen.
Ich habe weder die eine noch die andere "Seite" des Lagers kennengelernt,
deshalb kann ich mir nur mein Urteil aus Berichten (wie eben dem Deinen)
bilden, und es war mir zu subjektiv und einseitig.


Darüberhinaus bist Du nicht auf meine Reaktionen bzw. Fragen eingegangen,
habe ich da etwa an der Oberfläche gekratzt und nichts darunter
vorgefunden?????


Ebenfalls Gruß

Jörg

PS: Vielleicht könntest Du diesmal auf meine Fragen antworten...