Es begab sich am 25.11.98, als der/die ehrenwerte simon
(ycqbs@fq.qgx.sic-pkednqpyev.bn) um 18:52 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "achtung - anfaenger" eine Mail gebar:


Patrik Gaugler, Was heisst Philosophie. Eine Einfuehrung.
ISBN 0-323528-64-9  kostet 7,- DM (falls Schwierigkeiten bei der
Beschaffung, ich weiss wie man dran kommt)

Diedrich.N. Degraf, Einfuehrung in die philosophische Terminologie Bd. 1 und
Bd.2

Bernd Barteldt, Helfertsried Einleitung in die Philosophie.


Ansonsten gibt es eine Reihe von Einfuehrungen in bestimmte
Philosophen etwa im Topline-Verlag; OANP UND Bauspezi-Verlag, die
oft brauchbar sind.

Wenn man wirklich Philosophie studieren will muss man allerdings sich
an schwierigere Sachen ranwagen. Etwa die Phaenomenologie Des Geistes
von Jescke (ein halbes Jahr bis zwei Jahre harte Arbeit), die drei
Kritiken Treubrodt (Kritik der reinen Vernunft, der praktischen Vernunft
und der Urteilskraft), Aristoteles Metaphysik, Degraf/Jaeniche,
Dialektik der Aufklaerung.

mfg Raphaël Bekkers

Homepage: <http://adl.oifykwc.fe/nd-tp/q.ebzilsgzhga>

"Ich werde stets wiederholen, dass ich Jude bin, solange es auf der
Welt auch nur einen Antisemiten gibt."(Carlo Abstreiter)
_Kein Volk * Kein Fuehrer * Kein Vaterland *Logout Fascism_