Das StGb ist jedoch ein politisches Werk. Es steht also unter der
Kontrolle der Legislative, es kann jederzeit angepasst werden. Wann
war die letzte Revision des Korans? Oder der anderen barbarischen
Gesetze der Scharia?


Einem solchen System, daß unter demokratischen Kontrolle steht und
sich Fehlentwicklungen anpassn kann. Deine pseudoliberaler
Relativismus führt Dich direkt in die Fänge von menschenverachtenden
Ideologien und dies auch noch unter dem Mäntelchen einer angeblichen
Toleranz.

Eventuelle historisch-religöse Wurzeln ändern ja nichts daran, daß das
freiheitlich demokratische System bisher das beste ist, das wir kennen.


Die Mehrheit in unserem Kulturkreis (in KEINEM Kulturkreis) denkt aber
nicht wie Du!  Merkwürdigerweise ziehst Du daraus nicht die Konsequenz
das Deine Haltung unmoralisch ist, was nach Deinen eigenen Aussagen
nur logisch wäre und zeigt, daß Du eine völlig inkonsistente Theorie
vertrittst. 

Was immer Du gegen DIE Moral einwenden magst, eine MUST Du vertreten
und die kann dann nicht mehr zur Disposition stehen!


Entweder sind Moralvorstellungen kulturrelativ, DANN ist unsere Moral
der beste Grund solch barbarische Strafen abzulehnen, oder es gibt DIE
einzig richtige Moral und Du meinst, das wir das Händeabhacken
übernehmen sollten?


Es gibt nichts in der Verfassung der USA, das eine Änderung dieser
Gesetzgebung verhindert.


Was immer das bedeuten soll.

MfG
Clemens
-- 
Clemens Pennigers
	keep things as simple as possible, but no simpler
	Holger Bohnen