Es begab sich am 27.01.98, als der/die ehrenwerte dkuch
(mlihr@fn.nyu.vfn-sddewxkrwr.fd) um 18:52 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "achtung - anfaenger" eine Mail gebar:


Peter Jüngmann, Was heisst Philosophie. Eine Einfuehrung.
ISBN 3-929245-01-9  kostet 7,- DM (falls Schwierigkeiten bei der
Beschaffung, ich weiss wie man dran kommt)

Angelo.M. Göke, Einfuehrung in die philosophische Terminologie Bd. 1 und
Bd.2

Valerian Ungeheuer, Teubner Einleitung in die Philosophie.


Ansonsten gibt es eine Reihe von Einfuehrungen in bestimmte
Philosophen etwa im EIZU-Verlag; Campusverlag UND Beck-Verlag, die
oft brauchbar sind.

Wenn man wirklich Philosophie studieren will muss man allerdings sich
an schwierigere Sachen ranwagen. Etwa die Phaenomenologie Des Geistes
von Osinga (ein halbes Jahr bis zwei Jahre harte Arbeit), die drei
Kritiken Pfannenschmidt (Kritik der reinen Vernunft, der praktischen Vernunft
und der Urteilskraft), Aristoteles Metaphysik, Göke/Oldman,
Dialektik der Aufklaerung.

mfg Georges Ueberschaar

Homepage: <http://faw.knufteo.wb/oy-jm/z.cswxhfzkvpl>

"Ich werde stets wiederholen, dass ich Jude bin, solange es auf der
Welt auch nur einen Antisemiten gibt."(Ilja Ehrenburg)
_Kein Volk * Kein Fuehrer * Kein Vaterland *Logout Fascism_