Mit religiöser Grundlage, z.B. den 10 Geboten. 


Wann wurde noch mal die Todesstrafe in den USA abgeschafft? Gar nicht?
Och!


Unfug. Mehr fällt mir dazu nicht ein. Wer sagt denn, daß man
fundamentalistische Diktaturen akzeptieren muß? Das habe ich nie
behauptet. Aber wenn du den geposteten Auszug aus der islamischen
Verfassung vernünftig gelesen hast, wirst du daraus eins lesen können:
Demokratieverständnis!


Ich würde das so sehen, ja. Aber dennoch ist es immer noch religiös
beeinflußt, und weltanschaulich erst recht.


Weil dieser Schluß falsch ist! Mein moralischer Standpunkt ist
unabhängig von meiner Ansicht, daß moralische Standpunkte relativ sind.
Das solltest du also trennen. Mein persönlicher moralischer Standpunkt
ist, daß ich diese Praktiken ablehne. Aber ich ziehe daraus keinen
Absolutheitsanspruch. 

Im übrigen geht es hier nicht um bloße Theorie, es geht um die Frage,
wie man interkulturell ein friedliches Zusammenleben sichern kann. Und
da hilft Aufoktroyieren von Ansichten nicht viel weiter. 

Ich glaube, du verkennst hier einiges. Wenn sich jemand aus einem
fremden Kulturkreis hierher begibt, dann bin ich durchaus der Meinung,
daß er sich den Gegebenheiten, also auch den moralischen Prinzipien
hier, in einem solchen Maße anpaßt, daß ein friedliches Zusammenleben
möglich ist. Aber wenn ich in einen fremden Kulturkreis gehe, soll das
anders sein? Da müssen sich dann alle nach meiner Minderheitsmeinung
richten? Das ist aber reichlich undemokratisch! Aufoktroyierter
Universalismus widerspricht also dem Demokratieverständnis krass.


Oh doch, das kann sie, nämlich in Abhängigkeit davon, WO ich mich
befinde. Hier in Deutschland steht meine Moral nicht zur Disposition, da
sind wir uns einig. Woanders schon. Das fängt schon damit an, daß ich in
Spanien keine Kirche mit kurzen Hosen betreten sollte. Und das ist immer
noch unser Kulturkreis...


Natürlich sind aus unserer Sicht unsere Moralvorstellungen der beste
Grund, Händeabhacken abzulehnen. Aber daraus die Konsequenz zu ziehen,
unbedingt und ohne Diskussion dagegen vorgehen zu müssen (oder dagegen
zu polemisieren, in der Art, wie es Alexandre hier getan hat), ist ein
Schritt, der zum ersten im Widerspruch steht, da man dann die
kulturrelativistische Sicht aufgeben und zur absoluten Sicht
überwechseln würde, und DAS ist ein Widerspruch in sich. Man kann diese
Einstellung haben, daß dies unmoralisch ist, habe ich aus meiner
moralischen Sicht auch, aber daraus  gleich Handlungskonsequenzen ziehen
zu wollen, ist ein Schritt, der gut überlegt sein will, und der
keinesfalls aus dem ersten folgert, es sei denn man wird in der eigenen
kulturellen Identität bedroht, und diesbezüglich sehe ich nichts. 

Im übrigen ging es ja ursprünglich um die Aussage, die im Topic steht.
Und die ist sowohl aus kulturrelativistischer wie auch aus universeller
Sicht absoluter Unfug. Mehr als böse Hetze ist das nicht.


Sie besteht aber. Das ist ein Faktum. Und gerechtfertigt wird dies dort
auch mit moralischen Prinzipien. Darum gehts.

Ivan