Thomas Höfel wrote:


Ah. Hat jemand geläutet?


Ja, und Du hoffentlich auch nicht, denn:


Während Du damals in edler Ritterrüstung durch dsp galoppiertest, voller
Haßtiraden über meine "westliche Arroganz", etwas gegen diese
"Kulturelle Sitte" zu haben, die den beschnittenen Mädchen ja etwas
bringen würde (kulturelle Geborgenheit und dergleichen, Beschneidung
erfolgt aus Familiensinn... oder so...), haben die islamischen Gelehrten
was dagegen und benennen es als das, was es ist: Körperverletzung ohne
Nutzen.

Die sind also humaner drauf als Du. Das will was heißen!

(Disclaimer: Obiges ist aus der Erinnerung zitiert. Wer mag, kann bei
Dejanews nachlesen.)


Trotzdem richten die Gläubigen einen enormen Schaden an. Sooo wichtig
ist den islamischen Gelehrten und Chefs die Sache nun wieder nicht, daß
sie mit derselben Energie dagegen vorgehen würden, die sie z. B. zur
Verfolgung Gottfried Diderrichs aufbrachten.

Flup!

cu,
Egon
-- 
Lesenswert: Patrick C. Obermann,
"Körperliche Lust und die Ursprünge der Gewalttätigkeit"
http://hhy.fahsjedhk.jpf/~pwpd/yidmihkd/crqdnegm/wndvkljm/unbcqmx-y.unhw