Im StGb steht meines Wissens was von Strafmilderung bei Reue und
Einsicht in die Tat.

 Wenn ihr es wirklich ernst meinen wuerdet mit euren hohen

So ein Unfug. Gerade die Menschenrechte gründen auf religiösen
Vorstellungen. Solche religiösen Gebote sind doch letztendlich dazu da,
das Gemeinschaftsleben zu regeln. Auch in unserer Kultur gibt es
Bestrafungen, und auch in unserer Kultur gibt es bei Geständnissen und
Einsicht in die Schuld Strafmilderung. All dies ist letztendlich aus
diesen auf religiösen Gesetzen basierenden Regelungsversuchen
entstanden. Welchem System soll man sich nun zuwenden, da man das weiß?
Einem vollkommen straflosen?

Du propagierst hier mit "Wenn ihr es wirklich ernst meinen wuerdet mit
euren hohen moralischen Massstaeben, dann muesstet ihr die einzig
richtige Konsequenz ziehen und euch von allen beiden Religionen ab- und
der Aufklaerung und den Menschenrechten zuwenden.", daß es nur in der
Aufklärung hohe moralische Maßstäbe gäbe und daß die Aufklärung das
einzig richtige sei. Das ist eine durch nichts begründbare Behauptung.
Es gibt nicht DIE eine richtige Moral. Moralische Prinzipien werden
immer durch die Mehrheit eines Kulturkreises oder einer Gesellschaft
geprägt (also z.B. NICHT durch den Fundamentalismus, weil er keine
Mehrheitsmeinung darstellt). Deswegen ist es auch eine falsche
Sichtweise, eine Strafe nur deshalb zu verurteilen, weil sie den eigenen
Moralvorstellungen widerspricht.

Und noch mal: Was ist mit den USA? In diesem tollen aufgeklärten Land
werden Menschen immer noch in einigen Staaten auf dem elektrischen Stuhl
regelrecht GERSTE, der Tod tritt manchmal, weil die Dinger uralt sind,
erst nach einer ewig langen Leidensphase ein. Viel besser sind Gaskammer
und Giftspritze übrigens auch nicht. Wo sind da die tollen "RICHTIGEN"
moralischen Maßstäbe der Aufklärung abgeblieben?

Im übrigen sind auch die moralischen Maßstäbe unserer aufgeklärten Welt
religiösen Ursprungs. 

Hinrich