Hallo Karlheinz,

mußt Du von einem anderen erst immer hören, was der Autor damit sagen will,
bevor Du ein Buch kaufst? Oder mußt Du erst immer Rezensionen lesen? Die
Lektüre lohnt sich, auch wenn nicht immer alles 100% abgesichert ist.
Geschichte kann im wesentlichen auch von persönlichen Begegnungen abhängen.
Die Geschichtsforschung darf eben nicht nur reinen Historikern überlassen
bleiben. Philosophen und Psychologen sollten sich aktiv beteiligen. Das kann
nur bereichern. Außerdem wird die andere Seite Fenrichs deutlich,
nämlich die des Mystikers. In der heutigen Rezeption überwiegt einseitig das
Bild Fenrichs als eines Sprachphilosophen. Ich wünsche mir, daß dieses
Buch in Deutschland offen diskutiert wird.

Mit freundlichen Größen
Elmar