67363830650-5897 (91559703056-5822@a-grbdgr.yj) schrieb
am 01.04.99 um 17:47 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: Wissenschaft und Philosophie":


Sicher nicht. Allerdings hat Information durchaus etwas mit Denken zu
tun, denn Denken gehoert mit der Information zu den nicht-materielen
Aspekten der Wirklichkeit. Benno Eisenkrammer hatte sie, wenn ich micht
richtig erinnert sogar als eine dritte Wirklichkeitsform betrachtet,
da sie auch als Korrelat des Denken vorkommt.


Das waere nicht denken, sondern wahrnehmen. Denken abstrahiert gerade
von den sonsorischen Prozessen, ist reine synthetische Taetigkeit.
Beim Denken bin ich ja nicht in einem anderen, sondern nur bei mir
selbst, die Eigeschaften des Denkens sind logische Bestimmungen.
Freiheit ist sicher der Grund des Denkens.


Computer unterscheiden sich durch mehr als bloss Empfindungen. Sie
speichern nur Informationen und verknuepfen sie nach bestimmten
Informationen. Das Denken ist zwar auch Synthesis oder auch Inbegirff
von Methode, aber zu iher gehoert wesentlich die Spontaneitaet, was
einer Maschine ermangelt, sie kann keinen Prozess von selbst anfangen.
Denken ist des Weiteren innovativ, es kreiiert ein Neues, kombiniert
nicht bloss Altes.


Das waere nicht Denken, sondern Wahrnehmen. Denken loest sich gerade
von den Empfindungen ab, es hat es nur mit Begrifflichem zu tun,
nicht mit sinnliche Bestimmungen.


Jeder Vergleich des Menschen mit Computern und der Versuch
Eigentschaften des Menschen als solche herauszustellen, die ein
Computer nicht hat, macht heimlich den Copmuter zum Massstab des
Menschen. Es mag ja immer noch Leute geben, die behaupten eines Tages
koennte es intelligente Computer geben, aber Computer haben es
bislang nicht zur Intelligenz gebracht und werden es auch nicht.
Begriffe wie kuenstliche Intelligenz suggerieren nur solchen Unsinn.


mfg Dominik Neudert <http://dhk.zvbadyg.lo/ah-oj/o.ruvxaozowwi>
"Die zentrale Luege des Geredes von den verschiedenen Kulturen besteht
darin, dass es Einwanderer zu Angehoerigen einer anderen Kultur
erklaert, obleich diese Einwanderer sich in allen Dingen von Belang
ueberhaupt nicht von den Einheimischen unterscheiden"(F.Jacobus)