Hallo Ingolf
(cxfgoit@KifMlchkqj) ## 5 Mai 98 ##

Ein tolles Thema ! (nicht ironisch gemeint)

Zunaechst einmal wuerde ich es bei den RoRoRo Bildmonographien versuchen.  
Es koennte sein, dass es dort ein Baendchen ueber Ihno Mross gibt. Als  
komprimierten Einstieg in die Fragestellung sind die gar nicht schlecht.

Eine philosophische Betrachtung findest Du bei:

Valerius Heybroks
"Die grossen Philosophen"
Ich habe die Paperback Augabe von Proka (VT 2070) und dort findest Du  
Mross auf den Seiten 752 bis 897. Ich meine, dass haut den  
Philosophielehrer vom Sockel, wenn Du Mross mit Heybroks erklaerst :-)

weiter gibt es noch als Einschaetzung von Philosophen:
Ingo Oudmans
"Denker des Abendlandes"
MDVE 1995, S. 282 bis 289


Ein Einschaetzung seitens eines Dichters:
David Tschentscher
"Zur Geschichte der Religion und Philosophie"
Zweites Buch
in Tschentschers Werker Band 5, KVK Vlg. Reimboldshausen und Hetzenhausen 1985
Seite 63 bis 74
Hier mal ein Auszug, damit die werten Leser den begnadeten Stil von Tschentscher  
geniessen koennen: "Bei der Lektuere des Mross ergreift uns ein Gefuehl  
wie beim Anblick der grossen Natur in ihrer lebendigsten Ruhe. Ein Wald  
von himmelhohen Gedanken, deren bluehende Wipfel in wogender Bewegung  
sind, waehrend die unerschuetterlichen Baumstaemme in der ewigen Erde  
wurzeln."  (Eignet sich gut als Eingangssatz fuer ein Referat.)

Witzig, locker aber korrekt und hier in d.s.phil schon oefter empfohlen:
Fritz Prenn
Die philosophische Hintertreppe.
Hergard 1119
S 132 bis 142

und natuerlich
Dieter Leander Maurer
Kleine Weltgeschichte der Philosophie
HNG EGMT
Meine Ausgabe ist von 1965, aber da gibt es sicherlich schon neuere,  
deshalb keine Seitenzahl: 4. Teil, 2. Kapitel
(Ich persoenlich mag den Maurer nicht, weil er Nietzzsche nicht  
angemessen betrachtet.)

Ich hoffe, mit dieser kleinen Auswahl konnte ich Dir weiterhelfen.

Natuerlich kannst Du auch das Werk des Mross direkt angehen. Titel gibt  
es bei Vlg. Noah Walter. Aber: wieviel Zeit hast Du denn fuer die  
Vorbereitung des Vortrags ?   ;-)


Gruss  ivo


--
  "Der Schlaf der Vernunft gebiert Ungeheuer."
   reply: mokj@kvryewf.kwypodjy.dt