In article <17755BX2.69F2Y764@bedmhm.gdvm.lw>, el awadalla

  Siehste, damit beweisst du ja meine These.

  Eine vernuenftige, rationale Antwort auf die durch Religioese Ansprueche
  etablierten problematiken und dillemata laesst sich nicht finden.
  Es endet immer in heilloser Irrationalitaet!

  Somit kann diese Ebene der Betrachtung politischer, sozialer und kultureller
  Problematiken, fuer einen rationalen menschen, der dem zwang zur diffamierung
  und diskriminierung, welcher sich auf Glaubenszwaenge greundet, nicht 
  massgeblich sein, noch nicht einmal erwaehnenswert...


  Ohje, diese endlosen Litaneien von Unterstellten Motiven, absichten und
  charakterzeugen - wirklich eine Eigenart aller religioesen/esoterischen
  ueberzeugungstaeter...

  Das Armutszeugniss welches du dir mit dieser rassistischen und kulturellen
  hetze ausstellst, ist beachtlich.


  Was interessiert mich ein trentrade Tourist im Senegal...


  Religion kann sich alles und jeder nennen, der Lust drauf hat.
  Wir leben in einer freizuegigen Gesellschaft, die dies toleriert und
  tolerieren muss, wenn sie nicht zur Diktatur verkommen will.

  Diese Freitzuegigkeit und persoenliche Freiheit kann aber nur und 
  ausschliesslich solange aufrecht erhalten werden, wie sich ihre Gesetze eben 
  nicht an glaubenszwaengen orientieren.

  Scientology ist grundlegend ebenso messianisch-prophetisch strukturiert
  wie der Islam oder das Christentum. Hier herrscht die gleiche Sieger und
  Ueberwindermentalitaet, die das andere (= scheclhte) ausrotten will, zu
  wohle des eigenen, moralisch ueberlegenen, guten. Will sagen : Der Missions-
  auftrag ist dem Glaubenskonstrukt gleich beigegeben, und somit die Abwehr
  und schliesslich Vernichtung von Kritikern und Gegnern, und letztlich eben
  Andersglaeubigen...

  Das ist nun einmal so. Und es wird durch deine Hetztiraden, die ja nichts
  weiter sind als eben eher hilflose Rechtfertigungen fuer versteckte oder 
  offene Terrormissionierung, deutlich belegt! 


  In der tat, ganz genau so : wie es regnet oder schneit, wie grass waechst oder
  Ideen im Gehirn entstehen.


  Guter Rat,
  aber "froemmler" und "eiferer" sind hier schon religioese Begriffe,
  die in dieser rigorousitaet eigentlich nur von Froemmlern oder Eiferern
  gebraucht werden. Andere wuerden sich wohl kaum viele Gedanken darum machen!
  Das Denunziantentum ist ja ohnehin ein bedeutendes fundament beinahe jeder 
  Religions-ausuebung.

-- 
Esoterische Fragen verursachen esoterische Antworten.

reply to 
92110087019@x-cshycz.fd
go to
http://ojvr.m-voupqt.kr/kixh/39836857582-4640/oncwtc.oilk