Ich wollte eigentlich wissen, was diese "Entaeusserung"
bedeuten soll. Wodurch wird ein physikalischer Prozess,
wo immer er auch stattfinden mag, zu einer Entaeusserung,
und was wird von wem entaeussert?

Urspruenglich hatte ich behauptet, dass Denken nicht in
seinen objektiven Manifestationen wahrgenommen wird, son-
dern dass das Verstehen des Sinnes dieser Manifestationen
lediglich eine Interpretation ist, die das verstehende
Subjekt vornimmt. Darauf kam dann obiger Kommentar ueber
im Gehirn stattfindende Entaeusserung, und im Moment kann
ich dem keine Bedeutung zuordnen, die etwa meinem Ansatz
widersprechen soll.


MfG,
-- 
Martin Ziminga