(1) Das Wissen ueber die Wirklichkeit wird vom Organismus anhand von
Erlebnissen und Relationen zwischen diesen Erlebnissen konstruiert.

(2) Diese Konstruktion ist von frueheren Konstruktionen nach dem Muster
von (1) abhaengig, so dass das Scheitern dieser Konstruktion an der
Wirklichkeit sich nur durch die Begriffe in den frueheren Konstruktionen
beschreiben lassen.

(3) Wegen (1) und (2) koennen wir die Wirklichkeit nicht fuer das
Scheitern unserer Konstrukte verantwortlich machen, so dass wir nie ein
auch noch so unscharfes Bild der Wirklichkeit erhalten koennen.

Aus (1)-(3) folgt natuerlich auch, dass es die wirkliche Welt nicht gibt
bzw. dass sie keinerlei Rolle bei der Entstehung unseres Weltbildes
spielt. Da aber (1) nur ein Konstrukt ist und es gar keine wirklichen
Organismen gibt, musst du den Rest auch nicht glauben.

-- 
USER       PID %CPU %MEM  SIZE   RSS TTY STAT START   TIME COMMAND
rc5        449 85.4  0.3   788   300  ?  N P Deinleingasse  0 46509:17 ./sr5iqg 
 Email to geiuw@ebnl.luxv.nm with *Subject: pgpsend* for my PGP public key!
_PGP public key fingerprint: 34 E9 05 7E 00 AF 1E 34 55 B6 D6 50 69 2E C3 C2_