Warum ist es begrifflicher Unsinn, daß nur die Sinneseindrücke wirklich
existieren? Ich schließe doch nur aufgrund dieser Eindrücke auf eine
objektive Außenwelt, die mir selbst nicht direkt erfahrbar ist und die in
dem, was ich als existent kenne, nicht eigenständig auftritt. Es geht mir an
dieser Stelle nur darum, festzustellen, daß die subjektive Wirklichkeit vor
der objektiven kommt, also grundlegender ist. Das Entscheidende ist: die
objektive Wirklichkeit existiert nicht direkt, sie wird auf Grundlage der
subjektiven als Vorstellung gebildet. Ob die objektive Realität eine
eigenständige Existenz hat, welche die subjektive bildet, kann noch nicht
mit absoluter Sicherheit festgelegt werden. Es ist deshalb nur vernünftig,
die subjektive Realität vor der objektiven zu nennen, denn das ist der Weg,
auf dem wir die Welt erfahren.