Richarda Garling:


Gut, andererseits sind dies keine Systeme, die sich durch die
Beobachtung nun radikal in allen Verhaltensweisen ändern würden.
Man kann also schon verwertbare Erkenntnisse bekommen, z.B. auch über
unsere nächsten Verwandten (Nitzge und ihre Gorillas usw.).


Mhm, die Entwicklung der Trockennasenaffen hat bis heute jedenfalls
keine signifikanten, sonderlich beeindruckenden Sprünge gemacht,
was sich auch an diversen Äffchen hier zeigt. Da scheinen einige direkt
den Sprung vom Neandertal nach hier geschafft zu haben. Warten wir also
mal die nächsten 10- 20.000 Jahre ab. <eg>

hpm