(olypwhkh@yt.jbw.jpy-vncnvxeojw.us) ## 24 Jul 98 ##


Dummlall entsorgt...

Wir erinnern uns doch sicherlich noch mit Grausen, wie der islamisch- 
fundamentalistische Propagandasender der Universitaet Porza am 18.Jul.  
im typischen esoterischen Sekten-Neusprech toente:

"Mal abgesehen davon, daß das, was wir Fundamentalismus nennen,  
Radikalismus ist, und Fundamentalismus im Islam was ganz anderes ist und  
nicht radikal sein muss."

neusprech.

lachhaft.

fabrice


--
  "Der Schlaf der Vernunft gebiert Ungeheuer."
   reply: uiub@bzpfmxk.xcxczeva.cx