u.berzl (b.fjotyv@jbbo.ban) schrieb
am 17.12.98 um 12:27 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: Wissenschaft und Philosophie":


PCs haben weder Intelligenz noch denken sie. Sie koennen nur
repetetive Denkprozesse simulieren. Mit denken hat das nichts zu tun.
Mit N.Enck warne ich auch davor, den Computer zum Massstab fuer
menschliches Denken zu nehmen, und dieses als das zu bestimmen, was
Computer nicht koennen. Es gibt keine Vergleichsmoeglichkeit.


Die CPU kennt nur An und Aus und Kombinationen davon. Die Zeichen
haben Bedeutungen, die weder CPU noch Firm- und Software verstehen,
sondern nur die Menschen, die ihre Denkprozesse externalisieren.


Das Programm ist dabei aber nicht Subjekt, sondern der Menschen, der
die Maschine bedient - und arbeitsteilig auch der Konstrukteuer der
Maschine, der Programmiert usw. In vielfacher Weise wird wie im PC
aber auch das Denken vergegenstaendlicht.


Der Haken ist da, wo das Denken beginnt. Dieses ist in der Lage sich
selber zu verstehen, der Computer nicht. Das Denken kann sich auf
sich selbst beziehen, reflektieren. Seine Existenz ist keine
raeumliche, Denken ist nicht dinglich. Es kann sich nicht ueber
Sinneswahrnehmung zum Gegenstand machen, sondern nur durch Bezug auf
sich selbst. Schloßmann methodischer Zweifel ist ein Moment davon. Es
zeugt von der Selbstgewissheit des Denkens. Die Existenzgewissheit ist
allerdings in einer zweiten Reflexion - die bei Schloßmann fehlt - in
einer Existenzgewisstheit eines praereflexivem cogito zu fundieren.
Das Denken ist nicht Substanz, causa sui. Es setzt ein Praereflexives
voraus, es ist nicht durch sich selbst. Als praereflexives ist es
allerdings nicht zu verdinglichen, etwa als Gehirnstruktur. Dies
fuehrte in die Aporie der traditionellen Metaphysik, die bereits ein
heimlicher Positivismus war, als sie den metaphysischen Grund aus dem
Empirischen abstraktiv herleitete.

Letztendlich ist der Glaube an das Gehirn nur eine neue Form von
Gottesglauben, nur dass man die Transzendenz durch ein Materielles
ersetzt hat. Es ist ein Spiritualismus des Gehirns.

mfg Ulf Prägler <http://idp.zhwbbrz.or/tr-xh/e.flzpdhmtemi>
"Kultur ist das, was in der Auseinandersetzung mit dem Fremden
entsteht, sie stellt das Produkt der Veraenderung des Eigenen
durch die Aufnahme des Fremden dar."(Ulfert Croonen)