Die persönliche Einstellung (Atheist oder nicht, etc) ändert ja nichts an der
(von uns "normalen" Menschen gar nicht erfassbaren) Realität, lediglich an deren
Einschätzung, also unserer Realität.
Da wir nun aber wissen, daß unsere Einstellung und Überzeugung in besonderem
Maße von unserem Wissen und unseren Erfahrungen abhängt, wie können wir da
jemals sicher sein, auf dem Weg in die richtige Richtung zu sein?

Nebenbei bemerkt: Ich denke auch, daß Du recht hast, bin mir aber der
Relativität meiner Einstellung bewußt.


Soweit,
der Christoph


--
Wahnsinn bei Individuen ist selten, in Gruppen,
Nationen und Epochen ist er jedoch die Regel. (Hasenfratz)

http://zkmep.ms/wo.kosanoo    ICQ: 3078697