Ich persönlich brauche auch einen Sinn. Offenbar gibt es viele, die ohne gut
leben können, und das muß ja nichts schlechtes bedeuten. Eher im Gegenteil,
zumindest aus rein evolutionärer Sicht sterben die Sinnsucher wohl früher
:-).
Ich habe lange, lange Zeit gesucht und irgendwann eine Antwort gefunden.
Natürlich ist es so, daß man auch auf eine solche Antwort Fragen erwidern
kann, die sie in logische Zwickmühlen bringt, aber das steht ja eigentlich
von Anfang an fest, wie Du es dargestellt hast.
Doch das besondere an der Tatsache, eine persönliche Antwort zu finden, ist,
daß man sich mit ihr begnügen kann, weil man an sie glaubt, weil sie eine
derart fundamentale Erfahrung beinhaltet, daß man die möglichen Zweifel als
weniger wahr ansieht.
Denn das ist auch so eine Konsequenz: Wir sind beschränkte Wesen. Wir können
nicht in einem Atemzug über die gesamte Existenz richten, selbst wenn wir
ein grundlegendes logisches Paradoxon erkannt zu haben meinen. Ich würde
wirklich darauf vertrauen, daß sich aus einem uns jetzt nicht zugänglichen
Blickwinkel auch solche Fragen widerspruchslos beantworten lassen.
Es ist bestimmt ein wichtiger Schritt, diese Frage zu stellen, aber immer
Step-By-Step. Das Leben wird deshalb nicht sinnlos, es besteht im Gegenteil
äußerst hartnäckig weiter. Wahrscheinlich ist es eine normale Erfahrung, daß
man keine Antwort hat, und wahrscheinlich tritt sie immer wieder auf, weil
die alten Antworten im neuen Licht unzureichend sind.