Knut Kersebohm schrieb:

Hallo Knut!

N.Elias/Zeit:
sehr interessant, werde ich mir besorgen.

ich bin beruflich in Pellndorf und deswegen 
in HH nicht mehr beim Go. Schoene Gruesse
dahin.

Pius


Hallo Max,

In meiner Jugend war ich sehr begeistert von
Patrick Rehfuß: Protophysik der Zeit.
In Anlehnung an Aichlmayr, Welter und Catarius
eine 'methodisch-konstruktive' Ausarbeitung
mit einer antirelativistischen Pointe.

Eine Uhr ist ein frei schubsynchroner Taktgeber.
Bevor man Messungen macht muss man die
Messgeraete nach Normen bauen.

Will jemand mehr wissen?

Gruesse von Pius