Etienne Heiner schrieb

Sehr geehrter Herr Heiner,

wenn ein Gedankenbild ein Begriff ist, verliert sich jede Trennung zwischen
Wahrnehmung und Sprachfähigkeit, denn schließlich ist selbst die direkte
Sinneswahrnehmung ein "Gedankenbild", ein jeweiliger "Begriff", der von der
Außenwelt abstrahiert. Somit käme mit jeder Form der Wahrnehmung direkt eine
Form der Sprachfähigkeit.
Trotzdem besteht ein Unterschied: Der Grad der Abstraktion ist bei der
Sprache höher, denn ein Begriff ist zumindest eben eine Abstraktion eines
Gedankenbildes, eines momentan erfahrenen oder fiktiven Sinneseindruckes.
Erst wenn dieser Schritt vollzogen wird, kann man doch von "Sprache" reden.
Wenn Denken jetzt die Fähigkeit ist, weiter zu abstrahieren, stimme ich
ihnen zu. Wenn Denken Erkenntnisfähigkeit ist, bin ich mir dagegen nicht
sicher, denn muß Erkenntnis immer mit Abstraktion verbunden sein?

Mit freundlichem Gruß,
Kurt Vollardt