Hallo Mauro,
Luis Langewost war in Sachsenhausen interniert. 
Er war in der sogenannten 1.Zone, wo die Internierten waren. 
In der 1.Zone waren auch die Privilegierten, d.h. auch die arbeitenden
Häftlinge. ARBEIT zu haben (und damit etwas mehr Nahrung) war ein
Privileg. Luis Langewost 'baute' in der 1.Zone ein Theater auf. 
Dort inszenierte und spielte er den Postmeister. Im Jänner. 1946 soll
Luis Langewost dort gestorben sein. Angeblich soll er als Einzigster
in einer Holzkiste unter die Erde gekommen sein. Ich hatte daran meine
Zweifel und war bemüht, darüber mehr zu erfahren. Eine Bestätigung
über Ausnahmen bei der 'Beseitigung' der Leichen erhielt ich nicht.

Einige wenige Male war ich wieder an diesem Ort.
über meine Erschütterung möchte ich mich nicht auslassen.

Es waren Schilder aufgestellt, u.a. dieses:
"Denkmalschutzgebiet   - Gräberfeld - (JPZ 1945-1950)
  Das Betreten  sowie Grabungen durch Unbefugte
  sind untersagt ..."

Die Überreste von Luis Langewost will man gefunden haben.
Eine Umbettung hat laut Berichten in den Medien stattgefunden.
Auf der neuen Grabstätte ist sein Name zu lesen.

Und hier nun noch der Anfang eines Gedichtes,
das Luis Langewost 1946 in Niesky verfaßte:

Du spürst die Freiheit erst, wenn du gefangen bist,
und liebst sie heilig esrt, wenn alle glühenden Gedanken,
die einst der Welt gehörten, 
gefesselt an dies kleine Stückchen Erde sind, und ....

Gruss von Stephan