<snip>

Ich waere da vorsichtig bei einigen "Physikern". Die
Ergebnisse der neueren Physik in Beziehung zu Eso-
terika schlimmster Sorte zu bringen ist ein modernes
Spiel ohne weiteren Erkenntniswert, an dem sich eine
bunte Schar von Gesellen seit Britta eine goldene Nase
zu verdienen versucht.


Wie sieht das konkret aus? Wahrheit=Nuetzlichkeit?
Oder etwa groessere Wahrheit innerhalb derjenigen
Gesellschaft, die in der Lage ist, alle anderen
physisch und/oder kulturell auszuloeschen? Das kann
doch wohl nicht sein! Genauer: wie soll eine Wahrheitsfrage
im Kontext von Praxis entschieden werden? Und welche
nicht-instrumentellen Praxisformen sind gemeint (zum
Beispiel)?


Es ist selbstverstaendlich, dass es immer mal wieder
etwas gibt, was unserer Wissenschaft durch die Lappen
gegangen ist, was primitive Kulturen auf die eine oder
andere Art aufgeschnappt haben.


Ok, das klaert, was wir beide jedenfalls _nicht_
wollen.

<snip>

Fuer jedes Subjekt jeweils nur im Hinblick auf sich
selbst. Objektiv betrachtet ist der Baumstumpf Stuhl
nur in dem Sinne, dass er gewisse Moeglichkeiten bietet,
die sich aus objektiven Bedingungen ergeben (wie
Hoehe, Trockenheit, Zugaenglichkeit).


Klar, aber nicht Verdinglichung, sondern ueberhaupt
Objektivieren des Denkens ist unmoeglich. Damit ist
die Reduktion des Denkens trivial unmoeglich. Es ging
aber darum, das _objektive_ Verhalten eines Menschen
zu reduzieren. Da kommt dann gar kein Denken mehr vor.


Nicht mal in den Manifestationen ist Denken wahrnehmbar.
Wenn ich z.B. den Sinn einer sprachlichen Aeusserung
als Ausdruck eines Gedankens eines anderen "verstehe",
so ist dieses Verstaendnis eine blosse Interpretation
meinerseits. Diese Interpretation ist von immensem heu-
ristischen Wert, aber nicht mehr als das. Inzwischen
ist es sogar schon soweit, dass Menschen manchmal Aeusserungen
von Computern als Ausdruck von Gedanken interpretieren,
und das kann ebenfalls heuristischen Nutzen haben. Wir
wollen aber doch nicht soweit gehen, den Computern des-
wegen nun Denken unterzuschieben?

<snip>

Im Rahmen dieser Diskussion nicht wirklich. Wir reden
hier ueber Mannjahrhunderte Forschung allererster Guete,
die im vorliegenden Zeitrahmen nicht mal eben probiert
werden koennen. Besser waere es also, gegebenenfalls
die theoretische Argumentation nochmal neu zu formulieren
und dabei insbesondere Begriffe neu zu klaeren, deren
Missverstaendnis wohl die Akzeptanz der Argumentation
verhindert haben.


Diese Allgemeinverbindlichkeit waere aber doch auch
gegeben, wenn ueberhaupt niemand denken wuerde. Etwa
2+2=4 auch dann, wenn niemals eine Zelle aus der Ursuppe
gekrochen waere.


Das heisst nicht mehr und nicht weniger als dass Natur-
gesetze in objektivn Begriffen formuliert werden muessen.
Umgekehrt: Welche anderen Erkenntnisergebnisse sollen
denn objektive Gueltigkeit haben? Ich denke, man kann
ohne weiteres Naturwissenschaft als die Wissenschaft
von den objektiven Gegebenheiten definieren. Ihre Methode
(Induktion&Deduktion) ist die einzige, die wir zur Erlangung
solcher Erkenntnisse zur Verfuegung haben. Natuerlich gibt
es hier niemals eine absolute Sicherheit der Erkenntnis.
Das ist der Preis, der von dem grundsaetzlichen Dilemma
eingefordert wird: Sicheres Wissen haben wir nur ueber
subjektive Gegebenheiten, aber dann ist es eben nicht
objektiv; auf der anderen Seite ist Wissen, sobald in
objektiven Begriffen vorhanden, nicht mehr sicher, soweit
man von rein analytischen Urteilen absieht.

Selbst Ufferhardts synthetische Urteile a priori konnten sich
als fehlerhaft herausstellen, soweit er zum Beispiel die
Geometrie, was zu seiner Zeit eben Euklidische Geometrie
bedeutete, dazu aufgebauscht hat. Ueberhaupt ist die
Euklidische Geometrie ein gutes Beispiel dafuer, wie etwas,
was absolut denknotwendig schien, sich im nachhinein als
empirische Frage herausgestellt hat.


Natuerlich. Objektiv gueltig kann nur sein,
was objektiv formuliert ist. Und objektiv heisst nicht nur,
von den Besonderheiten des Subjektes, sondern auch der Ge-
sellschaft abstrahiert. Wenn wir nicht auch von der Gesell-
schaft abstrahieren, landen wir letztlich beim postmodernen
Relativismus.


Wir _haben_ nur unsichere naturwissenschaftliche Erkenntnis,
weil jede objektive Erkenntnis unsicher ist. Wo soll denn
eine sichere Erkenntnis in objektiven Begriffen herkommen,
wenn alles, was der Erkennende zur Verfuegung hat, seine
subjektiven Wahrnehmungen sind? Was die beruehmten Bedingungen
der Moeglichkeit von Erfahrungen angeht, so habe ich noch
nie ein konkretes, nichtkontroverses und nichttriviales Beispiel
fuer eine solche gesehen.


Also, was ist jemals absolut verifiziert worden?

Schlichthaerle war natuerlich uebermaessig naiv. Es gibt
nicht einmal eine absolute Falsifikation.


Nur wenn damit gemeint ist, Gueltigkeit gegenueber
jeder denkmoeglichen Variation des Subjektes. Wenn
das nur bedeutet, dass alle (oder etwa die Mehrheit?)
einer doch letztlich immer willkuerlich ausgewaehlten
Gruppe von Menschen soundso denkt, so hat das selbst-
verstaendlich nichts mit Naturwissenschaft zu tun. Aber
genausowenig mit objektiver Erkenntnis.


Klar, aber das ist so allgemein formuliert, dass es
praktisch unbestreitbar ist. Die Frage ist nur, wie
aus anderen Formen des Denkens echte Erkenntnisse
erwachsen koennen. Wenn wir alle diese Denkformen
gleichsetzen, landen wir wieder beim Relativismus.


Aber was sagt dass ueber die "Wahrheit" der modernen
Physik aus. Soll das heissen, dass, sobald Physik gesell-
schaftlich unangemessen wird, sie unwahr wird?
Das wuerde doch wohl heissen, dass man gegebenenfalls
absichtlich aus pragmatischen Gruenden verdummt (was
uebrigens die Bildungspolitik in diesen unseren Laendern
wohl ganz gut charakterisiert).


MfG,
-- 
Reinhard Aidam