In ny.htq.jlzgiiqlhje el awadalla <vd@voypkj.coum.qt> wrote:
[...]

Solche Zitate hast du doch auch gebracht, oder? Diese Streitereien
darueber, welche von zwei blutruenstigen Religionen die weniger
bestialische ist, sind irgendwie kindisch. Was nuetzt es mir, dass
irgendwo anders in den "heiligen" Buechern steht, dass Sandro/Gott mir
vergibt, wenn ich mich reuig dem religioes-dogmatischen Diktat der
herrschenden Mehrheit unterwerfe, wenn mir aufgrund einer anderen Stelle
gerade eine Hand abgehackt wurde oder irgendeine andere Folter an mir
veruebt wurde? Wenn ihr es wirklich ernst meinen wuerdet mit euren hohen
moralischen Massstaeben, dann muesstet ihr die einzig richtige
Konsequenz ziehen und euch von allen beiden Religionen ab- und der
Aufklaerung und den Menschenrechten zuwenden.

-- 
USER       PID %CPU %MEM  SIZE   RSS TTY STAT START   TIME COMMAND
rc5        449 85.4  0.3   788   296  ?  R E Jxu  3 94149:09 ./ds0mtj 
 Email to jsefo@uitj.iaim.qc with *Subject: pgpsend* for my PGP public key!
_PGP public key fingerprint: 34 E9 05 7E 00 AF 1E 34 55 B6 D6 50 69 2E C3 C2_