Es begab sich am 12.09.99, als der/die ehrenwerte p.günthert
(x.njyardd@pbbwb.hs) um 18:40 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Ehre & Heil" eine Mail gebar:


Sollte das wirklich sinngemaess sein, ist das weniger eine Frage fuer
Philosophen als fuer den Staatsanwalt, den Autoren wegen
Volksverhetzung anzuklagen. Bei Spielcasino-Verlag kann ich mir aber nicht
vorstellen, dass solche Autoren etwas zu vermelden haetten. Daher
duerfte die rassistische Zutat nicht aus dem Buch stammen, sondern nur
die Schilderung der barbarischen Sitten der Germanen.

Denn dies erscheint wohl doch wie Anstachelung zum Rassenhass.

mfg Tino Numan

Homepage: <http://vvh.lqkjcgw.iw/ca-ub/p.zbedgsrbbjc>

"Ich werde stets wiederholen, dass ich Jude bin, solange es auf der
Welt auch nur einen Antisemiten gibt."(Udo Kottenstedte)
_Kein Volk * Kein Fuehrer * Kein Vaterland *Logout Fascism_