gilt.
sich
nun
Manche
wo

Ich bin der Überzeugung das ein Individium sich in dem unterscheidet, indem
er denn Mut hat sich selbst zu erkennen und dies auch in der Ralität
auslebt, ohne Angst vor Verluste.
Eine Rolle ( wie die meisten in unserer Gesellschaft ) kann jeder spielen
und diese Rolle ist von jedem eretztbar, aber ein Individium ist von
niemanden zu ersetzten, den seine Rolle kennt keiner.
Ich stelle mir fast jeden Tag diese Frage und jeden Tag komme ich immer ein
Stückchen näher an mir ran.
Falls das Schicksal es gewollt hätte, würdest Du schon früher darauf kommen,
aber es soll nicht so sein, denn das hat auch seinen Grund.
Denk drank, alles was im Leben passiert, hat seinen Sinn, denn das Leben
will Dir mit jeder Situation etwas damit sagen.

Eine schöne Nacht noch.

Es war nett, einen MEnschen zu treffen, der sich auch mit dieser Frage
befaßt.

ktwpllc@kmwekj.ah