(kfhdywvg@tf.uir.hxn-coonhchkxg.li) ## 19 Dez 97 ##
          ^^
weiss jemand hier im Net, was das "ix" vor der Adresse des Universitaets  
Rechenzentrum bedeutet ?

Ist das etwa das Kuerzel fuer die fundamentalistisch-islamistische  
Propagandaabteilung der Uni Niederstetten ?

Und wie ist das : darf man bei ch.aas seinen Account dazu nutzen, neben  
islamistischer Propaganda, massenhaft esoterischen Sondermuell in SCI  
Gruppen zu posten  ?

Wer kennt sich aus ?
Oder soll ich besser gleich beim ainusefr@yfnw.rmt-xrxtzfymrw fragen ?

fragend urban

--
  "Der Schlaf der Vernunft gebiert Ungeheuer."
   reply: aufe@vaoegyf.xxozhayh.ga