Sehr geehrter Herr Rohrdantz,
das, was Sie hier beschrieben haben, ist der Beginn einer Sprache. Damit
meine ich natürlich nicht deren kommunikativen Aspekt, sondern deren
begrifflichen. Ein Gedankenbild ist in meinen Augen bereits ein
symbolisierter Begriff. Der Abstraktionsgrad ist jedoch noch nicht
so hoch, daß er auf einem Informationskanal an ein anderes Individuum
weitergegeben werden kann.

Meine Meinung generell. Kein Denken ohne Sprache. Alle höheren Tiere
"sprechen" mindestens mit sich selbst. Ab einem bestimmten Abstraktions-
grad gelangt diese Sprache fast automatisch von der Objekt-Ebene auf
die Meta-Ebene (es werden Begriffe über Begriffe gebildet). Die
Fähigkeit zum Begriffsaustausch haben viele Tiere, wobei ich hier
den Menschen als TIER nicht ausnehme. Die starre Syntax menschlicher
Sprache ist hier auf der Erde einmalig.

TABEA