On Sun, 18 Apr 1999 23:37:28 -0100, Vincent Oligschlaeger

Merkwürdige Einstellung - und warum sind Menschen da?

Kann man wirklich aktzeptieren, es nicht zu wissen? Nehmen wir ruhig die
Option hinzu, das Leben hätte keinen Sinn - a) Und wenn es doch einen hat?
Kann man sich da sicher sein? und b) Wenn das Leben sinnlos ist, wieso dann
nicht von der Brücke springen?


"Due to circumstances beyond my control, I am captain of my hear and
commander of my soul." Zitat von wem auch immer ;-) Natürlich gibt es
Grenzen, innerhalb derer man sich entscheidet.

Dennoch gibt es einige "freie" Entscheidungen, bei denen man die Weichen für
sein Leben stellen kann...


-- 
Willi Dercken  :homepage email: \ geek, BOFH, psychopath, magician, /
 http://ufzsn.xap/~bzo/ nuo@eagjw.ghs \ killer, looney, genius, pervert /
pgp-key-id: 0x09e360c5 / ff 7h 05 y5 0n 50 10 55 4s da b5 81 d4 fc 29 e6