In article <496mQiU5lLS@r-voq.cm-sp.zrlyzms.xv>,
b.qgzlumxyrqq@wr-jo.uflbxsb.pt wrote:

Ich ahbe viel deleted, weil es nicht relevant war, sondern redundant.


  Jean-Pierre, du verwechselst Denken mit Information!
  Denken an sich ist schon ein Akt der Willkuer, welcher durch die
  sensorischen Prozesse, welche wir mangels besserer Definition mit "Gefuehl"
  umschreiben, gesteuert wird.

  Diese "Gefuehle" oder Empfindungen, sind jedoch (Zierhold hat ja bischen was 
  kapiert) auf Erinnerung gegruendet und an Erinnerung gebunden. Denken an sich,
  unterscheidet sich von den in einem PC ablaufenden prozessen nur durch diese 
  Bindung an die Emotion/Empfindung...

  Der einzige unterschied zum intelligenten Rechner besteht darin, dass wir 
  "spueren", empfinden, fuehlen, wenn wir in Todesnaehe geraten, oder in 
  Invaliditaet - womit wir spaeterhin auch unser gesammtes Denken verknuepfen:
  Was foerdert unser ueberleben - Wohlbefinden - was stoert es oder zerstoert 
  es.

  Warm/Kalt, Weich/Hart, Satt/Hungrig, Geschuetzt/Ungeschuetzt ect, -
  diese Empfindungen steuern unser Denken ...

  Das wovon du sprichst ist Information, der durch Sprache transzendierte 
  Aspekt dieser Empfindungen, mit allen gegebenen Mutmassungen und Zweifeln,
  Gewissheiten und Erfahrungen... Projektionen und Restriktionen!

  Aber das ist nicht Denken, das ist bestenfalls Erinnerung an Denken!

  Ich erinnere mich einmal so gedacht zu haben!

  F.

-- 
Esoterische Fragen verursachen esoterische Antworten.

reply to 
00108119162@l-plgmwk.wy
go to
http://kylq.s-lischx.ih/eyaz/94695690599-3887/qgiyjn.emgn