Hatte ich von der Seite noch nie betrachtet, macht aber Sinn


Für mich stellt sich zunächst  die Frage, ob 'Seele' (angenommen so etwas
existiert überhaupt), gemäß Deiner Definition des Informationsbegriffes
überhaupt mit Information vergleichbar ist.

Wenn ich mich allerdings von dem Begriff 'Seele' löse, verstehe ich Deine
Frage dahingehend, ob das menschliche Bewußtsein nur durch biochemische und
biophysikalische Vorgänge und Strukturen erzeugt wird, oder ob sich mehr
dahinter verbirgt.
Bevor ich mich jetzt auschweifend dieser Problematik widme, würde mich
interessieren, ob meine Assoziation Deiner Frage entspricht.