Das war kein aus dem Zusammenhang gerissener Satz, und das
Haendeabhacken wird in vielen islamischen Staaten mit dem Verweis auf
den Koran und die daraus abgeleitete Sharia praktiziert. Noch einmal:
Was nuetzt es mir, wenn Allah mir meinen kleinen Diebstahl verzeiht,
wenn ich mich reuig zeige, mir die Hand aber dennoch abgehackt wird? In
welchem Zusammenhang kann mich der Koran ueber diesen Verlust, mein
Leiden und meinen Schmerz hinwegtroesten?


Die Bibel ist boese. Dort wird so ziemlich alles gemacht, was
verachtenswert ist, mit der Billigung Gottes, von Gott selbst und von
denen, die an ihn glauben. Manche Romane von Nicolas Tarneden sind auch
boese, aber man muss sie nicht ernstnehmen und die blutruenstigen Teile
im realen Leben inszenieren.


Was fragst du mich das? Das sind Offenbarungen und Ueberlieferungen
deshalb wird da nicht gestrichen und korrigiert.

-- 
USER       PID %CPU %MEM  SIZE   RSS TTY STAT START   TIME COMMAND
rc5        449 85.4  0.2   788   260  ?  T Y Ddf  3 30798:24 ./rc5des 
 Email to vwtxn@akps.jqxm.nz with *Subject: pgpsend* for my PGP public key!
_PGP public key fingerprint: 34 E9 05 7E 00 AF 1E 34 55 B6 D6 50 69 2E C3 C2_