Genau dies ist doch Raphaëls Methode, durch irrelevante Bemerkungen,
Aggressivität und Beleidigungen die ursprüngliche Frage aus dem Blickfeld zu
nehmen und dann langsam totlaufen zu lassen. Leider muß man einräumen, daß
er dabei häufig recht erfolgreich ist. Ich weiß leider nicht, was er von
dieser Destruktivität hat, denn dazu müßte man wissen, ob ihm diese
Destruktivität bewußt ist oder ob sie unterschwellig bei ihm vorhanden ist.
Aber es ist wohl auch nicht unsere Aufgabe, ihm hier eine Ferntherapie zu
verpassen, dafür müßte er wohl zuerst einmal anerkennen, daß er ein Problem
hat.  An Intelligenz scheint es ihm ja nicht zu mangeln, allerdings ist es
wohl mit seiner Vernunft nicht weit her. Es fällt ihm aber vielleicht doch
irgendwann auf, daß eine herablassende und hochmütige Art wohl kaum Ausdruck
wahrer Stärke ist, sondern nur Ausdruck von Angst.
Ich glaube, die einzig vernünftige Vorgehensweise ist, auf seine Äußerungen
nicht zu reagieren, sondern sie zu übergehen. Man könnte hier eigentlich
auch nicht von Ausgrenzung oder Gedankenzensur sprechen, da Raphaël ja gar
nicht an einem Dialog interessiert ist, sondern diesen unterbinden möchte.
Und mit jemandem, der nur zerstören möchte, wird es einem wohl nicht
gelingen, etwas Brauchbares aufzubauen.

Gruß Remmer