Ich glaube nicht, daß Entropie mit Informationsverlust gleichgesetzt werden
kann, eher das Gegenteil trifft zu. Eine Definition für die
Informationsmenge ist zum Beispiel die der kürzesten Kodierung. Eine
Zahlenfolge wie 111111111 ist ohne Probleme als "9 Mal die 1" komprimierbar,
enthält also nur sehr wenig Information. Eine Zufallszahlenfolge dagegen ist
gar nicht komprimierbar, enthält also sehr viel Information.
Wenn ich mir jetzt einen sehr geordneten Anfangszustand des Universums mit
geringster Entropie vorstelle - sagen wir, alle Materie sei in einer
perfekten Kugel enthalten und die Atome perfekt auf einer jeweiligen
Kristallgitterstruktur angeordnet -, dann läßt sich dieser Zustand mitunter
sehr knapp erschöpfend beschreiben. Der chaotische Endzustand totaler
Entropie dagegen dürfte kaum komprimierbar sein, weil ich die Richtung und
Geschwindigkeit jedes einzelnen Teilchens berücksichtigen muß.