(jfqnnqgj@ce.yeh.oft-laqxdzwkbx.mi) ## 13 Jun 98 ##

Natuerlich habe ich keine Ahnung davon, was die "parawissenschaft" so  
alles unter "Fundamentalismus" und "Radikalismus" vesteht. Hier ist nur zu  
erkennen, dass eine Art "Umdefinition" der Begriffe versucht wird, um sie  
dann sinnverwirrend zu verwenden: also Neusprech. (Die Entlarvung dieses  
Neusprech scheint als Diffamierung verstanden werden.)

Wenn hier verbreitet wird "was wir Fundamentalismus nennen" so ist doch  
zumindest erfragbar, wer denn noch - ausser Ravensburg - den Uni-Account  
benutzt, um die Nicht-"Radikalitaet" des islamischen Fundamentalismus zu  
postulieren und den Fundamentalismus entsprechend zu verharmlosen. Handelt  
es sich da um eine ganze Gruppe, die unter mkaglhxvv@qf.tcl.jco- 
lgkoadhyei.cf postet?

Oder handelt es sich bei dem "wir" etwa um eine Variante des Scherzes:
OJ: Arzt: Mein Herr, Sie leiden unter Schizophrenie.
    Patient: Wen von uns meinen Sie denn ?
/OJ

olaf


--
  "Der Schlaf der Vernunft gebiert Ungeheuer."
   reply: vndk@vozalrp.vruzkzgq.ak