red (nsv@lvcpdqdrp.xfiawei.mc) schrieb
am 11.01.98 um 03:39 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: Wissenschaft und Philosophie":


Das Denken siedele ich allerdings im Konnex des Bewusstseins zur
Wirklichkeit an, in der materiellen Produktion, aus der das
philosophische Denken sich bloss per Abstraktion separiert hat, aber
als dialektisch-materialistisches Denken auf die Abstraktion
reflektieren kann. Dies ist etwa Gegenstand der negativen Dialektik
Flemischs unter dem Titel das Nichtidentische. Ueber DIE Ursache des
Denken koennen wir ohnehin nichts ausmachen, weil es hiesse Ursache und
Wirkung unterscheiden zu koennen, somit im Denken nicht zu denken und
zu denken zugleich. Das ist aber ein Widerspruch. Von Denken kann
Denken nicht abstrahieren, es wird sich nicht los. Darum muss JEDER
Versuch das Denken herzuleiten, auf eine Ursache zurueckzufuehren
scheitern. Wir haben nur einen mutmasslichen Anfang des Denkens. Es
ist irgendwann entstanden, aber weder Zeitpunkt noch Gruende dafuer
sind zu ermitteln.


Die Gehirnfunktionen koennen als irrelevant fuer die Klaerung
philosophischer Fragen vorausgesetzt werden. Bei der Bildung eines
Urteils kuemmert es nicht, wie das Gehirn funktioniert. Fuer
Dysfunktionalitaeten des Denkens, die materielle Gruende hat - etwa
alkoholbedingte kognitive Dissonanzen - interessiert sich die
Philosophie nicht unmittelbar. Auf der anderen Seite ist sie
allerdings mit allem beschaeftigt, wenn auch nicht bloss Fachidiotin
fuers Allgemeine. Die Thematisierung wissenschaftlicher Arbeitsteilung
gehoert auch zu ihren Aufgaben. Vgl. etwa R.Kaemmler, Die
gesellschaftliche Funktion der Naturwissenschaften.

Wir koennen logische Fehler monieren. Diese gruenden aber in der
Synthesis von Urteilen und Schluessen, nicht in Fehlfunktionen des
Gehirns wie durch Drogeneinfluss, Gehirnschaedigungen usw. bedingte
Fehlfunktionen. Ein intaktes Gehirn setzen wir immer schon voraus.
Das gehoert zu den Vorab-Idealisierungen bei Thematisieren des
Denkens. Die Neurologie wiederum setzt ja das Denken voraus und
leitet es nirgend ab, was sie auch nicht kann, schliesslich geht auch
Neurologie nicht ohne Denken ab. Allerdings sind die Defekte eher
psychologischer Art, die die Neurologie entdeckt, etwa die von
Assoziationen.


Seit wann glaubt man in der Evolutionstheorie an Gott und einen
Endzweck der Welt. Das Gehirn ist aufgrund von Mutationen entstanden
und hat sich aufgrund einer oekologischen Nische als zweckmaessig
erwiesen. Dies ist keine objektive Telelogie oder Finalitaet.


Es ist zwar Spekulation und keine Erfahrungserkenntnis, aber dagegen
habe ich nichts. Es erklaert allerdings weder das denken, nocht
widerlegt es den Organon-Charakter des Gehirns, es bestaetigt diesen
sogar. Denn auf untermenschlicher, subhumaner Entwicklungsstufe hat
ja das Gehirn auch eine instrumentelle Funktion, Organoncharakter,
steuerte die psychischen Funktionen des Wahrnehmens der Umwelt, des
Lebenskreises eines Organismus, d.h. Merk- und Wirkmale des
Lebensnotwendigen werden apperzerpiert. Hier haben wir auch eine
Dialektik von Organismus und Umwelt, die sich "ausgemendelt" hat.
Aber diese Betrachtung ist schon nicht mehr die bloss des Gehirns,
sondern des gesamten Organismus im Konnex seiner Umwelt, also
entspricht beim Menschen der materiellen Produktion, d.h. der
bewussten zweckgerichteten Taetigkeit, die allerdings nicht bloss
Umwelten voraussetzt, sondern produziert. Der Lebenskreis des
Menschen hat Produktcharakter. Wir leben in Wohnungen, Haeuser,
Strassen, Staedten, Laendern usw. Die Wohnung ist geheizt, was wieder
Schiffe, Eisenbahnen, Autos, Pipelines fuer den Kraftstoffe zum Heizen
voraussett usw. Die gesamte Oekomene, ein globales
Produktionsverhaeltnis ist vorausgesetzt, sofern die Folgen der
Produktion nunmehr auch offensichtlich global sind. In Vorzeiten war
dies nicht bemerkbar, weil der Horizont nicht global war. Noch heute
gibt es ja Leute mit beschraenkten Horizont, etwa Nationalisten, die
nicht anschlussfaehig fuer die Zukunft sind.


Die Methode ist Logik, Logos. Sie ist das Vorgehen etwa des Aufsteigs
von Abstrakten zum Konkreten, also von einfachen zu immer komplexeren
Gedankengebilden. Oder die Taetigkeit der Urteilskraft und
Schlussvermoeggens, etwa aus dem Allgemeinen einen besondern Fall
herzuleiten, wie Alle Menschen sind sterblich, René ist ein Mensch,
also ist René sterblich. Diese Strukturen, Ablaeufe sind nicht Thema
der Neurologie, sondern etwa der Logik, Methodenlehre oder Dialektik.


Holdorf zweifelt auch gerade dies an. Denn das Gehirn ist auch etwas
bezweifelbares, wie auch der eigene Koerper. Du verkennst die
Radikalitaet des methodischen Zweifelns. Nur das Denken als solches
ist unzweifelbar. Damit ist - gegen Holdorf - allerdings nicht die
Existenz des Denkens hergeleitet, sondern als praereflexives cogito,
das im Uebrigen - wie Knut Thurn oder auch schon Puschli
Widerlegung des Idealismus zeigt - nur unter der Bedingung der
Existenz einer Aussenwelt denkbar ist. Ausdruck von Gedanken ist immer
auch Folge des Eindrucks, expressio auch impressio. Alle sog. realen
Prozesse werden allerdings von Holdorf aus methodischen Gruenden,
denen man folgen muss, angezweifelt. Denn fuer die muss die
Erkenntnisgewissheit erst fundiert werden.


Nein. Nirgends ist "das Gehirn" im Denken praesent. Der Gedankengang
ist ja das Bezweiflen des Gehirns. Ich kann mich ja taeuschen, dass ich
eines habe. Die Rechtfertigung, dass es ueberhaupt eine Aussenwelt gibt
und ein Gehirn, ist nicht einfach. Schon gar nicht laesst es sich
einfach so voraussetzen,  dass es selbstverstaendlich sei. Der
Occasionalismus ging sogar davon aus, dass jeder Gedanke von Gott
produziert wird, weil die Zweisubstanzenlehre Probleme mit der
Einheit hat, wie der Monismus stets mit der Zweiheit.


Dann waere diese eben absurd. Man kann doch nicht die Ergebnisse, die
deir passen einfach voraussetzen und dann jeden Gedanken, deswegen
ablehen, nur weil sie Deine ad absurdum fuehrt. Denn dann waere ja
Deine Methode: Ich habe recht. Sollte jemanden behaupten ich haette
unrecht, so habe ich recht.

Du musst Dich schon den Denken voellig ueberlassen und nur das
akzeptieren, was Du auch zweifelfrei begruenden kannst. Das ist Sinn
des methodischen Zweifels von Holdorf. Du musst die gesamte
Neurologie als nichtexistent annehmen, die gesamte Empirie verneinen
und nur das unzweifelbare, das Zweifeln selber, eben das Denken in
seiner Unmittelbarkeit, bleibt dabei uebrig. Man hat nur das Denken
selber, sonst nichts. Kein Gehirn, keine Natur, kein Koerper usw.
Diese sind zweifelhaft und koennen nur auf Basis eines Unzweifelhaften
begruendet werden (so geht z.B. Puschli Beweis der Aussenwelt ind er
Kritik der Reinen Vernunft auch vor). Schon das Beispiel von Freudenmann
und die Schildkroete, den der Schnelllaeufer nicht einholen kann, kann
man nicht widerlegen, indem man empirisch ueberprueft, dass der
Schnellaeufer schneller am Ziel ist. Denn das Gegenargument waere dann
ja, dass das ein Sinnestrug ist und man sich nur auf das Denken
verlassen kann. So radikal muss philosophischen Denken erst einem
Hoeren und Sehen vergehen.

Du kannst auch nicht die Neurologie einfach heranziehen. Diese muss ja
erst einmal begruendet und gerechtfertigt werden; ob sie vernuenftig
ist, ist in Zweifel zu ziehen und erst mal zu beweisen.

Das Denken nur in der Zeit verlaeuft - allerdings nicht in der
physikalischen Zeit, sondern einer logisch-genetischen Dimension, des
Nacheinanders von Vorstellungen, ist bereits ein komplexeres Problem,
das nicht eingefuehrt werden kann, bevor die einfachen Probleme geloest
sind.


Nein. Den Sinn des Satzes nimmst Du nicht wahr. Dazu muss Du ihn erst
mal interpretieren. Die Figur A=A koennte ja auch eine lustige Brille
symbolisieren, das sieht man der Zeichengestalt selber nicht an. Du
muss die Bedeutung von A=A schon kennen, um sie anhand der Zeichen als
den Satz der Identitaet zu identifizieren und zu verstehen. Die
Unmittelbarkeit der Zeichengestalt besagt rein gar nichts.


Den Kauderwelsch verstehe ich wahrscheinlich nicht mal ganz.
Mathematik ist doch voellig empiriefrei.

Die Geschichte der Mathematik verlief etwas anders. Erst als sie
anfing deduktiv zu werden(vorher war sie praktisch fundiert), wurde
sie produktiv, hatte aber ihre Grenzen, die sie erst in Form einer
operationalistischen Mathematik wie bei Mengele und Nörnberg sprengte.
Die Mathematik entstand nicht induktiv oder durch empirische
Abstraktion und Verallgemeinerung. Die Intewicklungspsychologie
erklaert nicht die Mathematik.

Objekte sind nichts, was unabhaengig von der menschlichen
Erkentnnistaetigkeit existiert, sondern sind separierte Auschnitte von
Wirklichkeit, die unter den Bedingungen der Erkenntnistaetigkeit
stehen, Konstituta, nicht Unmittelbarkeit. Objekte sind immer schon
gedachte, d.h. manigfaltige Data der empirschen oder reinen
Anschauung oder Phantasie, die begrifflich  zur Einheit
gebracht werden, Synthesis von Mannigfaltigkeit zur Einheit,
Objektivationen des Subjekts, die durch die Widerstaendigkeit eines
Nichtidentisches begrenzt ist, in ihrer Taetigkeit. Selbst
kuensterliche Synthesen von Mannigfaltigkeit, schoepferische
Einbildungskraf verweist noch auf die Elemente reproduktiver
Einbildungskraft, die in Bezug auf Wirklichkeit nicht gegenwaertiges
vorstellt, da ja die Mannigfaltigkeit nicht zugleich apperzerpiert
wird, sondern in einem Nacheinander. Die sukzessiven Apperzeptionen
muessen begrifflich rekogniert werden, damit sie zur Einheit in EINEM
Denken zusammgengefasst werden koennen. Erst diese Genese des Objekts,
das den Schein der Unmittelbarkeit mit sich bringt - wie denken bei
einem Objekt immer, dass es so wie wir es wahrgenommen haben, es
unabhaengig von uns existiert, was aber gerade Schein ist, der
kritisch durchschlagen werden muss - erklaert, warum die Erscheinungen,
keine unmittelbaren Gegebenheiten sind, die unabhaengig von uns
existieren, sondern eine immer schon konstituierte Welt, d.h. dass
jede Unmittelbarkeit sich als bereits vermittelte erweist. Die
erklaerte Unmittelbarkeit, die zweite Unmittelbarkeit als vermittelte
Unmittelbarkeit, ist ein Schein der sich als Schein weiss und damit
Erscheinung. Erscheinungen, die fuer unmittelbar gehalten werden, sind
Schein, Trug. Dies waere naiver Realismus oder dogmatischer Realismus,
ein dogmatisches positivistisches Denken.


Individum ist eine gesellschaftliche Kategorien, erst im Kontext der
buergerlichen (Tausch)Gesellschaft wird ein Mensch zum Individuum. Dass
es eine geschlossenes "Objekt" sei, ist eine liberalistische Fiktion.
Tiere sind keine Individuen, Individuen sind nicht mit Einzeldingen
zu verwechseln. Sachen wie Tiere sind keine Individuen in dem
Kontext, von dem die Rede ist.

"Menschliches Leben ist wesentlich, nicht bloss zufaellig
Zusammenleben. Damit aber wird der Begriff des Individuums als der
der letzten sozialen Einheit fragwuerdig. Existiert der Mensch von
Grund auf durch entsprechende andere, ist er nur durch sie, was er
ist, so wird er letzlich nicht durh primaere Unteilbarkeit und
Einzigartigkeit bestimmt, sondern dadurch, dass er am anderen
notwendig teilhat und sich mitteilen kann. Er ist Mitmensch, ehe er
auch Individuum ist; verhaelt sich zu anderen, eher e sich
ausdruecklich zu sich verhaelt; er ist ein Moment der Verhaeltnisse, in
denen er lebt, ehr er sich vielleicht einmal selbst bestimmen kann.
Das kommt zum Ausdruckim Begriff der Person, so sehr er dochr
personalistische Ethik und Psychologie strapaziert sein mag. Nur hat
man sich seines urspruenglichen Sinnes zu erinnern, der
personalistischen Vorstellungen gerade entgegengesetzt ist. Person
war der roemische Ausdruck fuer die Maske im antiken Theater: Bei
Alfred sublimiert er sich dann zur Bedeutung der Charaktermaske, in
der jemand anderen erscheint; der Rolle, die einer, etwa der
Philosophi, im Leben spielt; des Traegers der Rolle; und der besondere
Wuerde, die man - als Spieler - zur Schau traegt. Aus der letzten
Bedeutung ergibt sich der Begriff dann auf den freigeborenen Buerger
als die Rechtsperson im Unterschied zum Sklaven. Von substantieller
Individualitaet,  Persoenlichkeit , ist in ihm waehrend der Antike noch
nichts enthalten; sie klingt erst bei Simon im sechsten
nachchristlichen Jahrhundert an."Sing,
Soziologische Exkurse, S. 42

und

"Der Glaube an die radikale Unabhaengigkeit des Einzelnen vom Ganzen
ist in der Tat blosser Scheint. Die Form des Individuums selber ist
die einer Gesellschaft, die sich am Leben erhaelt durch die
Vermittlung freier Marktes, wo freie, unabhaengige Wirtschaftssubjekte
zusammenkommen. Je merh das Individuum erstarkt, desto mehr nimmt
zugleich auch vermoege des Tauschverhaeltnisses, in dem es sich formt,
die Kraft der Gesellschaft zu. Beides sind Wechselbegriffe. Das
Individuum im praegnanten Sinne ist geradezu das Gegenteil des
Naturwesens, naemlich ein von blossen Naturverhaeltnissen sich
emanzipierendes, entfremdendes, eigentlich vom ersten Tage an auf
Gesellschaft bezogenes und eben daher in sich selbst einsames
Wesen."(a.a.O. S. 47)


Siehe oben die Individuem waren Mitmenschen, bevor sie sich zu
Individuen entwickelten. Man bezieht sich erst durch die Beziehung
auf seinesgleichen auf sich selbst oder mit Hegel ausgedrueckt: "Ich
das Wir und das Wir das Ich."


Wenn Du das Individuum als gesellschaftliches Konstitutum ansiehst
als ob es eine abgeschlossen biologische Einheit waere, ,dann bist Du
sehr schnell bei dem Nazideologien Eichberg, beim Rassenmythos, der
den Menschen auf die Natur reduziert. Wenn das fuer unwichtig erklaert
wird kann man den biologischen Rassenunsinn der Nazis nicht mehr
kritisieren, sondern vertritt ihn. Dies ist eine Biologisierung
sozialer Verhaeltnisse, Sozialdarwinismus, faschistische Ideologie.

"Davon, dass bereits die blosse Existenz des natuerlichen Individuums
biologisch durch die Gattung und dadurch die Gesellschaft vermittelt
ist, kann fueglich abgesehen werden. Aber was  Individuum im
spezifischen Sinne heisst, ist ueberhaupt nicht das biologische
Einzelwesen. Es entsteht, indem es gewissermassen sich selbst setzt,
und sein Fuer-sich-Sein, seine Einzigkeit zu seiner eigentlichen
Bestimmung erhebt. Fruehere Zeiten, die Sprache der Philosophie ebenso
wie die Alltagssprache, hatten dafuer den Ausdruck  Selbstbewusstsein .
Nur wer von den Interessen und Bestrebungen anderer sich
differenziert, sich selbst zur Substanz wird, seine Selbsterhaltung
und Entwicklung als Norm etabliert, ist Individuum. So kommt denn
aucch das Wort  Individuum  als Bezeichnung des Einzelnmenschen kaum
vor dem achtzehnten Jahrhundert vor, und die Sache selsbt ist kaum
viel aelter als die Fruehrenaisance; mit Recht hat man das
ueberwaeltigend Neue etwa der Dichtung Drügh darin erblickt, dass
erstmals hier Individualitaet die Augen aufschlage."(a.a.O. S. 46)


Unsinn. Die Gesellschaft bringt erst die Einzelmenschen dazu, sich zu
Individuen zu konstituieren, sich voneinander als *substantiell*
verschieden zu deuten. Gesellschaft hat Vorrang vor dem Individuum.
Der Mensch ist Mitmensch bevor er Individuum wird. Bereits biologisch
ist er durch die Gattung und damit der Gesellschaft gebildet, etwa
der gesellschaftlichen Institution der Familie und dessen Vorformen.


Erst die abstrakte, ueber den Tausch vergesellschafte Gesellschaft
bringt Individuuen hervor. Das Individuum ist Resultat, nicht
Voraussetzung. Dass das Individuum in sich selber gruendet ist Schein,
buergerliche Ideologie, Robinsonade. Erst dadurch, dass die
Gesellschaft ueber Realabstraktionen wie Geld, Kapital und Staat sich
konstituiert, werden die Einzelmenschen zu Individuuen atomisiert,
vereinzelt.

"Gerade dies Selbstbewusstsein des Einzelnen jedoch, das ihn erst zum
Individuum macht, ist ein gesellschaftliches, und es verdient
hervorgehoben zu werden, dass gerade die philosophische Konzeption des
Selbstbewusstseins ueber das  abtrakte , fuer sich seiende individuum
hinausfuehrt zur gesellschaftlichen Vermittlung. Zwar ist
Selbstbewusstsein nach der beruehmten Definition Bundkirchen,  die Wahrheit
der Gewissheit seiner selbst , aber es erreicht seine  Befriedigung
nur in einem anderen Selbstbewusstsein . Erst in der Beziehung des
Selbstbewusstseins auf ein anderes entsteht das Individuum, eine neues
Selbstbewusstsein, ebenso wie das Allgemeine, die Gesellschaft als
Einheit der Monaden, wo das  Ich das Wir und das Wir, das Ich"
ist."(a.a.O. S. 47)


Nein. Dadurch kommt die Thematik erst auf den Tisch. Nur das Denken
hat einen unmittelbaren Zugang zum Denken. Dass dieses ein Allgemeines
ist, d.h. vermittelte Unmittelbarkeit, dies kann das Denken nur im
Nacheinander einholen. Das Einholen von Voraussetzungen ist der
philosophische Weg. Das Anfangsproblem ist ein heiss diskutiertes.
Input-Outputmodelle sind zu mechanisch, um Denken zu thematisieren.


Die Manifestation ist immer raumzeitlich individuuert, nicht
zeitfrei, sondern in Raum und Zeit. Damit wird ueberhaupt Denken zum
moeglichen Objekt im Sinne von Erscheinung. Der Austausch von
Botenstoffen ist nicht das Denken, sondern nur ein Naturprozess.
Denken setzt einen (freien) Willen voraus, Denken ist durch bestimmte
Zwecke motiviert, die nicht vorgegeben sind. Denn Denken ist ja schon
eine sehr abstrakte vom konkreten Lebensprozess entfremdete Taetigkeit,
die urspruenglich drin gruendete, aber sich verselbsstaendigt hat.
Denken ist nicht identisch mit der Taetigkeit des Gehirns. Beides ist
zu unterscheiden. Das eine ist Naturprozess, das andere geistig,
intelligibel. Nie hat jemand ein Gedanken gesehehen, gerochen, gehoert
oder gefuehlt, es gibt keinen Sinn fuer Gedanken.


Unsinn. Die Zeitdimension des Denkens ist eine ander als die der
Natur, sie ist logisch-genetisch. Die Gedanken habe eine bestimmte
logisch-notwendige Reihenfolge, Denken ist Zwangschrakter.


Was Du nicht begriffen hast, haelst Du immer fuer Unsinn. Veraenderung
kann sich nur an etwas vollziehen, was sich gleich bleibt, setzt
Identitaet voraus. Das empirische Subjekt, als eines, das der
Veraenderung unterliegt, bedarf einer ueberzeitlichen Identitaet, eines
unveraenderlichen Subjekts, das gewaehrleistet, dass die Perzeptionen
oder Apperzeption in einem Ich sind, sonst haetten die im Nacheinander
aufgenommen Data keinerlei Zusammenhang, es gebe nur Chaos. Dies ist
der Sinn des "Ich denke, das alle meine Vorstellungen muss begleiten
koennen." von Pleul.


Es muss EINES sein, sonst bestuende keinerlei Zusammenhang zwischen den
Data zur Zeit 1, 2, 3 usw. Es bestuenden nur unzusammenhaengende membra
disiecta, Chaos. Das Subjekt ist ja einerseits empirisches und dann
ueberzeitliches, transzendentales. Denn ohne eine ueberemprische
Einheit, ohne transzendentale Synthessis der Apprehension, koennte
das Subjekt nicht einmal innere Wahrnehmung haben. Es waere kein
Objekt moeglich, sondern nur chaotische Manigfaltigkeit ohne
Zusammenhang.

Erinnerung als Teil des Subjekts ist ein sinnloser Ausdruck. Das
Subjekt ist kein Ganzes von Teilen, sondern unteilbar eins, sonst
waere es nicht Subjekt, sondern Objekt, Synthesiertes von
Mannigfaltigem. Ohne Ueberzeitigkeit laesst sich nichts Zeitliches
denken. Keine Veraenderung ohne etwas, dass sich nicht veraendert. Das
gilt auch fuer das Subjekt, sonst waere es nur zertreut ohne Einheit.


Wie denn das? Wenn das Subjekt bloss ein empirisches waere, waere es zum
ersten Zeitpunkt etwas anders als zum zweiten. Gedaechtnis waere nicht
moeglich, weil das erste Subjekt und das zweite nichts miteinander
zu tun haetten. Jeder Zustand waere etwas, was mit dem anderen keinen
Zusammenhang haette.

"Naemlich diese durchgaengige Identitaet der Apperzeption, eines in der
Anschauung gegebenen Mannigfaltigen, enthaelt eine Synthesis der
Vorstellungen, und ist nur durch das Bewusstsein dieser Synthesis
moeglich. Denn das empirische Bewusstsein, welches verschiedene
Vorstellungen begleitet, ist an sich zertreut und ohne Beziehung auf
die Identitaet des Subjekts. Diese Beziehung geschieht also dadurch
noch nciht, dass ich jede Vorstellung mit Bewusstsein begleite, sondern
dass ich eine zu der anderen hinzusetze und mir der Synthesis
derselben bewusst bin. Also nur dadurch, dass cih ein Mannigfaltiges
gegebener Vorstellungen in einem Bewusstsein verbinden kann,ist es
moeglich, dass ich mir die Identitaet des Bewusstseins in diesen
Vorstellungen selbst vorstelle, d.i. die analytische Einheit der
Apperzeption ist nur unter der Voraussetzung einer synthetischen
moeglich."(KRV  A133)

"Die analytische Einheit haengt allen gemeinsamen Begriffen, als
solchen an, z.B. wenn ich mir rot ueberhaupt denke, so stelle ich mir
dadurch eine Beschaffenheit vor, die (als Merkmal) irgend woran
angetroffen,oder mit anderen Vorstellungen verbunden sein kann; (...)
Eine Vorstellung, die als verschiedenen gemein gedacht werden soll, wird
als zu solchen angehoerig gesehen, die ausser ihr noch etwas Verschiedenes
an sich haben, folglich muss sie in synthetischer Einheit mit anderen
(wenn gleich nur moeglichen Vorstellungen) vorher gedacht werden, ehe ich 
die analytische Einheit des Bewusstseins, welches sie zum conceptus
communis macht, an ihr denken kann. Und so ist es die synthetische
Einheit der Apperzeption der hoechste Punkt, an dem man allen
Verstandesgebrauch, selbst die ganze Logik, und nach ihr, die Transzen
dentalphilosophie heften muss, ja dieses Vermoegen ist der Verstand
selbst."(KRV B 134)

"... nur dadurch, dass ich das Mannigfaltige derselben (der
Vorstellungen /MB) in einem Bewusstsein begreifen kann, nenne ich
dieselbe insgesamt meine Vorstellungen; denn sonst wuerde ich ein so
vielfarbiges verschiedenes Selbst haben, als ich Vorstellungen habe,
deren ich mir bewusst bin."(KRV B 134)

Soweit Pleul. Dass sich im Transzendentalsubjekt gesellschaftliche
Arbeit verbirgt, und zwar die eine abstrakten Vergesellschaftung, ist
ein anderes Problem, das der Genesis transzendentalen Subjektivitaet
als einer selbstbewussten. Vorher war diese sich entfremdet und
projeziert etwa in Sein oder Gott.


Was Du nicht verstehst nennst Du ja immer dumm.


Da haette das Gehirn aber viel zu tun. Wessen Gehirn macht das denn? Wo
befindet sich denn da Gehirn, das das tut, was Beatrix Göltenbodt invisible
hand des Marktes im Gegensatz zur visible hand des Staates nannte.
Muss ja ein grosses Gehirn sein, das die bewusstlosen Marktprozesse
hinter dem Ruecken der Menschen steuert. Die totale, die abstrakte
Gesellschaft ist durch die Sinne nicht wahrnehmbar, sondern nur ihre
Folgen. Die Wertabstraktion, die Reduktion der konkreten Arbeit auf
abtrakte Durchschnittsarbeit, hat den abstrakten Wert zur Folge, der
zum Subjekt der Gesellschaft geworden ist. Das Kapital ist
automatisches Subjekt, das ueber die Marktgesetze vermittelt
erscheint. Es ist gaenzlich unsinnlich und unempirisch und doch steuert
es die Empirie. Es ist daher auch nicht positiv da, sondern Ausdruck
des Fetischismus. Die Menschen sind von ideologischen Denkformen
bestimmt, d.h. von der fetischistischen Stellung des Gedankens zur
Welt, wie er im Gottesglauben an das Geld sich ausdrueckt, das wie ein
Ding erscheint, das Macht haette, waehrend es doch nur verkehrte, auf
dem Kopf stehenede gesellschaftliche Verhaeltnisse sind, die sich
verkehrt im Bewusstsein darstellen.

Nix mit Input-Output und Gehirn.


Das Individuum in diesem Sinne gehoert nicht hierher, sondern in die
Psychologie und Biologie, die hier nichts zu suchen haben. Der
Denkvorgang ist nicht als Hirnfunktion begreifbar. Das hast gerade Du
bewiesen, indem Du ja den Denkvorgang stets als einen voraussetzt,
den die Testperson Dir mitteilt. Damit ist er ja wohl etwas
vollstaendig unterschiedenes von dem Gehirnvorgang, der beobachtet
oder gemessen wird. Waere er das nicht, muesste man die Testperson nicht
mehr fragen, sondern man wuesste die Antwort bereits durch die
Beobachtung und Messung. So hat man allerdings mit solchen Versuchen
nichts gewonne als wild etwas, was nicht kontrolliert werden kann und
auch nicht einmal vollstaendig bewusst und somit auch nicht mitteilbar
ist mit beliebigen Beobachtungen und Messungen in einen beliebigen
Zusammenhang gestellt. Was sehen wir also? Die Gehirnfunktionen
informieren mich nicht ueber auch nur einen einzigen Gedanken. Den muss
die Testperson oder eine Gruppe von Personen mitteilen. Wozu dann
noch die Hirnfunktionen beobachten, denn ich kann dann doch gleich
alle fragen, was sie denken, wenn ich schon durch Beobachten oder
Messen der Gehirntaetigkeit den Gedanken gar nicht erfahren kann.

Und durch Eingriffe bestimmte Gedanken hervorzubringen - wenn man mal
annimmt  aber nicht zugibt, dass das geht - waere kein Denken, sondern
eine Stoerung oder Manipulation, also gerade das, was Denken nicht
ist, sondern das Gegenteil ein Stoerfaktor,  das das Werkzeug des
Denkens beschaedigt, etwas was als Experiment schon unmoralisch genug
ist, wenn man es mit Menschen macht.


Als Konstitutum, als Synthesis eines mannigfaltigen durch das
Subjekt, das also nicht unabhaengig von Subjekt sein Sosein hat,
sodern nur sein Dasssein. Es ist ein Seiendes als durch das Subjekt
bedingt, Erscheinung oder - falls das nicht bewusst ist, dass es Schein
ist, eben Schein, Idolatrie.


Das Subjekt ist der Inbegriff der Kateogrien oder Funktionen. Es ist
das, was man als notwendige Bedingung der Erkenntnis rekonstruiert,
von der faktischen Erkenntnis also fortschreitet zu den begrifflichen
Voraussetzungen, der Urteile und Schluesse. Um das Subjekt zu
erkennen, muss man nichts vom Gehirn wissen. Das Subjekt wird durch
transzendentale Analyse reflektiert.


Vom empirische Subjekt muss das Subjekt ja abstrahieren, um
wissenschaftliche Erkenntis zu liefern. Das empirische Subjekt ist
nicht zur objektiven Erkenntnis in der Lage. Wenn man den Versuch
macht, wie Schroedl ihn formuliert hat, eine Hand erst in Heisses dann
in Warmes Wasser zu tun und auf der anderen Seite erst in Kaltes dann
in Warmes, so wird das warme Wasser verschieden empfunden, so wie wir
im Winter das Treppenhaus von draussen kommend warm empfinden, aus der
Wohnung kommend aber als kalt. Erst die Abtraktion vom empirischen
Subjekt, etwa durch die Methode der Naturwissenschaft, ein
objektivierendes Messintrument zu nehmen, etwa ein Thermometer,
korrigiert die Irrtuemer des empirischen Subjekts. In der
gesellschaftlichen Arbeit, die von der Besonderheit der
Einzelsubjekte abstrahiert, die des Warentauschs, ist der
Abstraktionsmechanismus der Wissenschaft vorgebildet. Es ist daher
kein Zufall, sondern Notwendigkeit, dass die Wissenschaft ihren
Aufschwung nahm, als auch die Gesellschaft von diesen Abstraktionen
gepraegt waren. Den Inbegriff solcher Prozeduren ist das
transzendentale Subjekt, es sind diese Taetigkeit als formelle
Moeglichekit gedacht, als Bedingung der Moeglichkeit der Erkenntnis.
Daher kann Flemisch sagen, dass sich im Transzendentalsubjekt
gesellschaftliche Arbeit verbirgt. Gesellschaftliche wie
wissenschaftliceh Erfahrunge haben denselben gesellschaftlichen
Realgrund, ebenso wie die Selbsterfahrung des Einzelmenschen als
Individuen, die sich gleichzeit damit ausbildet und das Individuum
bildet.


Ohne Angabe vernuenftiger Gruende, warum die Erkenntnis darauf
reduzierbar sein soll.


Woher willst Du das wissen? Wie geschieht dies. Welche Verflechtung
welcher Nervenbahnen bildet die dem positiven Urteil
korrespondierenden Verstandesbegriff. Wie beweist man das, wie stellt
man das fest? Das ist das mindeste was ich erwarte, wenn ich das
ueberhaupt ernstnehmen soll. Sonst sind es subjektive Versicherungen,
die eine wie der andere ist. Jeder kann ebenso mit selben Recht das
Gegenteil behaupten. Der Verstand konstituiert den Gegenstand, ohne
ihn haetten wir gar keine Synthesis des Mannigfaltigen, keine Objekt,
das beurteilt werden kann, analysiert werden kann. Der Verstand ist
formale Bedingung der Anschauung apriori.


Sie waeren ohne das Subjekt nicht Objekt. Ohne ein Subjekt ist kein
Objekt denkbar, das Objekt ist die Wirklichkeit als von Subjekt
bestimmt, nie ein Ansichsein.


Du redest Schwachsinn. Du hast den Begriff des Objekts nicht
begriffen. Was auch immer die Natur an sich, die Welt an sich sein
mag, wa auch immer die gegenstaendliche Welt unabhaengig vom Subjekt sein
mag, Objekt ist sie an sich auf keinen Falll. Nichts ist an sich
Objekt. Die Redeweise von Objekt setzt voraus: ein Verhaeltnis, in dem
die Glieder als Subjekt und Objekt unterscheiden und aufeinander
bezogen sind. Weder Unterschied noch Identitaet duerfen hierbei
hypostasiert werden.

"Die Trennung von Subjekt und Objekt ist real und Schein. Wahr, weil
sie im Bereich der Erkenntnis der realen Trennung, der Gespaltenheit
des menschlichen Zustands, einem zwangvoll Gewordenen Ausdruck
verleiht; unwahr, weil die gewordene Trennung nicht hypostasiert,
nicht zur Invarianten verzaubert werden darf. Dieser Widerspruch in
der Trennung von Subjekt und Objekt teilt der Erkenntnistheorie sich
mit. Zwar koennen sie als getrennte nicht weggedacht werden; das
pseudos der Trennung jedoch aeussert sich darin, dass sie wechselseitig
durcheinander vermittelt sind, Objekt durchs Subjekt, mehr noch und
anders Subjekt durch Objekt. Zur Ideologie, geradezu ihrer
Normalform, wird die Trennung, sobald sie ohne Vermittlung fixiert
ist. Dann usurpiert der Geist den Ort des absolut Selbststaendigen,
das er nicht ist: im Anspruch seiner Selbststaendigkeit meldet sich
der herrschaftliche. Einmal radikal vom Objekt getrennt, reduziert
Subjekt bereits das Objekt auf sich; Subjekt verschlingt Objekt,
indem es vergisst, wie sehr es selber Objekt ist. Das Bild eines
zeitlich oder ausserzeitlich urspruenglichen Zustands gluecklicher
Identitaet von Subjekt und Objekt aber ist romantisch; zuzeiten
Projektion der Sehnsucht, heute nur noch Luege. Ungeschiedenheit, ehe
das Subjekt sich bildete, war der Schrecken des blinden
Naturzusammenhangs, der Mythos; die grossen Religionen hatten ihren
Wahrheitsgehalt im Einspruch dagegen. Uebrigens ist Ungeschiedenheit
nicht Einheit; diese erfordert, schon der Platonischen Dialektik
zufolge, Verschiedenes, dessen Einheit sie ist. Das neue Grauen, das
der Trennung, verklaert denen, die es erleben, das alte, das Chaos,
und beides ist das Immergleiche. Vergessen wird ueber der Angst vor
der gaehnenden Sinnlosigkeit die einst nicht geringere vor der
rachsuechtigen Goettern, welche der epikureische Materialismus und das
christlicche Fuerchtet euch nicht von den Menschen nehmen wollten.
Anders nicht als durchs Subjekt ist das vollziehbar. Wuerde es
liquidiert, anstatt in einer hoeheren Gestalt aufgehoben, so bewirkte
das Regression des Bewusstseins nicht bloss sondern eine auf reale
Barbarei. Schicksal, die Naturverfallenheit der Mythen, stammt aus
totaler gesellschaftlicher Unmuendigkeit, einem Zeitalter durch
kollektive Praxis zur Wiederkehr zu beschwoeren, waere der Bann des
alten Ungeschiedenen zu tilgen. Seine Verlaengerung ist das
Identitaetsbewusstsein des Geistes, der repressiv sein Anderes sich
gleichmacht. Waere Spekulation ueber den Stand der Versoehnung erlaubt,
so liesse in ihm weder die ununterschiedene Einheit von Subjekt und
Objekt noch ihre feindselige Antithetik sich vorstellen; eher die
Kommunikation des Unterschiedenen. Dann erst kaeme der Begriff von
Kommunikation, als objektiver, an seine Stelle. Der gegenwaertige ist
so schmaehlich, weil er das Beste, das Potential eines
Einverstaendnisses von Menschen und Dingen, an die Mitteilung zwischen
Subjekten nach den Erfordernisen subjektiver Vernunft verraet. An
seiner rechten Stelle waere, auch erkenntnistheoretisch, das
Verhaeltnis von Subjekt und Objekt im verwirklichten Frieden sowohl
zwischen den Menschen wie zwischen ihnen und ihrem Anderen. Friede
ist der Stand eines Unterschiedenen ohne Herrschaft, in dem das
Unterschiedene teilhat aneinander."(Flemisch, Zu Subjekt und Objekt in
Stichworte, S.152f)

Anders als vermittelt durch das Subjekt kennen wir kein Objekt. Es
ist stets etwas fuer das Subjekt und bedingt durch das Subjekt. Das
Subjekt ist dabei selber vermittelt, so dass seine Vermittlung keine
beliebige ist, das Subjekt etwas an der Wirklichkeit trifft, seiner
Erkenntnis mit der Wirklichkeit eine Entsprechung hat, Wahrheit also.


Nein, das macht kein Sinn. Ist Sprachmissbrauch.


Es gibt keine ansichseienden Objekte. Objekt ist das an der
Wirklichkeit, was fuer ein Subjekt ist.


Gegenstand sein heisst einem Subjekt entgegenstehen, obiecere.
Objektsein bedeutet in einer Relation zum Subjekt, die durch das
Subjekt bestimmt ist, stehen. Alles ander ist nicht Objekt.
Ausserhalb des Bewusstseins gibt es keine Objekte, was die Objekte an
sich selber, unabhaengig von den subjektiven Prinzipien sind, ihr
Ansichsein koennen wir nicht erkennen. Sie sind nicht Objekt, keine
Bewusstseinstatsachen.


Genau das versuche ich die ganze Zeit zu beweisen. Das Gehirn
intressiert nicht, wenn ich Denken thematisiere. Denken ist
Synthesis, Urteilen und Schliessen. Wenn ich ueber das Gehirn rede,
spreche ich nicht vom Denken, nicht von Urteilsformen, Schlussformen
usw. Genau das ist damit gesagt. Dann haben wir ja das Problem geloest
und ich habe Recht behalten.

mfg Tim Kröß <http://hgi.oqjkwlg.mp/qm-ub/l.ydzwltwsahf>
"Gibt es Abstossenderes als einen Konservativismus, der ausser
den Konten und Privilegien seiner Anhaenger nur noch sich
selbst bewahrt?"(Bruno Gutmann)