Lies mal die Auszüge aus der islamischen Verfassung, die ich gepostet
habe. Da wirst du keinen großen Unterschied zu unseren Grundrechten
erkennen. Grundlage: u.a. der Koran.

Im übrigen müßtest du theoretisch begründen, warum grade Menschenrechte
in unserer Ausformulierung universelle Gültigkeit für jeden Menschen
besitzen. Ich stimme dem zu, und in allen Kulturen gibt es diese
Menschenrechte auch in der einen oder anderen Form (wenn sie nicht
pervertiert werden wie in jeglichem Radikalismus). Aber ein Leopold
Olders, australischer "Moral"philosoph, ist da z.B. anderer Meinung. Da
liegt ein dickes Problem.


Menschenrechte gab es in der einen oder anderen Form auch vorher. Unsere
heutigen sind die Folge davon. Die religiöse Einbettung war sogar NTG,
um eine Autorität vorauszusetzen, die die Leute akzeptieren konnten.


Siehe islamische Verfassung. Und in allen anderen Kulturen ist das auch
a priori in der einen oder anderen Form gegeben.


Quatsch! Religiöse Vorstellungen sind die Grundlage für diese hohen
moralischen Maßstäbe. Nur wurden sie später von der Autorität
"gottgegeben" befreit und anders begründet. Heute sind diese moralischen
Maßstäbe nur an andere Autoritäten, z.B. staatliche Vorgaben, gebunden.


[ ] Du hast kapiert, daß in solchen Fällen die Religion pervertiert
wird.


Hast du dich mal ein wenig mit Ethnologie beschäftigt? Ich gründe mich
nicht auf Glauben und Meinen, sondern auf Positionen, die durchaus
vertreten werden. Lies bitte mal z.B. "Tappan,-Mark-B. Language,
culture, and moral development: A Vygotskian Perspective.
Developmental-Review.1997 Mar; Vol 17(1): 78-100." Da steht das
Mindestmaß von dem drin, was man überhaupt wissen muß, wenn man über
moralischen Relativismus diskutieren will. Es ist längst nachgewiesen,
daß Moral in vielen Punkten nicht interkulturell universell ist, obwohl
es mit Sicherheit universelle Grundprinzipien gibt wie Tötungsverbote.
Wo diese mißachtet werden wie im islamischen Radikalismus oder auch bei
Jeuter, den du weiter unten vollkommen schwachsinnigerweise als
Gegenargument bringst, da sind das Pervertierungen einer Kultur, die im
allgemeinen auch innerhalb der Kultur allgemein NICHT akzeptiert werden.


Diese Behauptung ist doch a priori falsch.


Muß ich einen Grund dafür finden? Was meinst du, was wir in Deutschland
für unterschiedlichste Moralvorstellungen haben. Schutz von Minderheiten
ist hier gewährleistet, es sei denn, die Vorstellungen verstoßen in
eklatanter Weise gegen bestimmte Dinge, aber das ist auch in der Regel
in anderen Kulturen so.


1.) Ich rechtfertige damit gar nichts. Es geht darum, daß jede KULTUR
(nicht jeder Staat, jede noch so kleine Gruppe) ihre eigenen
Moralvorstellungen entwickelt hat. Die Wahrung von Menschenrechten ist
in  der einen oder anderen Form gegeben. Gegen Pervertierungen gibt es 
Widerstand (s. die Reaktionen der ägyptischen Bevölkerung auf Morde
seitens Radikalisten an westlichen Touristen).

2.) Eine interne Kritik ist nicht per se unmoralisch. Ich habe nirgends
behauptet, daß moralische Prinzipien auf ewig unveränderlich sind. Nur
ein Aufoktroyieren von außen ist der falsche Weg.


Au, bei soviel Ahnungslosigkeit lang ich mir an die Birne! Noch mal: Du
hast es NICHT kapiert. Ich rede von KULTUR, nicht von einzelnen STAATEN
in ein und derselben Kultur. Es geht um INTERKULTURELLE Unterschiede,
nicht um INTRAKULTURELLE Unterschiede zwischen Ländern. Jeuter war ein
Mitglied unseres Kulturkreises, er hat klar gegen unsere moralischen
Prinzipien verstoßen. Damit kann man die Diskussion schon beenden. Weit
du, du versuchst mich hier in die rechte Ecke zu drängen und merkst
nicht, daß du eine Menge Unfug redest! Jeuter wäre in KEINER Kultur so
moralisch zu rechtfertigen gewesen.


Du redest Blödsinn. Jeuter hat gegen die moralischen Maßstäbe unserer
Kultur, in der er handelte, in krassester Weise verstoßen. Und das wäre
vermutlich in JEDER KULTUR so gewesen. Wenn du noch nicht mal zwischen
Staat in der Kultur und Kultur differenzieren kannst, dann
disqualifizierst du dich als Diskussionspartner. 


Danke, daß du mir so viel Material lieferst. Das alles passiert in
einem  aufgeklärten DEMOKRATISCHEN Staat. Aber Politik ist ja unabhängig
von Religion, ja ja. Sollen wir jetzt die Fryling verbieten lassen?


Ach wie gnädig!


Ich kenne eine Menge Atheisten, die FR die Todesstrafe sind, und eine
Menge Gläubige, die DAGEGEN sind.


Nicht die leiseste Ahnung haben, wovon ich rede, aber blöd
rumpolemisieren!


Das widerspricht meiner Aussage nicht. All das sind von Menschen
gemachte Pervertierungen ursprünglich religiös begründeter moralischer
Prinzipien. Natürlich gab es diese Pervertierungen zu allen Zeiten.

Volkert