Natürlich, wenn die Natur vollständig deterministisch ist, ergibt sich der
Endzustand aus dem Anfangszustand. Aber das ist doch kein Gegenargument
gegen die Behauptung, daß die Information nicht abnimmt. Trozdem kann es im
Fall algorithmischer Naturgesetze gut sein, daß erst das gesamte "Programm"
Universum ablaufen müßte, bevor man den Endzustand definieren kann, und
dürfte daher nicht einfach mit dem Anfangszustand gleichgesetzt werden, weil
er die Information Anfangszustand + gelaufenes Programm enthielte. In allen
drei Fällen, die Du nennst, ist die Informationsmenge des Endzustandes
mindestens genauso groß wie die des Anfangszustandes, nimmt also zumindest
nicht ab. Information geht nicht verloren.