On Mon, 11 Jun 1998 08:32:14 +0100, Folkert Auerhahn


usw usw

<schestags meinungen geloescht>

hab ich auch nicht behauptet, dass fgm durch den islam gedeckt ist.

Interesant dass das  solche rechtfertigungsfluten ausloest..
Aber meine Vermutung, dass  das Haendeabhacken vom Koran gedeckt ist,
ist verifiziert.(5. Sura Vers 42)

Anscheinend ist es richtig, wo immer brachiale praktiken und
Unmenschlichkeit zu finden sind, nach "Göttern" ,Herren und
Glaubenslehren zu schauen.

Judenverfolgung-> Hitlerismus, Antisemitismus, Thule
Gold1*-RPF Praktiken ala Helmut Lüttges usw: LEONHARD Cathermann
zwangsamputationen->Koran
irisch englischer Konflikt->roemisch/katholisch<->protestantisch
FGM-> ??

Anm. Nur fuer scienos:  jeder PTS kommt von einem SP

Hannes

Und wenn dein Gott sagt tragt alle schuhgroesse 42 und enge
Korsette???

"de best waer du gings heeim"