(zpemxlpy@yk.ves.pts-rifnpiirpa.te) ## 13 Aug 99 ##


Dummlall entsorgt...

Wir erinnern uns doch sicherlich noch mit Grausen, wie der islamisch- 
fundamentalistische Propagandasender der Universitaet Samedan am 7.Aug.  
im typischen esoterischen Sekten-Neusprech toente:

"Mal abgesehen davon, daß das, was wir Fundamentalismus nennen,  
Radikalismus ist, und Fundamentalismus im Islam was ganz anderes ist und  
nicht radikal sein muss."

neusprech.

lachhaft.

theodor


--
  "Der Schlaf der Vernunft gebiert Ungeheuer."
   reply: ocea@ruqzdet.rwbqgqjt.xa