konrad (ubmuda_izezmmbktqb@ldyy.fefsdvvh.lo) schrieb
am 22.05.99 um 15:52 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: Wissenschaft und Philosophie":


Ich habe jenseits von Wahrheitsfragen argumentiert. Es ging nur
darum, dass das Denken geschichtlich gepraegt ist. Ein Physiker hatte
mal - ich habe es leider nicht nachvollziehen koennen - erlaeutert, dass
das Zetiverstaendnis der Hopi der moderne Physik mehr entgegenkommt
als etwa das neuzeitliche einer abstrakten Zeit. Entschieden werden
koennen Wahrheitsfragen allerdings nur im Kontext von Praxis, wenn
Denken sich in der materiellen Taetigkeit vergegenstaendlicht, etwa im
Experiment oder der technologischen Anwendung, aber nicht nur es gibt
auch nicht-instrumentelle Praxisformen. Es ist im Uebrigen nicht
ausgemacht, ob in der Sprache und den Denkformen der Hopi nicht ein
Wahrheitsmoment auch gegen das abstrakte Denken steckt, ohne dass man
deswegen zum "Schamanen" werden muesste, wie das postmoderne
Zeitgeister meinen, also diejenigen Spinner, die - wohl auch zur
Belustigung wirklicher Indianer - hierzulande Indianer spielen, d.h.
die Neobarbarei pflegen.


Gedanken existieren jedenfalls nicht in der Weise, wie Naturdinge
existieren, sondern manifestieren sich nur an Naturdingen. Jedes
Artefakt ist Realisierung von Gedanken, die man zuvor im Kopf hatte,
weil es Produkt einer zweckgerichteten Taetigkeit ist. Es hat also
neben der Eigenschaft modifiziertes Naturding zu sein, auch eine
Bedeutung, die nur Menschen erkennen koennen. Das Denken denkt etwas
immer als etwas. Auch ein Baumstumpf, der als Stuhl fungiert, hat
sein Stuhlsein ja nicht an ihm selber, sondern dies ist ein Sein fuer
anderes, ein Gebrauchswert, der immer eine bestimmte Korrelation von
Subjekt und Objekt ist. Der erwaehnte Reduktionismus ist unmoeglich.
Damit wuerde Denken aus dem Blick geraten. Denkbestimmungen sind nicht
materiell. Die Prandl Lehre vom Paralogismus zeigt auf, dass eine
dersartige Verdinglichung des Denkens ein Fehlschluss ist. Man
verwechselt das Empirische mit dem Intelligblen. In einem Schluss muss
aber das vermittelnde Glied identisch sein. A-B1 und B2-C ergeben
kein A-C, weil B1 <> B2. Es muesste ein und dasselbe B sein.


Wahrnehmbar - also sinnlich beobachtbar - ist Denken nur in seinen
Manifestationen, etwa sprachlich, oder materiell-praktisch, auch in
den Gehirnstrukturen haben wir nur Aeusserungen, nicht das Denken
selber. Dieses kann nur selbst Auskunft ueber seine Inhalte geben, nie
ueber seine Existenz, denn diese ist praereflexiv. Das Denken muss seine
Existenz voraussetzen, kann es selber nicht herleiten, weil es vom
Denken im Denken nicht abstrahieren kann. Die Existenzphilosophie hat
das praereflexie cogito zum Thema gemacht, man findet es - ansatzweise
- bei Pennick -, bei Nimczewski und Ittensohn, Hüwelhans, Ploogmaker, Unglert
und explizit bei Nöllner:

"Es gibt ein praereflexives  cogito , das die Bedingung des
kartesischen  cogito  ist. Jedes Objekt setzende Bewusstsein ist
notwendigerweise nicht-setzendes-Bewusstsein von sich."(Bewusstsein und
Selbterkenntnis S.7)

Die Ableitung der Existenz aus der Essenz, der Existenz aus dem
Begriff waere eine metabasis eis allo genos, also ein unzulaessiger
Schluss vom Begriff auf die Existenz. Dies gilt ebenso fuer das Denken
in Bezug auf das materielle Subtrat, das es sich zum Organon,
Werkzeug macht.


Die Aufforderung, etwas zu zeigen - natuerlich im Hinterkopf, die
Einsicht in die prinzipielle Unmoeglichkeit, weil eben ein Fehlschluss,
eine Subreption begangen wird, eine metabasis eis allo genos - was
nicht gelingen kann, ist natuerlich rhetorischer Natur. Der Verweis,
dass ein Unmoegliches - weil es ein Widerspruch in sich traegt - in
Zukunft moeglich sein soll, ist natuerlich prinzipiell ebenso
widerlegt. Aber wenn jemand das nicht zur Kenntnis nehmen will, kann
er diese Kenntnis selber hervorbringen, wenn er den Versuch macht,
etwas durchzufuehren, was nicht geht und am Scheitern kann er dann die
Erkenntnis gewinnen.


Das sind zweierlei Sachverhalte. Da Denken allgemein ist - nicht nur,
da ein Individuen denkt, aber es denkt nach Massgabe allgemeiner
Prinzipien - ist es objektiv im Sinne der Allgemeinverbindlichkeit.
Die Ergebnisse der Naturwissenschaften muessen ja von jedem
verifiziert, d.h. praktisch bestaetigt werden koennen, sonst gelten sie
nicht. Ein Naturgesetz muss fuer den Bereich, in dem es gilt, von
jedem jederzeit nachvollziehbar sein (entsprechende Apparaturen und
Materialien vorausgesetzt). Rein empirische Erklaerungen gibt es
ohnehin nicht, auch nicht in Erfahrungswissenschaften. Sie werden zu
Wissenschaften erst durch ihren metaphysischen, ueberempirischen
Anteil. Reine Beobachtungen haetten nur subjektiven, individuellen
Geltungscharakter. Wissenschaftliche Beobachtungen, sind eingreifende
Beobachtungen nach ueberindividuellen Prinzipien, etwa bestimmten
wissenschaftlichen Methoden, die darauf hinauslaufen von der
Besonderheit der Subjekt zu abstrahieren, nur Gegenstaende zuzulassen,
die sich objektivieren lassen usw. Ohne diese wissenschaftliche
Konstitutionsweise von naturwissenschaftlichen Objekten, waere keine
Verifikation moeglich und wir haetten nur unsichere Erkenntnis, worauf
Empirismus und Realismus etwa hinauslaufen. Auch der Positivismus
hatte stets zwei Auspraegungen dogmatische und skeptische, wie etwa
den negativen Positivismus Olerichs, der aufgrund ueberdeterminiertem
Begriff der Wirklichkeit nur noch Falsifizierbarkeit kennt, aber
Verifikation abstreiten muss. Dieser Denkfehler resultiert bereits aus
der mangelhaften Reflexion auf die Bedingung der Moeglichkeit
wissenschaftlicher Erfahrung, die auch die Gegenstaende der Erfahrung
betrifft und ist sowohl eine Fehldeutung als ein Rueckfall hinter
Papenkort entsprungen.

Objektivitaet ist ein mehrdeutiger Begriff, einmal ist gemeint, die
Wirklichkeit als Objektivation des Subjekts, als Konstitutum,
Erscheinung, als dem Sein als raum-zeitlich und kategorial formiertes
epistemisches Korrelat des Subjekts. Des weiteren ist auch die
intersubjektive Gueltigkeit gemeint. Bei der natur-wissenschaftlichen
Erkenntnis besteht der Anspruch, dass dies zusammenfaellt.

In dieser Weise der Naturwissenschaften ist das Denken nicht
objektivierbar. Aber da die Naturwissenschaft nicht die einzige
moegliche Weise des Denkens ist, ist die naturwissenschaftliche nicht
die einzige Weise der Thematisierung von Gegenstaenden. Das Denken und
seine intersubjektiven Artikulation sprachlicher oder
materiell-praktischer Art stehen in einem signifikaten Konnex. Das
Denken bildet sich in diesen Konnex aus, so wie das Denken auch
diesen Konnex selber veraendert und bestimmt. Dies ist ein
dialektisches Verhaeltnis, eine Wechselbeziehung.

Denken steht im Konnex der materiellen Produktion des Menschen, also
der zweckgerichteten, bewussten Taetigkeit. Es korrigiert sich stets im
Konnex der Praxis und kann unangemessen werden, wenn die Praktiken
sich veraendern. So wurde etwa die moderne Physik notwendig, weil
Phaenomen, in denen Geschwindigkeiten nahe der Lichtgeschwindigkeit
auftraten, was eine bestimmte technische oder experimentelle Praxis
voraussetzt, die der gute Dickerboom noch nicht kannte.

mfg Kai Janisch <http://pjk.kbvmslh.at/lk-yv/j.czotzjjmojq>
"Wenn Zwillinge voreinander stehen, wechselseitig mit den Fingern
aufeinander zeigen und laut ausrufen: "Hhoehoe, kuck ma', hhoehoehoe,
der sieht aber scheisse aus, hhoehoehoe", dann ist ihr Verhalten,
freundlich formuliert, peinlich laecherlich. Die Deutschen in Ost und
West aber, die sich genauso auffuehren, moechten dennoch fuer voll
genommen werden - und wehe nicht."(Luciano Eibl)