Wahrwisser Kantatus schrieb:


Und das ist keine "Theorie", sondern so sieht das auch mindestens 
die (statistisch) "halbe Physik" ganz, ganz praktisch, z.B. 
Wir-sind-alle-Kinder-Gottes-Elsperger und 
RR-GEZ-Selbstbedienungs-Beute-Chef-Abzocker-Physiker-KonradGraule 
u.v.v.a.m. 

Und die verhalten sich tatsächlich so. Sie lieben ihren Gott fanatisch 
und "folgen" ihm treu auch gegen jede Ratio und gegen alle Menschen. 

Denn Ewige Wonnen im Paradies geht natürlich immer vor alles sonst, 
da ist es auch egal, ob Gott "manchmal" ein fieser Sadist ist...