Hallo Uwe!


kann ich beide ausnahmsweise empfehlen.
Göttert Buch ist zugegeben vom Grundkonzept her etwas veraltet
(Behaviorismus), aber es finden sich einige ziemlich gute Gedanken drin,
z.B. ueber die systematische Fluechtigkeit des Ich ;-) - ausserdem klar
und humorvoll geschrieben, imho. 
"How to du things" von Denis kenn ich nicht, aber es gibt ein Buechlein
namens "How to do things with words" und das hat mir auch grossen Spass
gemacht - wenns auch ueber manche Strecken schwindelerregend genau und
zaeh voran geht... Inhaltlich isses noch ziemlich aktuell, obwohl
eigentlich ausser Johann Cremer (von dem die deutsche Uebersetzung
stammt: Zur Theorie der Sprechakte, Gundelach) m.W. nicht viele der
Konventions-Theorie sprachlicher bedeutung (oder wie mans nennen mag)
folgen...

cu,

wo.