Das waren nicht meine Meinungen, das, waren FAKTEN! Aber Fakten sind für
dich ja nur Dinge, bei denen du anderen Kulturen Grausamkeiten noch und
nöcher vorwerfen kannst, auch wenn es noch so falsch, absurd und abwegig
ist, nur um deine eigene humanistische "Größe" zu beweisen, und dabei
merkst du nicht, daß du längst in dieselbe intolerante Kleingeistigkeit
abgerutscht bist wie jeder Fundamentalist!


Warum kommt dann dieses Argument hier, wenn es doch um den Islam ging?
In dem Zusammenhang ist es dann vollkommen fehl am Platze.


Richtig. Und weiter? Nur weil es deinen Moralvorstellungen widerspricht,
heißt das noch lange nicht, daß deine Ansicht allgemein gültig ist, und
schon gar nicht, daß es sich dabei um fundamentalistischen Islam
handelt. Ich persönlich halte diese Praktiken auch für falsch. Aber ich
würde mich hüten, es mir so einfach zu machen wie du und mit dem
arroganten westlich-aufgeklärten Holzhammer zu kommen und auf alles
draufzuschlagen, was mir nicht paßt. Hast du dich jemals um ein
Verständnis anderer Kulturen bemüht? Anscheinend nicht. Das wäre
allerdings sinnvoller, um solche Praktiken zu verhindern. Mit einer
Sichtweise aus den Kulturen heraus kannst du viel besser gegen diese
Praktiken argumentieren. Mit deinem Vorgehen schärst du dagegen nur
Widerstand und von neuem Haß, Gewalt und Unfrieden, also genau das, was
du zu verhindern suchst.

Aber du hast einen Vorteil. Du bist ja im Recht! Genauso im Recht wie
alle Fundamentalisten auch, und wie es die die Kreuzzügler waren und die
Kolonialisten und und und... Die Liste ließe sich beliebig fortsetzen.
Und in die hast du dich eingereiht. Kompliment! ;->

Auf der Basis ist keine vernünftige Diskussion darüber möglich, wie man
andere Kulturen vielleicht dazu bringen könnte, von solchen Praktiken
Abstand zu nehmen. Mit so einem Verhalten zerstörst du diese Chance.


Aber nicht ausschließlich im religiösen Sinne. Siehe Stalinismus. Der
Punkt ist, daß jeglicher Fanatismus und Extremismus zur Unmenschlichkeit
führt. Inklusive extremem Atheismus.

DEINE Absolutheit in DEINER Ablehnung allen Religiösen ist nicht besser
als jeglicher religiöser Fundamentalismus und Extremismus. Beides führt
zu Unfrieden. Um mal mit dem alten Willy zu sprechen "Jeder soll nach
seiner Facon seelig werden". Kannst du das nicht akzeptieren?
Stattdessen schreist du nach Abschaffung des SS4 GG und nach der
Abschaffung aller Religionen und des Ethik-Unterrichts, angereichert mit
ekelhaftester, wirklichkeitsverzerrender Polemik. Du fragtest am Ende
deines ersten Postings, ob es irgendeinen Grund dagegen gibt. Den Gibt
es: Toleranz.

Jonathan