Es begab sich am 23.11.98, als  ronny
(rpgx.lhzxnyil@wve-bwtincwrr.jx) um 13:12 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: Sprache&Denken" schrieb:


Dies waere die Frage nach der Sprachgeschichte, nach der Bildung von
neuen Worten, fuer neue Begriffe. Die innovative Funktion von
Metaphern z.b. spielt hier hinein. So bilden sich Worte wie
Motorhaube aus Analogien mit Worten, die Eigenschaften von Hauben
(mit "hoch" verwandt) mit dem einer Abdeckung des Motors eines Wagens
analogisieren, naemlich, dass es sich bei der Form einer Ausbiegung
oder Woelbung handelt. Begriffe, die ja Intersubjektivitaet und
Allgemeinheit stiften sollen, bilden sich im Bezugsrahmen von
gesellschaftlicher Praxis heraus, aus koordinierten zielgerichteten
Handlungen, aus den auch die Sprache - von der wir nur einen
mutmasslichen Anfang haben - erwuchs.

Sprache und Denken bilden eine Einheit, sind aber - wie die
Sprachgeschichte und -entstehung zeigt nicht identisch, sie bilden
eine spannungsvolle Einheit.

mfg Italo Ulich

Homepage: <http://fie.akecdjb.ng/ms-xs/t.njqtsblzeln>

"Die Idealisierung der Maennlichkeit macht es Maenner schwer zu
sehen, dass dieses Ideal sich so wenig realisieren laesst wie die
Idealisierung der Frau als Undine)

_Kein Volk * Kein Fuehrer * Kein Vaterland *Logout Fascism_