Wäre dieser Gedankengang richtig, würde eine Unterscheidung in
"primäre" und "sekundäre" Erfahrungen hinfällig. Es gäbe nur noch
sekundäre Erfahrungen, was jedoch bereits begrifflicher Unsinn
ist. Allein die Tatsache, daß die Unterscheidung der Grade der
Wahrnehmung möglich ist, zeigt, daß alles was es gibt auch existiert.

In letzter Konsequenz existiert also auch der Baum, der nicht
wahrgenommen wird, weil er sonst kein Baum wäre, sondern ein
"Wahrnehmungskomplex" und wie kann ein Wahrnehmungskomplex Jahresringe
haben? (Was haben Wahrnehumgskomplex_1 und Wahrnehmungskomplex_2
eigentlich gemeinsam, um als "dein Bewußtsein" benannt zu werden?
Welcher Wahrnehmungskomplex vermittelt die Gemeinsamkeit?)

MfG
Stephan
-- 
Stephan Eggkraut
	keep things as simple as possible, but no simpler
	Detlef Karlsohn