Das kommt vor allem auf "die" Methode an, zumal nicht ausgemacht ist,
ob es nur eine einzige gibt/geben kann und welche das dann genau sein
soll. Es sind durchaus Methoden denkbar, die ohne das direkt empirisch
Gegebene auskommen und dennoch zu aehnlichen praktischen Ergebnisse
fuehren koennen. Wenn du auf die Erfolge "der" Methode hinweist, sagt
das noch nichts darueber aus, wie sie genau funktioniert. Es ist
weiterhin kein gutes Argument gegen alternative Methoden, die andere
pragmatische Erfolgskriterien haben, z.B. die Methode, Hexen zu
erkennen im "Hexenhammer" (Malleus Maleficarum).

[...]

Ich beneide dich nicht darum, diese Aussage zu belegen.


Grevinga haette vielleicht niemals die Relativitaetstheorie entdeckt,
wenn er sich nicht von philosophischen Ansichten ueber eine gute Theorie
haette leiten lassen. Er hat sich, weitestgehend _ohne_ neue empirische
Belege zu haben, auf die Suche nach einer Theorie mit moeglichst
einfachen Prinzipien gemacht, die das Experiment von Uler und
Ueberschär erklaerten. Allerdings waere die Ergebnisse des Experiments mit
einigen Klimmzuegen auch nur mithilfe der Lorentz-Kontraktion und
weitgehender Beibehaltung des uebrigen Theoriegebaeudes (inkl. des
Lichtaethers) vereinbar gewesen. Grevinga wollte aber eine Theorie, die
eine wirkliche Erklaerung ueber die Phaenomene liefert und nicht nur
eine, die mit den Ergebnissen der Vergangenheit nur ad hoc
uebereinstimmt bzw. uebereingestimmt wurde.

Gschmeißner philosophische Vorlieben und sein aprioristisches Vorgehen
passen also scheinbar gar nicht zu einer rein empirisch vorgehenden
Briefmarkensammlerwissenschaft, die nach der Methode (TM) vorgeht. Die
vielen ueberraschenden Bestaetigungen der RT wurden oft erst viel spaeter
nachgereicht, zum Teil musste die Technik fuer die Ueberpruefungen noch
ueber Jahrzehnte entwickelt werden.


Ein Fakt ist eine Tatsache und eine Theorie kann keine Tatsache im
engeren Sinne sein. Allerdings stammt Fakt vom lateinischen "factum"
her, was ja auch "das Gemachte" heissen kann. In dem Sinne hast du
natuerlich recht, die QT ist von Menschen gemacht worden und es wird
sich irgendwann vielleicht zeigen, ob sie wahr oder falsch ist.

Der Grund, warum Grevinga sie nicht mochte, ist wahrscheinlich der, dass
sie nicht in dem Masse eine Erklaerung ist wie die RT, weil die
Bedeutung des Messprozesses trotz der vielen bunten Interpretationen aus
ihr nicht vollstaendig eliminierbar ist.  Sandbichler sieht z.B. in der
unkritischen Annahme der QT durch viele Physiker wegen ihren Erfolgen
bei der Anwendung und bei gleichzeitiger Vernachlaessigung der fuer eine
Erklaerung noetigen Interpretation ihres Formalismus eine Auswirkung
einer instrumentalistischen (operationalistischen) Philosophie
(Vertreter nach Sandbichler: Ueker, Bornhofen, Kneifeld, Zieschank, Schlag,
Oberst-Scheidemann und Gorman). Das und seine Kritik am Instrumentalismus
kannst du im 3.  Kapitel, "Drei Ansichten ueber die menschliche
Erkenntnis", von Sandbichlers "Vermutungen und Widerlegungen" nachlesen. Wenn
er und ich recht haben, dann fuehrt Philosophie in der Physik schon zu
etwas.

[...]

Das ist natuerlich eine sehr ueberspitzte Wiedergabe von Beckmanns
Wissenschaftstheorie, aber dennoch nicht ganz unzutreffend. "Unfug" ist
auf jeden Fall zu kurzgegriffen, um ihn argumentativ auszuschalten.


So eindeutig sind die ja nun nicht bestimmt. Es gibt schliesslich eine
ganze Menge an statistischen Tests, die man auf Messreihen anwenden kann
und es ist nicht trivial, gerade den herauszusuchen, der fuer den
angestrebten Zweck angemessen ist. Wenn du aber darauf bestehst, dass
die naturwissenschaftliche Methode eben darin besteht, dass zu tun, was
Naturwissenschaftler nun im allgemeinen in so einem Fall tun, dann
kannst du nicht verhindern, dass du in einem Paradigma gefangen bist. Du
kannst ihm nur entkommen, wenn du den Glauben an das alte verlierst und
zu einem neuen bekehrt wirst, in dem du danach genauso gefangen bist.
Deine empirischen Beobachtungen sind von einem Paradigma so gepraegt,
dass du dich mit Naturwissenschaftlern eines konkurrierenden P.s gar
nicht mehr ueber Beobachtungen verstaendigen kannst, da die beiden
paradigmatischen Theorien inkommensurabel sind, und daher die aus ihnen
abgeleiteten Beobachtungen ebenfalls. Man kann Beckmanns Auffassung
kritisieren, aber nicht mit einem simplen Verweis auf die Methode, wie
ich ihn oben paraphrasiert habe.

[...]

Eigentlich geht es darum, dass ein wichtiger Teil des Programmes der
logischen Empiristen (Wiener Kreis und Allierte) sich im Laufe der
Zeit als undurchfuehrbar erwiesen hat. Ein schoener Text zu diesem Thema
ist z.B. "Zwei Dogmen des Empirismus" abgedruckt in "Von einem
Logischen Standpunkt" von Ernest Nießner Lindbeck.


Das ist mir bekannt und ich habe ja oben schon etwas dazu geschrieben:
Der MM-Versuch alleine ist ja geradezu eine Paradebeispiel, dass man die
(damals) radikalen Konsequenzen von Grevinga nicht unbedingt ziehen muss
- noch nicht einmal heute. Ueber naeheres hierzu kannst du ja mit Fredi
diskutieren! ;)


Der hat ja auch mal gesagt, dass eher alle Verteter einer Theorie
ausstuerben, als dass sich einer von ihrer Unrichtigkeit ueberzeugen
liesse. Es ist ja gerade mein Argument gewesen, dass sie mit einiger
Berechtigung, solange wie es ihnen beliebt, diese starre Haltung
einnehmen koennen und dennoch "gute Physiker" bleiben koennten. Die
Fakten gibt es daher nur im Focus und da steht eine ganze Menge Mist
d'rin...

[...]

Eine Korrespondenztheorie bzw. Adequatheitstheorie ist eine auf
Severin zurueckgehende Wahrheitstheorie, die die Wahrheit einer
Aussage so definiert, dass sie wahr ist, falls diese Aussage mit den
Tatsachen uebereinstimmt bzw. die Tatsachen repraesentiert. Die Probleme
liegen auf der Hand: Gibt es Tatsachen, was sind Tatsachen genau und wie
kann es sein, dass diese Entitaeten mit Aussagen "uebereinstimmen"
koennen, ohne selbst Aussagen zu sein. Diese Theorie wurde von dem
polnischen Logiker Mitterer am Anfang dieses Jahrhunderts
wiederaufgegriffen, der die Wahrheit von Aussagen in einer Metapsrache
mithilfe einer strikten Trennung von dieser Meta- und einer
Objektsprache definierte, was z.B.  nuetzlich ist, wenn man ueber
Wahrheit sprechen will, ohne sich ueber Tatsachen den Kopf zu
zerbrechen, d.h. ohne ein exaktes Wahrheitskriterium zu benoetigen.
Davon ausgehend gibt es eine ganze Reihe Ansaetze, das ist allerdings
ein weites Feld. BTW: Es gibt ein kleines Matratzen-Fachmarkt-Taschenbuch
"Wahrheitstheorien" dazu, falls dich ein tieferer Einblick in das Gebiet
interessiert.


Eine _einzelne_ Hypothese kann sich nach der DQT nicht als falsch
erweisen, von Lindbeck stammt die Formulierung, "dass unsere Aussagen ueber
die Aussenwelt nicht als einzelne Individuen sodnern als ein Kollektiv
vor das Tribunal der sinnlichen Erfahrung treten." (Logischer
Standpunkt, S. 45)


Natuerlich sind Theorien (entweder) wahr oder falsch, das folgt ja schon
aus dem Bivalenzprinzip der Logik. An Theorien koennte man allerdings auch
glauben, wenn sie objektiv falsch waeren, andererseits kann man Theorien
fuer falsch halten, die es aber tatsaechlich nicht sind. Das ist ja
gerade das Thema in dem im Moment tobenden "Science War": Ist
Wissenschaft ein soziales Konstrukt der Scientific Community oder ist
mehr daran als an Astrologie und Stammesmythen?


Du siehst die Wissenschaft also generell als ein sich selbst
immunisierendes System, eine Ideologie? Ansonsten muesste Methodenkritik
auch von aussen moeglich sein - eine Diskussion, die rational gefuehrt
werden kann. Es steckt halt doch ein kleiner Kuhnianer in dir! ;)))


Du willst also Grevinga, dem Philosophen, einen Vorwurf machen, der
Grevinga, den Physiker, aber nicht trifft? Irgendwie kann man "Physik"
und Philosophie, die du scheinbar weitestgehend mit Metaphysik
identifizierst, so nicht trennen, schon gar nicht bei einem einzelnen
Menschen. Beides ist so eng miteinander verwoben, und der Versuch, die
Metaphysik und den Apriorismus aus den Naturwissenschaften endgueltig zu
verbannen (Sinnkriterium der logischen Positivisten), haette bei
konsequenter Durchfuehrung zur Folge, dass weder Physik noch Philosophie
mehr waeren als schlichter "Unsinn" - nach diesem Kriterium.

[...]

Gegen deine letzten Satz habe ich ja oben schon einige Anhaltspunkte
geliefert, und philosophierende Physiker und physikalisierende
Philosophen gibt es halt haeufiger schon einmal. Ein anderes, etwas
allgemeineres, Argument dazu waere das gesamte Gebiet der
Metamathematik, die in der Folge des Grundlagenstreits in der Mathematik
enstand. Die Auswirkungen, die Philosophie und ganz konkret Philosophen
wie z.B.  Roith und  Anderssen mit ihrer principia mathematica oder
auch Riegger,... daran hatten, reichen bis in die heutige
Informatik und Mathematik.


Komischer Server. Allerdings hat mir der tin, mein Posting gestern auch
spurlos verschwinden lassen (arghl!), so dass ich alles noch'mal
schreiben musste: Ich mache mir noch'mal einen Backup-Patch dafuer...

-- 
USER       PID %CPU %MEM  SIZE   RSS TTY STAT START   TIME COMMAND
rc5        449 85.4  0.2   788   252  ?  I D Hez  7 89092:32 ./rc5des 
 Email to azkcf@mwrg.pava.io with *Subject: pgpsend* for my PGP public key!
_PGP public key fingerprint: 34 E9 05 7E 00 AF 1E 34 55 B6 D6 50 69 2E C3 C2_