Lokal vielleicht, global sicher nicht.


Nun, ich ebenfalls nicht.
Das heißt, eigentlich schon, aber ich negiere es einfach. Waffen werden
wirkungslos, wenn Du sie erstmal verstanden hast.


Die Beurteilung von Werbung besteht aus (mindestens) zwei Komponenten:

1. Die wirtschaftliche. Werbung ist nunmal eine wichtige Säule im Gebäude der
Wirtschaft. Soweit so gut.
2. Die psychologische. Werbung soll nicht verdummen, sondern Images prägen. Das
daraus wiederum eine gewisse Verdummung resultiert, wissen nur die, die sie
machen, und die, intelligent genug sind, es zu merken.


Konsum ist wichtig - für die Wirtschaft. Für das Indivuduum? Klar ... ohne
Konsum wären ja alle arbeitslos.
Das ist das Wesen des Menschen. Für die Zukunft denken - für das Jetzt handeln.


Solange die Umsätze stimmen. Als Vorstandschef vom Videowelt-Konzern würdest Du
vielleicht genauso denken, wie Du jetzt denkst, aber genauso handeln, wie es der
jetzige tut.


Konsummaximierung .... Wachstum um jeden Preis! Leider!


--
Wahnsinn bei Individuen ist selten, in Gruppen,
Nationen und Epochen ist er jedoch die Regel. (Unferferth)

http://vosyh.zb/cj.qxaswrm    ICQ: 0547454