In article <32TAw6DGhsX@mlktmjo.sjdrcoxd.or>, olef@wghmuzs.ncagnfey.bo

  Wahr Froemmigkeit kann nicht anders als durch unterordnung unter die
  Glaubenszwaenge einer Religion erlangt werden. Da diese verschieden 
  voneinander sind, in sich selbst nicht schluessig, und auch innerhalb
  der verschiedenen Schulen mit Widerspruechen besetzt, kann wahre Froemmigkeit
  letztendlich nur als Autoritaerer Anspruch eines "Erkennenden/Wissenden" 
  (Guruz oder Njuguruz, Priester, Lame etc.) artikuliert werden, und eben als 
  Unterordnung/unterwerfung unter diese Autoritaet.

  Und wenn du dir diese diskussion, und die daran beteiligten Denkfiguren
  einmal anschaust, wirst du erkennen koennen, dass sie auf der Seite der 
  Esotter/Religs durchgaengig mit diesem Anspruch auf Autoritaet gefuehrt
  wird. (Besonders bei Pöhl, dessen Autoritaetsanspruch inclusive des
  etwas deummlichen Scheiterns desselben :-) ja wohl schon zu den Dingeling-Legenden
  gehoert - ) 


  Nun zuersteinmal "gehorsam" - das ist das wichtigste, darauf gruenden sich
  alle weiteren ansprueche. Der Anspruch auf gehorsam selber gruendet sich
  dabei wiederum auf die Zuweisung von Unmuendigkeit und das Betonen von
  Aengsten vor ungewissen Zukuenften, die sich ausserhalb des 
  Autoritaetsverhaeltnisses schlechter und schlimmer entwickeln sollen, als
  innerhalb. Dies reicht bis in die Zukunft als "Geistwesen", also nach dem
  Tode im jenseits (wie immer dies beschaffen sein soll).

  Schesstag schrieb irgendwo was von : Pervertierung der Religion, welche
  angeblich fuer die entgleisungen von Religionen Ursache sei.
  Er ist nicht faehig zu erkennen, dass jede Religion eine pervertierung
  darstellt, und zwar fuer den Besitzer eines anderen Religioesen/esoterischen/
  psychologistischen Metaprogramms - Daruber streiten sie sich ja, all die
  Propheten und Apologeten des jenseitigen... besonders die aktuellen.

  Dieser Streit ist ja auch nicht verwunderlich, kann doch die eigene
  ueberlegenheit und der eigene Autoritaetsanspruch im gesammten Bereich der
  Religiositaet und des Psychologismus weder verifiziert noch falsifiziert
  werden, und ist aufgrund vollkommen fehlender objektiver kriterien, davon
  zwingend abhaengig, dem Anderen "Falschheit" zu beweisen...

  Und so absurd es auch dem denkenden menschen vorkommen mag.
  Letztendlich ist das einzige Kriterium fuer die richtigkeit einer Anschauung,
  das ueberleben eben dieser ideen, ihre Expansion in Raum und Zeit.
  Und zwingend entsteht aus dieser unbedingten Notwendigkeit, der Gier nach
  "Erfolg" der eigenen anschauung, frueher oder spaeter ja die Notwendigkeit
  andere, abweichende oder gar kontraere Anschauungen zu "eleminieren"!

  Das vom Gro der Njuguruz hier als Targett, als mark, als Zielperson
  zuersteinmal der Kritiker des Neo-Religioesen Zirkus etabliert wird,
  ist dabei nicht verwunderlich. Religion und Esoterik und Psycholigismus
  funktioniert auf sehr niedrigen Stufen der sozialisation, Bekenntnisszwang,
  Parteigaengerschaft, Mobbing , Ressentiments, Diskriminierung, u.s.w. 

  Ist irgendwie eine fortsetzung der kleinbuergerlichen Grossfamilie mit
  patriarchalischen Strukturen. Und, Klaro, "wie kommen wir an das Geld anderer
  Leute" ist eine der heissdiskutierten Fragen in solchen Glaubens-Clans.
  Nicht nur bei Scientology. Waerend diese zwar mit ihren grandiosen Preisen
  sehr exponiert sind, spekulieren andere Gemeinschaften eben auf "voellige 
  Enteignung" und Erbschaften etc. - gib alles was du hast. 


  siehste doch.

    Und diese Ungeheuer tragen meist den Beinamen : Sandmaennchen!
    Und wie jeder "Genotyp" funktionieren auch sie nach der alten 
    Regel: seid fruchtbar und mehret euch...  

    Aber so ist das eben. Durch die Transzendenz wird der mensch der
    Welt entfremdet, und durch diese Entfremdung erlangt der "psychologische"
    Kosmos mehr Wirklichkeit und Bedeutung, fuer den Menschen, als die Welt.

    so, jetzt muss ich den Ofen anwerfen. Das Haus kuehlt langsam aus, und das
    ist ungemuetlich! Aber es ist ein wunderschoener Tag, so klar und hell,
    frisch und leicht.

-- 
Esoterische Fragen verursachen esoterische Antworten.

reply to 
60856587893@k-lbasuf.yd
go to
http://bknl.w-xozlej.sp/vdzy/37628173064-7245/upffqm.gitq