Das StGB waere wirklich die letzte Stelle, an der ich nachschauen
wuerde, um Anhaltspunkte fuer eine moralische Entscheidung zu treffen.
Dennoch empfehle ich dir mal ÃŸ2 StGB zum Studium, damit mal etwas ueber
den Grundsatz der Verhaeltnismaessigkeit lernst, wenn du mir schon so
kommst. Eine Strafmilderung wird dir im Koran sowieso nicht zugesichert,
sondern nur, dass Allah dir verzeiht, dafuer kriege ich nicht mal einen
Finger zurueck, um mir die Dose Bier...aeh...Mineralwasser aufzumachen.

Ansonsten musst du schon eher im Grundgesetz nachsehen, wo einem in
Artikel 2 das Recht auf koerperliche Unversehrtheit garantiert wird. In
den ersten Artikeln des GG sollen die Menschenrechte fixiert werden,
diese sind aber nicht - wie du offenbar glaubst - deshalb Rechte der
Menschen, weil sie dort stehen, sondern weil sie universelle Gueltigkeit
fuer jeden Menschen besitzen.


Das ist wirklich Unfug. Die Menschenrechte sind zum ersten Mal im
Anschluss an die Aufklaerung formuliert worden, die die Vernunft als
massgeblicher als die Religion und ueberkommene Braeuche und Gesetze
gesehen hat. Um es einmal auf den Punkt zu bringe:

Offenbarung macht nicht, dass ich eine Sache begreife, sondern dass ich 
sie, wenn sie Autoritaet hat begreife. Aber welche Autoritaet kann mir 
etwas aufdringen zu glauben, das meiner Vernunft widerspricht? Gottes 
Wort allein. Aber haben wir denn ein Wort Gottes ausser der Vernunft? 
Gewiss nicht. Denn dass die Bibel Gottes Wort ist, das haben Menschen 
gesagt, und Menschen koennen kein anderes Wort Gottes kennen, als die 
Vernunft.
        -- Wolf Helmut Oelrich, "Sudelbuecher", (I, 693).


Eines, das die unveraeusserlichen Menschenrechte respektiert, ist die
Minimalanforderung an ein solches System, alles andere ist a priori
indiskutabel.


Klar, gibt es die in diesen Relgionen nicht. Der liebe Gott dieser
Religionen, der zum Massenmoerder wird, wenn es seinen Glaeubigen
nuetzt, kann nur ganz schlecht als moralisches Vorbild dienen, falls man
die universelle Gueltigkeit der Menschenrechte nicht bestreiten will.


Seit wann legst du den auf Gruende wert und nicht bloss auf Glauben und
Meinen? Was du hier doch lediglich machst, ist ein wertrelativistischer
Fehlschluss von dem, was die Mehrheit innerhalb einer Kultur meint, auf
das, was demzufolge fuer alle gelten soll - allerdings zwangsweise nur
in dieser Kultur.

Wenn du einer Minderheit angehoerst, hast du keinerlei Rechte mehr und
kannst auch nie einen Grund dafuer finden, dass deine Urteile
moralischer sind als die der Mehrheit, weil Moral ja durch die Mehrheit
definiert wird. Damit rechtfertigst du jede Religion und Ideologie, egal
welche unmenschlichen, menschenverachtenden Moralvorstellungen sie der
Mehrheit eingeimpft hat. Eine interne Kritik ist per se unmoralisch,
eine von aussen fuehrt zum Krieg und zum Imperialismus, bei dem einer
der Beteiligten den Kuerzeren zieht.


Ja, siehst du, ich wusste immer, das der Raukohl ein ganz moralischer
Mensch war, da er die Mehrheit hinter sich hatte.


Eben. Wie man zu dem Zyklon B in den Konzentrationslagern steht, ist ja
auch nur Ansichtssache. Du bist absolut merkbefreit - das WILL ich
glauben - ansonsten muesste ich brechen.


Nennen die USA sich nicht "God's own country", drucken die auf ihr Geld
nicht "In God we trust", wird Gott nicht staendig in den Reden der
amerikanischen Praesidenten erwaehnt, behaupten manche ihrer
Praesidenten nicht, dass ein Atheist kein amerikanischer Patriot sein
kann? Der Aufklaerung haben wir es zu verdanken, dass bei den
Hinrichtungen in den USA nicht mehr die Folterer der Inquisition den Ton
angeben, ansonsten sind es die religioesen Gruppen und die
Konservativen, die darauf bestehen, dass die unmenschliche Todesstrafe
dort weiter praktiziert wird. Atheistische Humanisten sind dort immer
dagegen gewesen, aber die moral majority setzt sich halt dagegen durch.
Das muesste dir doch gefallen, oder?


Im uebrigen weisst du nicht, wovon du sprichst. Bei welchem moralischen
Fortschritt der Menschheit sind gerade die christlichen Religionen nicht
auf der Seite der Opposition gewesen? Das reicht von der Abschaffung der
Sklaverei, der Beendigung der Ausbeutung der Schwarzen, der Aufhebung
der Todesstrafe bis zur Gleichberechtigung von Mann und Frau oder der
Gleichstellung von homosexuellen Partnerschaften. In welchem
verbrecherischen Weltkrieg waren die Kirchen nicht an erster Stelle
dabei, die Waffen - auf beiden Seiten - zu segnen, in welchem wurde
nicht ganz selbstverstaendlich, fuer Gott und Vaterland gemordet,
verbrannt, gemeuchelt und vergast?

-- 
USER       PID %CPU %MEM  SIZE   RSS TTY STAT START   TIME COMMAND
rc5        449 85.3  0.2   788   260  ?  D M Falkenring  5 49365:56 ./rc5des 
 Email to xvfmc@pojl.ehwb.sn with *Subject: pgpsend* for my PGP public key!
_PGP public key fingerprint: 34 E9 05 7E 00 AF 1E 34 55 B6 D6 50 69 2E C3 C2_