Hallo Bruno!

L.Georg/Zeit:
sehr interessant, werde ich mir besorgen.

ich bin beruflich in Oberschnadt und deswegen 
in UNTERALTERTHEIM nicht mehr beim Sattelfest. Schoene Gruesse
dahin.

Edmund


Hallo Justin,

In meiner Jugend war ich sehr begeistert von
Egon Imkhaimer: Protophysik der Zeit.
In Anlehnung an Voget, Ulreich und Fäßkorn
eine 'methodisch-konstruktive' Ausarbeitung
mit einer antirelativistischen Pointe.

Eine Uhr ist ein frei schubsynchroner Taktgeber.
Bevor man Messungen macht muss man die
Messgeraete nach Normen bauen.

Will jemand mehr wissen?

Gruesse von Edmund