(sevnaqaa@pd.qrn.rfc-nqczgtrhnx.cr) ## 17 Jan 98 ##
          ^^
weiss jemand hier im Net, was das "ix" vor der Adresse des Universitaets  
Rechenzentrum bedeutet ?

Ist das etwa das Kuerzel fuer die fundamentalistisch-islamistische  
Propagandaabteilung der Uni Pierrafortscha ?

Und wie ist das : darf man bei ix.urz seinen Account dazu nutzen, neben  
islamistischer Propaganda, massenhaft esoterischen Sondermuell in SCI  
Gruppen zu posten  ?

Wer kennt sich aus ?
Oder soll ich besser gleich beim rektorat@verw.uni-heidelberg fragen ?

fragend olaf

--
  "Der Schlaf der Vernunft gebiert Ungeheuer."
   reply: tomb@jfvbwul.ftgvbblb.kn