In article <gelx589tyo.7s.wfg@noejoheys.fmdxbbm.ag>,

   Eigenartig, ich hatte dies nicht gelesen, und schrieb dennoch
   in meiner Antwort an Zugriegel, dass "denken" fuer dich im Raume der 
   durch Sprache ohnehin transzendierten Erfahrungen/erinnerungen besteht.
   Und in der Tat - ich sagte dir ja schon dass du Denken und information
   verwechselst - dies findet in der Umgebung eines menschen statt...
   Mit dieser spezifische Betrachtung, kann ich dann auch einverstanden sein.

   Ich verstehe dich schon sehr gut.
   Aber es ist eine, meiner meinung nach so sehr spezialisierte Ansicht 
   vom Denken, dass ich dieses "Denken" vom Denken, als mensch nicht nutzen
   kann - hoechstenz noch auf der aesthetischen Ebene.
   Aber dies wuerde deine Argumentation in den Bereich des Geschmacks verorten
   und das willst du sicher nicht! :-)

   Es scheint mir unzulaessig, Denken auf Information zu reduzieren.
   Obwohl, maurizio, dein Denken vom Denken schon sehr der Vorstellung 
   entspricht, das menschliche Gehirn sei ein Computer...
   Obwohl dir das vielleicht noch gar nicht aufgefallen ist - was diese 
   Ansicht wohl deinen Geschmack nicht trifft.

   (eigentlich sogar : megagrins ) 


  Nicht jenes Denken vom Denken, welches Maurizio hier betrachtet.
  jener "innere Dialog" kann ohne auesseren Dialog nicht gefuehrt werden,
  ist praktisch die Verinnerlichung des aeusseren Dialoges...
  und eben dadurch dass er im aussen stattfindet, nicht wirklich innerlich.
  Und soweit ich das sehe, ist das alles was Maurizio sagen will.
  Es ist leicht zu verstehen, wenn man einfach mal beruecksichtigt, das 
  Maurizio das "Denken" per se, von der "Bewusstseins-Taetigkeit" separiert.
  Fuer dieses "denken" vom Denken, trifft alles zu was Huizinga davon
  gesagt hat, inclusive des historischen Wachstums...

  Ob diese Spezialisierung statthaft ist, will sagen, ob sich Denken im
  gedachten sinne mathäus' tatsaechlich von der Bewusstseinstaetigkeit
  separieren laesst... das waere der eigentlich Streitpunkt, in dem ihr uneins
  seid. Ich halte es nicht fuer statthaft... aber ich bin ja auch doof.


  Insoweit richtig, als das Denken in Begriffen, also Sprache, begriffliche
  Abstraktion, saemtliche Hirnareale stimuliert und aktiv werden laesst,
  einfache betrachtungen, Wahrnehmungen, Emotionale Feedbacks etc, aber stets
  nur bestimmte Areale...

  Es laesst sich anhand der aktivierten Hirnbereiche sehr gut erkennen,
  wann begrifflich abstraktes Denken beginnt. Man kann einer VP beispielsweise
  Bilder von lndschaften zu betrachten geben - eine relativ begrenzte Hirnakti
  vitaet ist messbar - dann fordert man sie auf, diese Landschaften zu 
  beschreiben - und zack, im Hirn gehen alle Lichter an .. 

  (was uebrigens zu einer deutlich vermehrten produktion von Hirneigenen
   substanzen fuehrt, z.B. Serotonine, die als Daempfer agieren, und 
   das andocken von TM-Substanzen vermindern - eine Schutzfunktion. Wobei das
   Koffein deines geliebten kaffees, sich an die Docks setzt, an denen sich das
   Serotonin sonst setzen wuerde, aber Tm-Substanzen wieder docken laesst.
   jetzt weisste mal, warum "Denken" muede macht und kaffee wach - wobei eher
   beschauliche naturen, von kaffee dann nervoes werden... 
   so ist kaffee wohl mit einer der sozialsten, weil "endlos" 
   Gespraechsfoerdernden Drogen... 
   Aber all dies hat ja mit dem "transzendenten Denken" ueber das Denken,
   dessen wie mathäus Denken denkt nichts zu tun... oder doch ?)


   Ich wuensche euch noch eine schoene zeit miteinander,

   F.

-- 
Esoterische Fragen verursachen esoterische Antworten.

reply to 
20815871325@b-dudqgs.bx
go to
http://cpsq.h-dvefwe.vq/ihil/03989811427-2152/ebhqar.mcex