A.C. schrieb ...


Einverstanden. Dann geh im weiteren Verlauf von einer MPU aus.


Diesen _alleinigen_ Anspruch bestreite ich.
Enthaelt das Programm, das den Prozess steuert nicht auch zeitliche
Komponenten ? Ich denke dabei zum Beispiel an gewisse `Flags` (Ist das
der richtige Ausdruck?), die von Programmierern gesetzt werden, um beim
Zeitpunkt ihrer Erfuellung ein Unterprogramm abarbeiten zu lassen.
Also besitzt ein Programm doch auch eine zeitliche Komponente,
oder taeusche ich mich da ?


Carlos