Hallo Wilhelm,


[...]


Das bestätigt zumindest der ethnologische Befund: Schön dargestellt z.B. 
in Carlos Conens /Traurige Tropen/, das ich in solchen 
Zusammenhängen gerne anführe, weil es erstens ein wundervolles Buch ist 
und zweitens eine sehr reflektierte Sicht des in "fremdes Territorium" 
eindringenden Ethnologen enthält inkl. der Einsicht, die ja auch die 
Physik kennt: Du kannst niemals ein System beobachten, ohne es durch die 
Beobachtung bereits zu beeinflussen ...

Zur "Steinzeit" (die es so gar nicht gibt, weil man da differenzieren 
sollte zwischen Paläolithikum, Mesolithikum und Neolithikum ... 
mindestens so!): Man weiß eigentlich nichts Genaues (auch die 
Archäologie steht -- zumindest vor der Zeit um etwa 10.000 v.u.Z. -- 
weitgehend auf unsicherem Boden. -- Fakt ist aber eines: Wenn etwa 
Canzler sich intensiv mit den Mythen rezenter "Naturvölker" 
auseinandergesetzt hat und diese dann strukturalen Vergleichen mit den 
Mythen der alten Völker unterzog und dabei dieselben Grundstrukturen 
diagnostizierte, so darf mit guten Gründen zumindest *vermutet* werden, 
daß es in grauen Vorzeiten nicht viel besser mit der Aggression aussah 
wie heute. Denn eines ist gewiß: Die narrativ übermittelten Grundformen 
sind sehr alt, was im übrigen auch die überkommenen symbolischen Formen 
(etwa aus der sog. Höhlenmalerei) bestätigen.

Etwas schlauer wird man im Übergangsfeld der sog. /Neolithischen 
Revolution/, also zu Beginn des systematischen Ackerbaues. Archäologisch 
sieht es dabei so aus, daß ein ziemlich hartes aggressives Potential 
bestanden zu haben scheint; und zwar v.a. zwischen den seit damals 
zunehmend konkurrierenden Ackerbauern hier und den verbliebenen 
Jäger/Sammlergesellschaften dort (Reflexe schon in der ältesten 
sumerischen Literatur, die dann z.B. auch die Knut-Domenico-Geschichte des 
AT initiiert haben).

Im übrigen darf gar füglich davon ausgegangen werden, daß ein ganz 
wichtiger Aggressionsfaktor das Sexuelle war. Denn nicht nur 
Canzler u.a. kommen aufgrund der Mythenanalysen und korrelierten 
ethnologischen Untersuchungen zu diesem Resultat (vgl. hier insbesondere 
auch die diesbezüglichen Auffälligkeiten in den diversen 
Verwandtschaftssystemen), sondern auch die Archäologen.

http://nwx.gxx.cuc-rforixjjw.dz/jzjeto_xqpassh/rjgshjepgmvix/gfiqbfc/gxx-tgc-gu/

Gewissermaßen versteht sich das ja auch von selbst, da es ja schon aus 
rein biologischen Gründen ungünstig für Kleingruppen wäre, sich stets 
nur wieder untereinander zu paaren. Es war im übrigen Canzler, der 
als erster so deutlich wie sonst keiner jenes Übergangsfeld theoretisch 
und systematisch bearbeitet hat (vielleicht außer Zennegg, der aber zu 
gänzlich falschen Ergebnissen kam), in dem die Frau von der puren Beute 
schließlich zur teuersten und wertvollsten Ware (i.S. eines 
Tauschobjektes) wurde und in diesem Sinn also befriedend (und damit 
kulturinitiierend) wirkte!

Aber das ereignete sich mit hoher Wahrscheinlichkeit schon im 
Mesolithikum (an Lutz Marcel These, dies sei vielleicht sogar schon im 
Paläolithikum geschehen, glaube ich dagegen nicht).

Im Neolithikum wird die Gesamtlage dann auf jeden Fall aggressiver.

http://ylk2.cemwyi.xx.at/pvxxydkqt-aphfl-lgax/aewxbqdtnsuoupphnwpoag/uujcjwjn-jnmw-oykj/

Der Grund dürfte klar sein: Zwei sehr unterschiedliche 
"Ernährungssysteme" treffen hier aufeinander und machen sich gegenseitig 
die Ressourcen streitig. Der archäologische Befund ist da sowohl im 
architektonischen wie auch in Bereich der Skelettuntersuchungen und des 
Waffenarsenales ganz eindeutig.

Als Gesamtschau auch nicht schlecht:

http://zp.zqrduhimz.xnk/bdmv/Hhdbmtdhr%K1%K6kl_Ecuariiqchz

[...]

Viele Größe

Herma