Hi!


Da kommen mir auch immer die besten Ideen! :-)


ACHTUNG!!! persönliche MEINUNG!!!

Meine Überzeugung ist folgende:
Zu  keinem Zeitpunkt der Geschichte war(en) Gott / die jeweiligen Götter mehr,
als sie Summe der Dinge, die wir nicht wußten. Dazu zähle ich insbesondere die
Antwort auf die Frage nach dem "Wo kommen wir (der Mensch) her?" und "Was kommt
nach dem Tod?" Wenn man also beschränktes Wissen voraussetzt, bietet sich ein
omnipotenter Gott immer gut als Antwort an, und wenn wir was nicht verstehen,
schieben wir es auf Gott, der wirds schon richten. Und wenn der Opa gestorben
ist, erzählen wir dem Enkel, daß er jetzt bei Gott ist, und daß es ihm gut geht.
EINE Antwort auf ALLE Fragen.

So, setzen wir nun aber erweitertes Wissen voraus, schrumpft Gott zu einem Wort
in diesem Artikel. Der Opa ist halt gestorben, sein Gehirn hat aufgehört, zu
funktionieren und schon war's aus mit ihm. Aber können wir das dem Enkel
erzählen?

Unabhängig davon: Gott existiert, und zwar in den Köpfen und Vorstellungen der
Menschen, die an ihn glauben. Und er ist mächtig, positiv wie negativ. (Bsp:
Mutter Evelyne und Völken/Irak/Vatikan) Und er gibt ein tolles Mittel ab, um
Kindern oder (sorry, mir fällt kein besserer Ausdruck ein) einfachen Menschen
Hoffnung und Erklärungen zu liefern, solange man es nicht mißbraucht.

Wer jedoch diesen Gott als Erklärung etc. nicht braucht, dem steht es frei, ihn
einfach zu töten. Ist leicht und tut keinem weh.


Soweit,
der Volkmar

--
Wahnsinn bei Individuen ist selten, in Gruppen,
Nationen und Epochen ist er jedoch die Regel. (Novotný)

http://nfnik.me/rg.lqjnkeh    ICQ: 2664740