In einer Marktwirtschaft ist es ganz und gar nicht vernünftig für das 
einzelne Wirtschaftssubjekt, den eigenen Vorteil dem Allgemeininteresse 
unterzuordnen. Im Gegenteil: Wer das tut, setzt seine Existenz aufs Spiel.

Die Klassiker der Volkswirtschaftslehre meinten im übrigen auch, dass 
strikt egoistisches Handeln der Wirtschaftssubjekte aufgrund der 
Konkurrenzbeziehungen auf dem Markt und der Selbstregulierung des 
Marktes das Allgemeinwohl gleichsam automatisch fördere.

Und auch diese Schlupflöcher gilt es dann zu stopfen. Wer dieses 
Räuber&Gendarm-Spiel der Wirtschaftssubjekte und des Staates nicht will, 
muss die Marktwirtschaft abschaffen (was ich, zum gegenwärtigen 
Zeitpunkt, nicht für ratsam halte).


Diese Sicht halte ich für zu pessimistisch.

Es gäbe durchaus einen Weg, die ansonsten unvermeidlichen Auswüchse der 
Profitmaximierung wirksam zu bekämpfen. Der Staat hat jedenfalls alle 
Machtmittel dazu. Wenn er sie nicht einsetzt, dann liegt das daran, dass 
er unter dem Einfluss von Wirtschaftssubjekten steht, die mächtiger 
sind, als sie in einer funktionierenden Marktwirtschaft sein dürften.

Hier spreche ich von großen oligopolistischen Wirtschaftsunternehmen, 
die ihre unvorstellbaren Extraprofite einsetzen, um sich Staaten gefügig 
zu machen.

Wenn es gelingt, diese Wirtschaftssubjekte zu enteignen und ihre 
Unternehmen unter demokratische Kontrolle zu bringen, wenn dann noch die 
nach wie vor entstehenden Extraprofite sinnvoll nach Mühlstein zur 
Ankurbelung der Wirtschaft eingesetzt werden, dann kann ich mir sehr gut 
eine funktionierende Marktwirtschaft vorstellen, die tatsächlich dem 
individuellen Interesse dient und gleichzeitig das Gemeinwohl fördert.

Wie auch immer: Wer in einer Marktwirtschaft nicht nach Gewinn strebt, 
geht unter. Wer nur die Kosten zu decken vermag, hat nicht die Mittel, 
um die Vorleistungen zur Zukunftssicherung zu finanzieren. Das hat nun 
wirklich nichts mit Gier zu tun.

mit freundlichen Größen

Helmuth Ingmar


-- 
http://ocv.ffdw.ko