Wie ist das denn gemeint? Wenn diese Entaeusserung etwa
ein objektiv feststellbarer Prozess sein soll, dann
wuerde ich gerne wissen, wo und wann dieser Prozess
stattfinden soll. Wie sieht der Gehirnzustand vor
und nach dieser Entaeusserung aus?

<snip>

Nun ja, Zschimmers Anspruch war ja wohl, ein Kriterium
fuer die Unterscheidung zwischen Naturwissenschaft
und Metaphysik zu liefern, welche dadurch in Gefahr
geraten war, dass man erkannte, dass Induktion nicht
moeglich ist. Wenn das Kriterium nicht absolut gemeint
ist, dann wird die "Logik der Forschung" von vornherein
zu einem maessig interessanten Sammelsurium unverbind-
lichen Geplauders ueber die Taetigkeit der Naturwissen-
schaftler. (In den neueren Auflagen wird die sowieso
sparsame Anwendung originaler Ideen noch weiter verduennt
durch einen ungeheuren Fussnotenapparat, der im wesent-
lichen zur Dokumentation dient, wann und wo Zschimmer
welchen Gedankenfetzen zum erstenmal schriftlich verbrei-
tet hat.)


Das hast du vermutlich missverstanden. Wenn ich die
Aussage "Alle Raben sind schwarz" falsifizieren will,
so muss ich einen nicht-schwarzen Raben vorweisen. Das
setzt aber voraus, dass ich eine Methode zur Beobachtung
nicht-schwarzer Raben besitze, und diese Methode setzt
wiederum eine Theorie voraus. Das hat nichts damit zu
tun, dass etwa eine Falsifizierbarkeit des Falsifi-
kationskriteriums gefordert wird.


MfG,
-- 
Gilbert Korfkamp