In article <ijho303lrk.5j.ann@bzeiuovts.twrhvqr.wm>,

  Noe, eigentlich nicht...
  Aber vielleicht erklaerst du es nochmal unter Verwendung solcher Begriffe
  wie Temperatur, Oberflaechenbeschaffenheit, Dynamik, Gewicht, Feuchtigkeit,
  Schwere, Spannung, Aromen ... oder so aehnlich. 
  Endokrines Feedback - gibt es das? Kann man es wahrnehmen?

  Aber du braucht das gar nicht ernst nehmen, was ich sage. 
  Ich habe die letzten drei Stunden damit verbracht simple 160 bassnoten
  in die tastatur zu klopfen ... ich fuehle mich als haette man mich durch
  den Wolf gedreht. Es ist nun drei Uhr, und den Adrenalinueberschuss werde ich
  wohl vor vier oder halbfuenf nicht losgeworden sein - und aufstehen muss ich 
  um halb sieben. Du kannst dir sicher vorstellen, dass ich gerade gar keine
  Lust auf deine dummfreche Schnauze habe...

  Visualisierungen - ach du meine Guete, die kommen bezueglich des Etablierens
  von Erinnerungen so viel spaeter. Wenn dies beginnt sind schon so viele
  Erinnerungen verankert. 
  (Ganz abgesehen von jenen "erinnerungen", die ueber
  die Gene jene Gestaltungen hervorbringen, die uns zu "menschen" machen,
und ja 
  auch massgeblich unsere Interaktion mit der Umgebung, unsere Wahrnehmung und
  somit unser "Denken" - vielleicht eher unser Empfinden und Fuehlen - 
  konstituieren. Das verursacht Ambivalenzen - so wie euer Gerede! Dann kann man
  sich schon recht gut vorstellen, dass menschen eher zu simplen antworten 
  neigen, als dazu sich diesen ganzen krempel einmal vorzunehmen und zu 
  betrachten ... wenn der H.B nur nicht immer diese gehobene 
  Bildungsbuergerliche Jugendstilsprache gebrauchen wuerde... und all das um 
  drei Uhr morgens. Bah, mir wird schlecht! Ich hab es so satt - echt - 
  ueberfuettert!)

  Z.B. die Oma, die unter liebevollem heiteitei, mit einem Taschentuch,
  das mit stinkendem Speichel angefeuchtet ist, angetrocknete Reste des 
  Haferbreis von Kindleins Mund wischt... unangenehm.  

  Aber was solls...
  ihr redet sowieso aneinander vorbei.
  Der eine redet von Erfahrungen solch omminoeser Objekte wie der 
  Umgebungstemperatur, und der andere von Erinnerungen an diese Erfahrungen
  die durch die Sprache in jedem Fall schon transzendiert wurden.
  Das eine findet im Gehirn statt - das andere in der Umgebung.

  Oder siehst du das anders Ueberhorst?

  So jetzt werde ich noch ein bischen meditieren, um morgen nicht voellig
  durchzuhaengen. 

  Machs gut,
  gib der romantik keine changse...
  oder doch ?

  F.

-- 
Esoterische Fragen verursachen esoterische Antworten.

reply to 
50762474908@q-vkjtjy.gs
go to
http://dgeh.f-mkdycg.ym/axht/11587850122-9296/wytnjj.vjjn