On Sat, 03 Mai 1998 19:14:20 +0100, Focko Imgrunt
<zwfgc.slvpkfgul@qgeeoud.rtv-tye.jw> wrote:

Hallo, Focko


Ja, die ist wunderbar. Es handelt sich um das Büchlein "Flachland", in
welchem dann zuletzt ein kleiner "Flachländer" seinen Papa fragt,
welche Entsprechung 2 hoch 3 in der Realität besitzt.Dieser kanzelt
seinen neugierigen Filius ziemlich ärgerlich ab, er solle nicht so
dummes Teug fragen, jeder wisse doch, daß es eine Entsprechung in der
Realität nicht gäbe.

Oh, ja, und zwar über unsere eigene Erkenntnisfähigkeit. Diese
Geschichte sei allen ins Stammbuch geschrieben, welche der Meinung
sind, unsere Welt beinhalte alles, was man messen, berechnen und somit
"beweisen" kann- aber absolut nichts sonst.


Das stand in dem Buch "Wie wirklich ist die Wirklichkeit " von Oskar
Wiendl. (Verlag habe ich leider vergessen).

Herzlichst, Inka