In article <0166B633.TF55QN93@uscsfz.ftec.oo>, el awadalla

  Eben, "garnicht" - es gibt keinen Grund.
  Diese eigenartige konstruktion einer Rechtfertigung fuer diese angebliche
  Korandiskussion ist an den Haaren herbei gezogen.

  Schon dieser verquere Ansatz, die betrachtung auf die "Froemmigkeit" von
  irgendjemandem zu lenken, ist ja schon wieder esoterisches Gefasel, welches 
  sich letztlich nur auf die Wahnvorstellung moralischer Ueberlegenheit gruenden
  kann...

  Die Uhren fuer solchen Mist laufen ab!  


  Ja und, wen interessiert das?
  jemand der bei klarem Verstand ist, wird sich auf eine solche diskussion nicht
  einlassen - es sei denn auf der Ebene von Literaturkritik. 


  Lass man gut sein.
  Du argumentierst ganz genau so wie ein Auslaenderfeind -
  du drehst lediglich die Richtung um.
  Hier stehen politische Fragen an. Fragen des Rechts und der Ethik, und wer 
  diese Fragen mit den eigenarten seiner Religion beantworten will, ist genau
  deshalb auf dem falschen Dampfer... 
  Wir haetten uns mit einer solchen Vielzahl an religioesen Vorstellungen und
  Glaubenskonstrukten zu beschaeftigen, und waeren gezwungen zu diskriminieren.
  Deshalb kann die Ultima Ratio hier nur ein rationaler Materialimus sein.
  Ob nun jemand glaubt, Gott haette den Frauen Kopftuecher verordnet oder
  blanken Busen (griechische Goetter sind eben auch Goetter) das ist 
  zunaechsteinmal voellig unerheblich. Aus solchen Vorstellungen jedoch 
  allgemein gueltige Rechts oder Sitten - Regeln ableiten zu wollen, ist eben
  das faschistoide, das kranke. das ungebildete und unaufgeklaerte.


  Du redest dummes zeug!
  Was im koran steht steht im koran, und was gewisse leute zitieren wird eben
  auch von jenen zitiert, die an barbarischen und menschenverachtenden,
  asozialen und diskriminierenden Praktiken, die sie fuer "ihre Religion" 
  halten, festzuhalten und diese durchzusetzen.
  Was im Koran steht ist auch nicht interessanter als das was in der Bibel 
  steht, oder im Popolvuh, oder sonst einem Maerchenbuch. Es ist fuer die
  Loesung sozialer problematiken unerhblich - es sei denn diese Problematiken 
  ergeben sich gerade daraus.

  Der Wahnsinn all dieser Diskussionen wird doch dort direkt einsehbar,
  wo eine einfache Frage nicht vernueftig beantwortet werden kann : Warum
  werden die Moslems die hierherkommen nicht einfach (ueblich unfromme)
  Christen?


  So ein Unsinn : Der Islam hat entwickelt....
  Der Islam hat gar nix entwickelt! Es entwickelten sich Kulturen, trotz
  Islam, und mit Islam. Fertig.


  Wen juckt das? 
  "Ist geworden" - beweisst hier doch nur einmal mehr, dass auch der Islam
  sich als "messianische heilslehre" mit Missionierungsauftrag versteht,
  und das dieser Missioierungsauftrag mit Terror und Gewalt, und unter
  Ausnutzung selbstverursachter Desolation realisiert wird, ist ebelfalls
  Fakt!

  Wahnsinn. Religioese Hysterie.


  (usw.usw. das uebliche Herunterbeten antidemokratischer Hetzpropaganda 
   deletd!)

  Jaja, der boese Westen, der seine Kultur, z.B. Demokratie, Menschenrechte,
  Persoenlichkeitsrechte und Bizznizz der ganzen Welt aufzwingen will...
  Ganz anders als der Islam, der will ja nur eine islamische Welt, weil diese
  die Gebote Gottes befolgt - nicht wahr?
  Sicher, dazu muss die islamische Froemmigkeit zuersteinmal in die islamischen
  Laender gezwungen werden - mit Terror, Diktatur und Gewaltherrschaft.

  Sehr schoen, wie du hier selber darstellst, dass all das religioese Getue und
  Geschwafel, nichts anderes beinhaltet als machtpolitische Ambitionen. So hast
  du den Islam gerade selber entlarvt als das was er ist : Brainfood fuer die
  ohnmaechtige Masse, eine ueble Kost, angerichtet von politischen Demagogen, 
  die sich der Aengste des unaufgeklaerten Menschen bewusst bedienen, und der
  existenziellen Not. Es sollte wohl im Interesse eines jeden Menschen liegen,
  der die relative Freiheit unseres Systems zu schaetzen weiss, sich gegen
  diese perverse Politik zu schuetzen!

  Wann hoeren die Menschen endlich auf zu beten und fangen an zu denken?
  Sicher solange nicht, wie Beten vorgeschrieben und Denken verboten wird!

  F.

-- 
Esoterische Fragen verursachen esoterische Antworten.

reply to 
19667636232@n-cmnkgy.hh
go to
http://arei.e-jxznie.mb/rqfi/64827158174-8327/hzbqva.jlgh