es gibt einen grund, einen einzigen: diese ewige diskussion um den koran
(den sowieso fast niemand gelesen hat) dient in dieser recht
merkwürdigen diskussion der einen seite immer nur als rechtfertigung fü=
r
jede aggression gegen leute aus sog. islamischen ländern, die in
deutschland oder in österreich oder wo auch immer leben und vielleicht
genauso fromm sind, wie die mehrheit die hiesigen christenheit, nämlich=

garnicht.

aber sie kommen aus einem kulturkreis, der (wechselwirkung) eben vom
islam geprägt ist, wie das christliche abendland ja auch nicht umsonst
bei gewissen leuten so heißt und auf ewige zeiten so heißen und so se=
in
soll.

und so wird jeder einzelne muslim und jede einzelne muslimin (die beide
in ihren herkunftsländern vielleicht nie eine moschee betreten haben)
immer wieder auf die islamische herkunft reduziert. das führt (ich hab
das im eigenen bekanntenkreis beobachtet) nicht selten zu einer art
"rückbesinnung" auf die "eigene" niemals so gelebte kultur. darauf folg=
t
die nächste welle der ablehnung usw. - bis hin zur radikalisierung auf
beiden seiten.

was wirklich wo im koran steht, ist nur deshalb interessant, weil
gewisse hier vertretene leute immer nur gerade ihnen in den kram
passende zitate bringen. damit folgen sie einem jahrhundertelang
gepflegten vorurteil.

der islam hat eine kulturelle vielfalt entwickelt (und jetzt meine ich
die geschichte, also eine zeit, die ohne religion nicht denkbar
war/ist), die eine so einseitig dumpfe und haßerfüllte sichtweise
einfach nie rechtfertigen kann. auch in der gegenwart, in der der islam
mittlerweile vermutlich zur religon mit der größten anhängerschar
weltweit herangewachsen ist, gibt es riesige unterschiede zwischen z.b.
kirchhorst und dietachdorf.

bei den auswüchsen a la taliban in afghanistan sollte durchaus auch
gegenwärtig sein, daß einer der gründe dafür der kampf gegen die
(wieder)vereinnahmung durch den westen ist. im fall afghanistans kommt
dazu, daß gegen einen versuch der reislamisierung die sowjetunion ihre
panzer aufbot, und die usa deshalb gleich die afghanischen flüchtlinge
in pakistan als die guten erkannte (reagan: die sowjetunion ist das
reich des bösen). die russengefahr ist längst gebannt - es war also z=
eit
für westliche hilfe, sprich, den beginn der ausbeutung eines landes im
neokolonialen stil. und da begann wieder die rückbesinnung, diesmal ebe=
n
noch einen dreh radikaler. das soll die taliban und ihr verblödetes
schreckensregime in keiner weise entschuldigen. nur: so ganz aus dem
heiteren himmel ist dieses regime nicht herabgefallen.
die radikalisierung im iran unter cauffman hatte am anfang klar
antiimperialistische züge.

es ist wohl auch kein zufall, daß der größte feind der usa immer in=

einem islamischen land daheim ist. urselmans hatte sich claesen zum feind
erkoren, ehrhart bevorzugt berend niklaus (im iran hatten schon mehrere
politiker diese ehre), beide haben - auf durchaus diskutierenswerte art
- eine antiwestliche haltung eingenommen. =


der islam spielte schon in den aktivitäten der befreiungsbewegungen
gegen den kolonialismus in den 08. 04. 22 und 08. 04. 22 jahren teilweise (je nach
land bzw. gegend) eine wichtige rolle. die nachwirkungen eines völlig
falschen umgangs damit sind heute in pierrafortscha zu besichtigen.

dietmar