Hallo,

angenommen Dein interessanter Gedanke waere durchfuehrbar, dann waeren
Luc und Luc=B4 allenfalls fuer einen Augenblick identisch. Wir werden
entscheidend durch unsere Umwelt gepraegt. Jeder Reiz loest
Veraenderungen in den neuronalen Strukturen und in Folge wohl auch im
Bewusstsein aus.
Die folgenden unterschiedlichen Reize von aussen wuerden meiner These
nach dazu fuehren dass sie sich mit der zeit immer mehr voneinander
unterscheiden wuerden.

Ueber Variante 2 muss ich noch etwas nachdenken...

Gruss,
Marguerite