Offenbar vielleicht, ansonsten aber nur nebenfaechlich.


Ich halte die Ansicht, dass die Erfahrung "objektiv quantifizierbar"
sein soll, fuer falsch. Erfahrung ist etwas, das sich irgendwo zwischen
den drei Welten des Subjektes, der neuronalen Ereignisse in unserem
Gehirn und der Objekte in der Realitaet abspielt. Objektiv wuerde ich
nur die Eigenschaften der Gegenstaende in der letzten Welt nennen, und
wenn schliesslich Erfahrung stattfindet, sind die objektiven
Eigenschaften schon so veraendert worden, dass sie im Gehirn
interpretiert werden muessen. Deswegen gibt es das "empirisch Gegebene"
auch in Experimenten nicht, und wenn Konsistenz einer Theorie (ausser
der inneren) geprueft wird, dann nicht anhand des Empirisch gegebenen
sondern bestimmter Beobachtungssaetze, die - wie du richtig sagst - aus
Theorien deduziert werden muessen.


Ob er wirklich "angezeigt" ist, ist ja die Frage, wenn man den
Theorienwandel in den Naturwissenschaften rechtfertigen will.
Darueberhinaus glaube ich nicht, dass selbst mit der Methode (TM) der
Naturwissenschaften genau gezeigt wird, was ein Wissenschaftler als
naechstes tun muss. Die folgenden Fragen habe ich vor allem deshalb
gestellt, um deutlich zu machen, dass es erstens verschiedene
Auffassungen gibt, wie man mit Theorie und Experiment umzugehen hat, und
dass diese Auffassungen stark von philosophischen Ansichten ueber die
Wissenschaften gepraegt sind, d.h. wenn man sie begruenden will, muss
man das philosophisch tun und nicht physikalisch.


Stimmt, das war etwas provokativ von mir. Aber gib zu, dass du noch kein
Messgeraete in eurem Labor aufgeschraubt und seine Bestandteile
analysiert hast. Nennen wir die Theorien und das Ingenierwissen einmal
T_b.


Dazu benoetigt man eine Messtheorie T_b, die auch ueber Messfehler
Aufschlusss gibt. Dass man das in einem Praktikum beigebracht bekommt,
sollte ja eigentlich nicht entscheidend sein, ausser man vertritt eine
von Dornseiff gepraegte Wissenschaftstheorie, bei der das Ritual der Anbetung
des Paradigmas eingeuebt wird wie in einem theologischen Seminar.


Das ist halt ein Problem: wenn ich nicht weiss, auf was sich die
gemessenen Groessen in meiner zu pruefenden Theorie T genau beziehen,
kann ich die gewonnen empirischen Daten nicht mit den in meiner Theorie
verwendeten Terme in Verbindung bringen. Das Problem haengt damit
zusammen, dass es nicht moeglich ist, in einer Theorie zwischen
theoretischen Termen und Beobachtungstermen zu unterscheiden, auf
hoeherer Ebene zwischen analytischen Aussagen und synthetischen.


Das ist natuerlich etwas anderes als sich auf das "objektiv Erfahrbare"
zu berufen, wie du es oben getan hast. Mit Basteln assoziere ich
kreatives "Try and Error", Raetsel loesen aber nichts vorwiegend
Methodisches und Gegebenes mehr.


Niemand kann einen zwingen Beobachtungssaetze anzunehmen, man kann sich
auf den konventionalistischen Standpunkt zurueckziehen und sie mit der
einen oder anderen Begruendung nicht akzeptieren. Oben hast du ja
gesagt, dass ein "guter Physiker" eine Theorie nicht so schnell aendert,
ohne allerdings zu sagen, wann und ob er das ueberhaupt je tun muss.


Wohl aber nur, wenn man sie beseitigen und nicht nur "aufheben" will.
Wenn du Widersprueche beseitigne willst, berufst du dich besser nicht
wie Köditz auf eine Kohaerenztheorie der Wahrheit, nach der es
_prinzipiell_ nur partikulaere Wahrheiten geben kann, sondern vielleicht
auf eine Korrespondenztheorie. Das ist aber bei beiden Praeferenzen
eine rein apriorische Setzung.


Die Frage konntest du nicht beantworten. Sie ergibt sich aus der
Zehender-Wienands-These, die besagt, dass man niemanden zwingen kann eine
bestimmte Hypothese fallenzulassen, wenn er das nicht will. Wenn ich
eine Hypothese H in einem Experiment pruefen will, muss ich T={H} u T_b
u T_m u T_x}, sowie singulaere Randbedingungen B vorraussetzen. Jetzt
leite ich eine Prognose P aus T u B |= P ab und erhalte durch Auswertung
des Experimentes ~P. Dann kann ich weiterhin H behaupten, weil es nach
dem Modus tollens nur mindestens ein beliebiges alpha in T u B geben
muss, das zu unrecht vorrausgesetzt wurde aber nicht gerade die zu
pruefende Hypothese H.

Noch schwieriger wird die Situation, wenn das Vorderglied der Folgerung
zwei verschiedene Teilmengen T_1 und T_2 besitzt, so dass das
Hinterglied unter Umstaenden jeweils Terme enthaelt, die sich in ihrer
Bedeutung durch die verschiedenen Vorderglieder unterscheiden koennen.
Die Folgerungen, die in der Wissenschaftstheorie aus dieser Tatsache
gezogen wurden, gehen bis zur Behauptung, dass Theorien prinzipiell
nicht empirisch vergleichbar sind.


Du ueberforderst die Methode (TM) etwas, wenn sie einerseits die
Naturwissenschaften definieren soll, so wie sie sind, und andereseits
vorgeben soll, wie sie sein sollen. Die Praxis bestimmt die Methode
deskriptiv, und die Methode bestimmt die Praxis praeskriptiv. Das ist
etwas zirkulaer, und man koennte es gleich mit "Naturwissenschaft ist,
was Naturwissenschaftler tun" umschreiben.


Das Sein und das Sollen sollte man nicht einfach so in einen Topf
werfen, da dort der naturalistische Fehlschluss lauert. Allerdings ist
Order von anderen Wissenschaftstheoretikern haeufig dafuer kritisiert
worden, dass er eben nicht das Sein sondern das Sollen beschrieben
haette. Aus der Sicht der Wissenschaftstheoretiker, die sich bemuehen
eine Wissenschaftssoziologie zu entwickeln, sehen die
Naturwissenschaften ganz anders aus. Die Frage ist nur, ob das fuer
Order eine grosse Rolle spielt oder ob es nicht eher auf die normativen
Aspekte ankommt, die eigentlich im Gegensatz zur Logik seine
Methodologik ausmachen, die zaehlen.


Ich auch nicht, allerdings kenne ich mich bei Schwägerl
Physik/Philosophie nicht genau genug aus, um das im Moment zu
beurteilen.


Du uebersiehst, dass die Wissenschaftstheorie/Wissenschaftsethik  als
Teilgebiet der Philosophie eben auch die Aufgabe hat, das Vorgehen der
Naturwissenschaften zu rechtfertigen oder zu kritisieren. Ich glaube
nicht, dass da nur geklaert wird, sondern dass es letztendlich auch
Konsequenzen fuer die Naturwissenschaften hat, was fuer Entwicklungen es
in der Philosophie gibt.

-- 
USER       PID %CPU %MEM  SIZE   RSS TTY STAT START   TIME COMMAND
rc5        449 84.3  0.3   788   300  ?  W R Blambachweg  8 0050:09 ./pa1ckc 
 Email to sxvse@splv.aqia.wk with *Subject: pgpsend* for my PGP public key!
_PGP public key fingerprint: 34 E9 05 7E 00 AF 1E 34 55 B6 D6 50 69 2E C3 C2_