die bisherigen märchenhaften Geisttheorien und Behauptungen sind sowieso 
fürn Müll der Geschichte, weil sie lange wissenschaftlich überholt sind 
und bessere Konzepte zur Verfügung stehen.

Auch der mit dem Bart hat ausgedient, da er sowieso nur ne 
Guteabendgeschichtenerscheinung für Kinder oder eine 
Reglementierungm�glichkeit der Obrigkeiten an Untertanen war.

Der Gott der Welt brauchte keine Schöpfung in der bisher verbreiteten 
Art. So blöd war kein Gott.

Ein Gott brauchte nur Logik und Konstantenwirkung und der Rest geschieht 
von allein.

Alleine das ganze Schicksalsgefasel von Leuten, die sich auf Vorsehung, 
Gottesfürchtigkeit und Hölle berufen bei allen Handlungen mit gefalteten 
Händen, sind genauso blöd, wie die, die heute meinen, Bakterien hätten 
die erste Geistportion bekommen und daraus wurde dann die Welt mit 
Bewusstsein versehen, natürlich vor sechstausend Jahren.

Das sind alles nur rückständige Märchen, die heute erheblich 
realistischer und an Naturwissenschaft orientiert, beschreibbar sind.


natürlich, obiges schreibe ich hier seit etwa 4...5 Jahren, Stück für 
Stück, damits auch sickern kann.


selbstverständlich, sonst würde ich es nicht schreiben. Es lässt sich 
aber kaum jemand auf Diskussionen darüber ein. Vermutlich weil es schwer 
sein wird, da eine Gegenposition einzunehmen.

Abgesehen davon habe ich alle Argumente dazu schon seit Jahren immer 
wieder geschrieben.

Es ist dennoch immer wieder witzig, wie selbst konsequente 
Religionsgegener am Ende dennoch wieder wegen ihrer mangelnden 
Argumentationsketten letztlich wieder auf Geistwirkungen o.�. 
zurückgreifen müssen.

Andernfalls hätten sie schon längst die Lebensbehauptungen ab 
Bakterienstadium beerdigt, ebenso den heiligen Geist, statt Logik.

Ich bin ja nun nicht antireligiös, eher im Gegenteil, allerdings auf 
andere Weise.
Aber son völlig überholtes und widespr�chliches altes Zeugs an 
rückständigen Einstellungen muss letztlich richtiggestellt werden.
Und wenn ich es nicht mache, machen es später Andere, so ist das immer.


kein Interesse, aber warum soll ich mir immer das naive Märchen von der 
Scheibe oder den Geistern, dem heiligen Gottesbart usw., anhören oder lesen.


klar, Abfrage zur Temperaturbestimmung für die Hölle, für einen 
angemessenen Platz.

Gruß  Philippe.H.