norbert (htthjk_kwszhxerguw@diuj.uepkydmv.eq) schrieb
am 25.10.98 um 17:28 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: Nichts":


Die Differenzierung im Begriff des Nichts allerdings und die
Aufklaeriung der Aequivokationen erweisen das Ganze mehr als ein
Beispiel fuer ein Paralogismus. Solche Witze kann man immer gut
gebrauchen. Im Mittelalter hatte man den "cornutus":

Wer seine Hoerner nicht mehr hat, hat sie verloren.
Jacques hat keine Hoerner.
Also hat er seine Hoerner verloren.


mfg Niklaus Tuschl <http://awe.axfipmj.kx/jd-ax/e.kjgsrpshofw>
"Die Idealisierung der Maennlichkeit macht es Maenner schwer zu
sehen, dass dieses Ideal sich so wenig realisieren laesst wie die
Idealisierung der Frau als Ortrud."(I.Mülleder)