Ah ja, Deiner Ansicht nach muss man also durch selbstgewaehlten Verzicht
auf den Konsumirrsinn auf der Strasse landen, und alle die auf der
Strasse leben sind  Leistungsverweigerer. Ich kann den Zusammenhang zwar
nicht ganz erkennen, aber Du wirst schon recht haben. =


Kannst es immer noch nicht ertragen dass es Leute gibt die anders denken
als Du.


Nein, deswegen bist Du ja auch "gluecklicherweise" so zufrieden mit Dir
und der Welt. Ueberhaupt: Wovor meinst Du habe ich
Demutsgefuehlsduseleien?


Ich gehe arbeiten, bezahle meine Steuern, aber ich mache mich nicht zum
Sklaven des Konsums und des *immer mehr haben wollens*. Was hat das mit
demut zu tun? Verwechselst Du nicht mal wieder was? Wenns drum geht sind
mir andere Dinge wichtiger. Nenn sie ruhig Gefuehlsduseleien. Na und?

Marguerite