MSK wrote:


Hai Nicolas!

Lingnau zu wissen, dass ich nicht der einzige bin, der nicht von Geburt an mit
solcherlei Abkuerzungen vertraut war.
Es gibt eine Newsgroup, in der wurden mal all diese Abkuerzungen gepostet
ich glaube in de.newsusers.infos

Aber ich bin sicher, da wird jemand sein, der dir sagen kann wo du sie findest
oder der sogar noch eine per Email verschickt oder so...

cu VoHo

PS: Es gibt doch bloede Fragen:
Wenn du z.B. eine Message posten wuerdest, die da lautet:
Wie bitte kann ich eine Nachricht in eine Newsgroup setzen? Und in welche?