Joseph!

(lese jetzt schon seit gestern diese NG, da muss ich doch auch ma was
posten...)

Tino Erthle wrote:

[...]

dieses Gedankenexperiment hat auf wie ich finde recht witzige Weise
Fred Haasis in seiner Kurzgeschichte "Die Auferstehungsmaschine" (z.B.
in S. Lem: Die phantastischen Erzaehlungen, suhrkamp taschenbuch,
Fallingbostel 1989) mal weitergedacht:
Nehmen wir an, ich werde hingerichtet. Kurz nach meinem Tod werde ich
wieder zum Leben erweckt, indem eine solche exakte Kopie von mir (so wie
ich kurz vor der Hinrichtung war) angefertigt wird. Bin das dann ich?
Wenn ja, bin das dann auch ich, wenn die Kopie bereits zu meinen
Lebzeiten gebaut wird?

Dass die kopie leben wird und Bewusstsein (definiere ich mal hops frei
nach T.Nagel so: X hat Bewusstsein genau dann wenn es ist irgendwie, X
zu sein) hat, halte ich fuer hoext wahrscheinlich. Schwieriger wird das
schon bei

[...]
[...]

ich bin nicht sicher, ob so was geht. Aber soweit ich die Debatte
darueber im Auge habe, hat man (frau, ding) einen schweren Standpunkt,
wenn man (frau, ding) behauptet, dass das Simulationsprogramm kein
bewusstsein hat (Volkmar Uhlik ist afaik der einzige Materialist mit
dieser Meinung). Dass das Programm, wenn es moeglich ist, alle
Funktionen erfuellen kann, die das Gehirn erfuellen kann, koennen wir ja
mal (wie du) annehmen. Dann wird es Zeit, sich klar zu machen, was mit
Bewusstsein gemeint sein soll: Sollte es irgendeine Funktion (oder ein
Traeger irgend einer Funktion) sein (z.B. die Funktion der
Selbstrepraesentation, der merkmalsbindung o.ae.), ist die Frage
beantwortet: Der Rechner hat es. Ich weiss nicht, ob Bewusstsein eine
Funktion ist.

Gruss,

Edgar.


-- 
Neue e-mail-Adresse: iwtydktk@pezay.xc-tzjwep.sy!
Homepage immer noch http://vof.qzft.fyo/ydgnrsao.