Hi Erich

der


Ok, klammern wir diesen Fall mal aus und beschränken wir uns auf die Liebe
zwischen _Mann und Frau_ .


Nenn mir noch eins.


Also fällt Haß, Neid, Habsucht und Gier unter deinen Begriff von Liebe?


Du legst dich nicht gerne fest, was?  --Und theoretisch?


(wie auch sonst?)
Liebe ist das Gefühl einer starken Zuneigung zu einer bestimmten Person. Man
fühlt sich von dieser Person angezogen, denkt oft an sie, leidet mir
ihr.................
Liebe sowohl chemisch bedingt (Sexualhormone..) als auch "geistig" bedingt
(Seelenverwandtschaft, gleiche Interessen..)


Bis dann
  Enrico