...

Mir will scheinen, dass man Beobachtungen an diesen Menschengruppen nur 
bedingt auf Lebensweisen in grauer Vorzeit übertragen kann. Das ist doch 
sehr spekulativ. Außerdem gibt es zu jedem Beispiel Gegenbeispiele, z. 
B. die egalitäre und aggressionsarme Lebensweise der Buschleute (San).

Die "primitiven Völker" sind ja für manche Forscher wie die 
Tintenkleckse im Rorschachtest. Da wird viel eigene Befindlichkeit 
hineingedeutet, wie mancher Reisebericht aus traurigen Tropen ja auch 
eindrucksvoll - oft auf hohem poetischen Niveau, noch öfter geschwätzig 
- zeigt.

...


Der Fundamentalismus in der islamischen Welt ist aus meiner Sicht 
eindeutig ein Ausdruck der Schwäche, eine mehr oder weniger reflektierte 
Abwehrhaltung gegenüber den Folgen der Modernisierung. Diese 
Abwehrhaltung wird umso aggressiver, je weiter die Modernisierung 
voranschreitet und je unaufhaltsamer sie erscheint.


Die Existenz Gottes in natürlich weder beweis-, noch widerlegbar. 
Beweisbar ist er nicht, weil dieses Konzept sich bekanntlich nicht auf 
einen beobachtbaren Sachverhalt bezieht. Bezüge er sich aber darauf, so 
wäre er nicht widerlegbar, weil man sonst das Unmögliche tun müsste: 
Alle Gegenstände des Universums durchmustern, um nachzuschauen, ob es 
Gott ist.

Der Mensch dürfte "von Natur aus" ein Bedürfnis haben, seiner begrenzten 
Existenz einen übergeordneten Sinn zu verleihen. Gott ist natürlich eine 
Antwort darauf.

Allein: es handelt sich hierbei um ein Konzept, für das nicht mehr 
spricht als Phantasien. Aus meiner Sicht ist das eine unreife Antwort 
auf bedrängende Fragen - und aus solchen  unreifen Antworten erfließt 
mitunter mörderische Irrationalität, aber wenig Konstruktives.

Die Sinnfrage allerdings zu verdrängen, ist im Grunde noch schlimmer. 
Das ist wirklich fatal. Welche Monster dabei heraufbeschworen werden, 
mussten wir an den "atheistischen Staaten" mit "wissenschaftlicher 
Weltanschauung" miterleben.

Jede Kultur muss und wird Institutionen zur Beantwortung der Sinnfragen 
schaffen. Bisher waren dies meist religiöse. Das muss nicht so bleiben. 
Jedenfalls hoffe ich das.

Mit freundlichen Größen

Claudio Bodo


-- 
http://rxu.jrpp.ux