also kurz geschrieben: du verkündest eine Universalie; also sind Gier, 
Macht usw.usw.usw. Ursache für alle erkennbaren Weltkatastrophe wie:

"Welt�berbev�lkerung, gravierende Humusverluste, Umweltschäden, 
Klimaveränderungen.... individuelle und gesellschaftliche Krisen als 
Folge ethisch-moralischer Desorientierung...."

usw..

Das ist doch so beliebig wie wenn du sagen würdest, der Pabst oder der 
Präsident ist schuld, oder die Gene sindSchuld oder die politische 
Einstellung, also die A-Z ist schuld oder deine  Frau oder der Penz.

Ohne dass du ausreichende Bezüge herstellst zwischen deiner letztlich 
nur moralischen Behauptung und deinen behaupteten Folgen, ist das eine 
weitgehend lufthaltige Argumentation, die niemanden nützt.

Letztlich, wie schon geschrieben, eine moralische Schuldzuschreibung an 
Leute, die garnicht wissen, wie sie anders handeln sollen, und selbst da 
gibts du keinerei Hilfestellung, sondern lässt die Getroffenen ratlos 
zurück, wie sie denn ihre "Gier" feststellen sollen, um damit die Welt 
zu retten.

Das ist keineswegs lustig gemeint, aber so kommen schon seit langer Zeit 
deine "Argumente", also deine letztlich moralisch ethischen 
Unterstellungen an.


wenn du nicht konkreter antwortest, werden dich auch irgendwann immer 
weniger Leute beachten, wegen erkannter Luftnummern.


ach so, und deshalb reicht es jetzt, nur noch die Parolen zu verkünden, 
dass sowieso nix mehr nützt wegen der "Gier" und "Geilheit".


eine "lebensförderliche Gesinnung" ist so universalistisch 
nichtbedeutend ohne Handlungsanweisung, wie den Leuten permanent zu 
sagen, dass sie das Trinken nicht vergessen sollen, da das Leben sonst 
mit dem Tod enden würde.


also sozusagen der Ersatz für Gott und Religion ?

Und du als Religionsstifter ?


und du sagst, was gut ist ?

Außer leeren Vokabeln habe ich da bisher nicht viel gefunden.
Bestes Beispiel:

"Wenn definiert ist, was gut und erstrebbar ist, kann jeder,
konstitutions- und bildungsabhängig, das Gute auch entsprechend
realisieren."


Jede Grundschule leistet da mehr, indem den Kindern wichtige Grundlagen 
zur logischen und kollektiven Kommunikation beigebracht werden.

Du lieferst nur Guteabsichtenspr�che ohne konkrete Anleitungen, 
Vorschläge usw., also letztlich Luftnummern, die bürgerlichem 
Schlechtweltges�usel dienen, als Ablenkung von den eigenen 
Ausbeutungsmustern, sozusagen Hausfrauenlekt�re zur Gewissenbereinigung, 
weil der Männe ja als Personalleiter auch mal ne Entlassung durchführen 
muss, da der Gewinn ja stimmen muss und ein neues größeres Auto braucht 
man ja schließlich auch.

Auch wenn Peter mal wieder en nettes Wertpapiermodell entwickelt hat, 
meint er es doch nur gut; er hat doch wirklich Ahnung davon, was für die 
Wirtschaft gut ist, für uns alle.


zwingend sind nur konkrete Beschreibungen von sich entwickelnden 
Zuständen, Ereignissen, nicht deine moralisierten Gutweltphantasien.


wieder diese leeren Floskeln, die sich jeder mit Beliebigkeit füllen kann.


wieder diese leeren Floskeln, die sich jeder mit Beliebigkeit füllen kann.

Du hast dich zu einem guten Floskelproduzent entwickelt, der den Boden 
unter den Füßen verloren hat, es aber noch nicht selber merkt.


natürlich ist das beschreibbar:

Diese Beobachtungen haben genauso evolutionäre Gründe, wie alle anderen 
evol. genetischen notwendigen Bestrebungen.

Sog. Eitelkeit hat ihre Ursachen in der Anwendung evol. genetischer 
Prinzipien.

Dabei ist die Kombination aus Selbstbezogenheit und kollektiver 
Darstellungskriterien (moden, kollektive Meinungen und kollektive 
Wertatribute wie Schmuck, Autos usw.) in Zusammenhang zu sehen mit einem 
fehlgeleitenen oder "gebrochenen" Selbstwertgefühl, wobei sich der 
Betroffene einen höheren Selbstwert durch bessere 
Selbstdarstellungselemente (Outfit, Habitus usw.) zu verschaffen versucht.

Speziell bei der Eitelkeit versucht sich der Betroffene direkt im 
Selbstwert zu erhöhen, also an seiner eigenen Person und nicht über den 
Umweg Leistung an Anderen.

Alle diese Umstände beruhen auf völlig normalen evol. erkannten und 
herausselktierten Notwendigkeiten und stellen überhaupt keinerlei 
massenhaftes Kriterium dar für Umweltkatastrophen, Finanzkriesen und 
Weltuntergänge.

Bei der sog. Macht ist das keineswegs anders, ohne das jetzt genauer zu 
beschreiben, auf Wunsch aber dennoch gerne.


mir ist nicht bekannt, dass irgend Etwas innerhalb dieser Welt Ursache 
für Logik seinsollte, denn diese Welt ist LOGISCH fundamentiert.
Infolge ist Logik primär für alle Dinge und Verhältnisse in dieser Welt, 
also Zustimmung so in etwa, auch wenn die "Arbeitshypothese" zar richtig 
ist, allerdings nur kulturell gesehen.

Existentiell unterliegt Mensch in allen seinen Existentialisierungen 
vollständig der LOGIK, weshalb eine "Arbeitshypothese" als eine 
Versimplifizierung einer Tatsache anzusehen ist.


ja schon, aber in dieser Welt kommt man unter realen Bedingungen niemals 
an DIE Wahrheit heran, weil Wahrheit immer nur eine Objektwahrheit ist, 
wobei das jeweilige Objekte wegen seiner Quantenstruktur auf 1000 
Wahrheiten beruht, aber auf keiner einzigen konsitenten.

Du verspricht mit der Verwendung deines eigenen Wahrheitsvokalbeln also 
immer mehr, als diese Welt hergibt.


siehe oben


da Logik sinnigerweise nicht selbst betrachtbar ist, da sie die 
Grundlage aller weltlichen Existenz darstellt, ist das eine auf falscher 
Sichtweise beruhende Behauptung, die wertlos ist.


damit ilusionierst du einem Leser doch immer wieder nur die 
Gutmenschthese, dass alle Wahrheit irgendwann ans Licht kommt und alles 
gut wird, weiter doch nichts.


du suchst dir irgendeine moralisch verwendbare evol. Regung aus und 
Überzieht völlig deren Bedeutung.

Damit bewirkst du nichts. Leser sind allg. immun gegen solche 
Moralisierungen, das war immer schon so und hat auch früher nichts bewirkt.


aus meiner Sicht verdränge ich nichts, aus meiner Sicht moralisierst du 
pur, ohne tatsächliche Handlungsvorschläge.

Auch hier schreibst du nur Verweise auf angebliche reale Anweisungen 
o.�., die ich bisher nicht gefunden habe.

Wo sind die ?


so in etwa


und wie geht das, immer wieder gefragt ???????

Es reicht eben nicht, wie schon mehrmals geschildert, sich einen 
Katastrophenfilm (siehe oben) anzuschauen und dann darüber zu schlafen.

Aber selbst das machen die Leute doch nicht freiwillig, solange es 
Unterhaltungsfilme gibt, Kneipen und Einkaufszentren.


genauso wie: schlafe und esse immer gut und vögele regelmäßig deine 
Frau, das ist gut für die Welt.

Daran ist aber mehr als an deinen inhaltsleeren Gutmenschparolen.


ich meine es auch nur gut. Lese doch mal selber mit einem möglichst 
großen Abstand deine Texte.


Gruß   Gabriel.H.