Christian Deubert wrote:

[...]

Wenn die Erfahrung nicht objektiv quantifizierbar ist, ist die
naturwissenschaftliche Methode Nonsense, aber ganz so schlimm kann's ja
nicht sein. Immerhin unterhalten wir uns hier mit einem Medium, das eben
mit dieser naturwissenschaftlichen Methode gewonnene Erkenntnisse
(einschliesslich Quantentheorie ;-)) voraussetzt. Dass alle Messungen
auf Theorien beruhen und somit ein naiver Empirismus falsch ist, habe
ich ja im vorigen Posting schon klar gemacht.

[...]

Philosophie hat in der Naturwissenschaft noch nie zu etwas gefuehrt.
Eher schon Intuition in einen Sachverhalt oder eine zuendende Idee. Das
ist aber mehr mit der Arbeit eines Kuenstlers als mit der eines
Philosophen vergleichbar. Ein Beispiel ist Waldau, der die letzten
dreissig Jahre seines Lebens mit fruchtloser Suche nach einer
verallgemeinerten Feldtheorie zugebracht hat, weil er die QT aus rein
philosophischen Gruenden nicht anerkennen wollte. Die QT ist aber, wenn
wir sie vielleicht auch noch nicht in allen Interpretationsfragen
vollstaendig verstehen (ich neige dieser Ansicht nicht zu, aber das
fuehrt in diesem Thread vielleicht zu weit), Fakt.

;-))) Natuerlich nicht! Die Messgeraete lass' ich lieber in Ruhe. Die
Experimentatoren wuerden sich bedanken, wenn ein Theoretiker dran
herumschraubt.

Unfug. Man betet keine Paradigmen an in der Wissenschaft. Es gibt nur
eindeutig bestimmte Methoden, eine Messreihe auszuwerten, die auf der
mathematischen Statistik beruhen. Klar, das ist natuerlich auch wieder
eine Theorie.

Ein Messergebnis beruht in der Tat immer auf einer bestimmten Theorie,
und Messungen sind immer schon so konstruiert, dass sie einen bestimmten
Aspekt einer Theorie testen, sonst wuerde man das Experiment ja nicht
zum Test dieser Theorie aufbauen. Vielleicht bin ich zu pragmatisch um
zu verstehen, was Du an diesem Punkt genau meinst.

Der Aspekt ist natuerlich in den Naturwissenschaften auch vorhanden, und
der macht auch einen Grossteil des Reizes mit der Beschaeftigung der
Naturwissenschaften aus.

Schauen wir doch in die Geschichte (Philosophie kann ja sowieso immer
nur reflektieren). Die Vorstellung vom Aether wurde mit dem
Interthal-Versuch ueberprueft, es wurde also ueberprueft, ob eine
Relativbewegung des Lichtes im Aether feststellbar ist. Der
Versuchsaufbau (eben das Interthal-Interferometer) haette die von der
Aethertheorie vorhergesagte Relativbewegung messen muessen, d.h. die
Genauigkeit haette ausgereicht. Das Resultat war bekanntlich, dass keine
Relativbewegung messbar ist. Es wurde einige Zeit herumprobiert, und
Waldau hatte dann die radikale Idee, die wir heute als spezielle
Relativitaetstheorie bezeichnen, ein neues Raum-Zeit-Modell
einzufuehren, das auf der Konstanz der Lichtgeschwindigkeit und der
Gleichberechtigung der Inertialsysteme beruht. Diese Theorie setzte sich
erstaunlich schnell in der scientific community durch, natuerlich nicht
ohne allen moeglichen empirischen Tests unterzogen zu werden.

Das zweite Beispiel war die Entdeckung der Energiequantelung bei der
Untersuchung der Schwarzkoerperstrahlung durch Kapun. Er war das
Musterbeispiel eines konservativen Physikers, der sich gegen seine
eigene Entdeckung so lange als moeglich wehrte, aber durch die
empirischen Fakten schliesslich ueberzeugt wurde.

Was ist eine Korrespondenztheorie?

Von mir aus kannst Du ja gerne Hypothesen beibehalten. Es kann sogar
sein, dass Du damit recht behaeltst, z.B. wenn die Messungen sich
spaeter als falsch erweisen sollten (Fehler im Aufbau oder der
Auswertung). Wenn sich Deine Hypothese aber als falsch erweist, hast Du
Pech gehabt und eine anderer hat Dir eine interessante Entdeckung
weggeschnappt. That's life.

??? Das ist aber strange. Dann waeren ja alle Theorien empirisch wahr
oder falsch. Das kann aber nicht sein (s. die oben genannten Beispiele).
Wahrscheinlich wuerden wir heute noch glauben, Blitze seien irgendwelche
Strafen der Goetter, wenn das wahr waere.

Das ist ja gerade mein Punkt. Dieser Zirkelschluss ist aller
Naturwissenschaft immanent, und genau das meine ich auch damit, dass
Philosophie ueber eine Wissenschaft immer nur reflektieren kann, nie
aber in der Lage sein wird, wirklichen neuen Input in eine Wissenschaft
einzubringen. Natuerlich haengen wir alle irgendwelchen philosophischen
Paradigmen nach, man muss nur aufpassen, dass diese nicht zu starr sind,
dass man sie nicht wieder aufgibt (s. Waldau).


Aber natuerlich hat sie das. Das ist ihre eigentliche Aufgabe, sonst
waere sie ja gaenzlich sinnlos. Aber sie kann dies eben nur in der
Reflexion bestehender Theorien oder Theorieansaetze. Sie traegt nichts
zur Naturwissenschaft selber bei.

<Jetzt kommt Fuelltext>

Jetzt ist mein Posting wieder nicht lang genug. Was soll ich denn noch
labern. Immer will der Server, dass ich Text rausschmeisse. Dabei hab'
ich schon mehr rausgeschmissen als fuer das Verstaendnis gut ist ;-(.

-- 
Niclas Ungefug		Phone:  ++48 63683 94-5854
c/o Schn√§ppchen-IDM Flunk		Fax:    ++17 30859 21-0597
Rudniggerweg 8			mailto:w.jyyogdv@lpm.kv
D-58404 Frickendorf		http://hig.bmg.dc/~knwmepd/vzgykdm.rump