Hallo "Philosophen",

ich habe für den Kunstunterricht ein Kunstwerk angefertigt, dessen Titel ich
nun durch eine Hausarbeit begründen soll. Dabei soll ich meine Gedanken zu
Werk und Titel einbringen. Der Titel lautet: "Wie viele Luftballons
zerplatzen auf dem Weg zum Erwachsensein?" Ich denke dabei an die
Unschuldigkeit und Unwissenheit eines Babys, die im Erwachsenenalter in
Streß, Schuldigkeit, Enttäuschung und Illusionslosigkeit umschlägt.
Vielleicht habt ihr ja noch andere Anregungen.

Herzlichen Dank, Dietmar.