Ja. Und? Diese Frage ist doch nur ein neuer Beweis deiner
Uninformiertheit. Gerade diese Praxis ist ausdrücklich NICHT im Koran
verankert. Sie geht auf vorislamische Zeit zurück und ist im Islam durch
nichts gerechtfertigt, wie auch islamische Theologen betonen. Für genaue
Zitate schau bitte mal unter dem Stichwort "Beschneidung von Maedchen"
in dejanews nach, da findest du eine Diskussion meinerseits mit Heimo
Eiken zu diesem Thema in de.sci.psychologie.

Aber warte mal, ich kau es dir sogar noch vor. Du mußt nur noch
verdauen. Hoffentlich verschluckst du dich nicht dran.

http://llflbnr.eoj.ryy/mchzxzrdbh/ufj71576.ihce (am 19.10.1998 noch
existent).

"Zum Thema "Frauen-Beschneidung"

((Die Beschneidung der Frauen ist im Koran nicht erwaehnt. Sie ist auch
keine dem Islam entlehnte Tradition, sondern hat ihre Wurzeln in
vorislamischer, wie auch in vorchristlicher Zeit. Diese Sitte ist auch
heute kein spezifisch-islamischer Brauch; man findet sie sowohl bei
afrikanisch-animistischen, als auch bei afrikanisch-christlichen und
-juedischen Staemmen. 

Da es dazu im Islam keine verbindlichen Aussprueche des Propheten gibt,
ist die Bewertung der Beschneidung in allen islamischen Rechtsschulen
und Staaten umstritten. Die Beschneidung ist einheitlich keine Pflicht,
und nach dem Urteil vieler islamischer Gelehrter religioes gesehen auch
keine erwuenschte Handlung. Sie wird von diesen als ein Angriff gegen
den Koerper angesehen und als eine Koerperverletzung ohne Nutzen
kritisiert. 

Der Islam betrachtet diese Sitte auf keinen Fall als Mittel zur Hemmung
oder Verminderung der Sexualtriebe. Alle dem Menschen von seinem
Schoepfer verliehenen Triebe erfuellen, wenn sie im moralischen Rahmen
gehalten werden, wichtige und existenzielle Rollen im Leben der
Menschheit. Die Vorschriften des Islam hemmen die Triebe nicht,
besonders nicht den Sexualtrieb, sondern geben ihnen den notwendigen
moralischen Rahmen. 

Der Islam betrachtet die Frauenbeschneidung auch nicht als Mittel zur
Bewahrung der Keuschheit. Zur Durchsetzung seiner Vorschriften greift
der Islam nicht zu solchen Methoden, sondern bedient sich der Mittel
der Erziehung und vernuenftigen Ueberzeugung, die dann zur freiwilligen
muendigen Befolgung seiner Weisungen fuehrt. 

Die Orientierung an der Praxis des Propheten, der seine vier Toechter
nicht beschneiden liess, fuehrte im Laufe
der islamischen Geschichte praktisch zur Abschaffung dieser
vorislamischen Sitte in den meisten islamischen
Laendern.)) 

Teil eines am 14.Januar 1996 mit dem Vorsitzenden des Antelmann, Dr.Rudolf
Amtsbüchler, gefuehrten Interviews zum Thema "Frauen-Beschneidung in
islamischen Laendern" 


Hört's eigentlich irgendwann mal auf mit deinen grottenfalschen
Klischees und deiner unverschämten Hetzkampagne? Wenn du keine Ahnung
von fremden Kulturen hast, so la doch bitte auch diese unsägliche
Hetze. 

Und Bäringhausen bezeichnet so eine Hetze auch noch als "genaue Beleuchtung
des Fundamentalismus". Das schlägt dem Faß schon den Boden aus!

Otmar