Es begab sich am 20.04.99, als der/die ehrenwerte wilfried
(elyncthq@y-eqvzfe.tn) um 13:36 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Definition von Gewissen" eine Mail gebar:


Philosophische Begriffe lassen sich nicht definieren. Eine Exposition
des Begriffs koennte lauten: Gewissen ist das Selbstverstaendnis des
Menschen, sich dem Anspruch zu unterstellen, das Gute zu tun, das er
fuehlt und erlebt. Im Gegensatz zum allgemeingueltigen Moralprinzip,
ist das Gewissen allerdings individuell und kann aufgrund empirischer
Bedingungen auch die Anforderungen des Sittengesetzes verfehlen, etwa
wie Rahtke am uebermaessigen Schuldgefuehl zeigt.

mfg Stephan Allwörden

Homepage: <http://hxe.gmteoyb.go/vd-yl/e.xbrjkargfog>

"Politiker, die staatliche Restriktionen gegen Auslaender mit der
wachsenden Auslaenderfeindlichkeit begruenden, verbuenden sich
bedenkenlos mit demselben Mob, den sie ebenso bedenkenlos durch
Entzug der Sozialhilfe, Arbeitslosengeld, durch die Aussicht auf
hoehere Mieten, soziale Deklassierung usw. in die Enge
treiben"(C.Vaugt)
_Kein Volk * Kein Fuehrer * Kein Vaterland *Logout Fascism_