C.H. schrieb in Nachricht ...

Lieber Hendrik.es gieb anscheinend immer noch Menschen, die sich stets berufen
fühlen, Anmerkungen psydopsychologischer/philosphischer Art von sich zu
geben, damit nicht genug, sie brauchen einForum hierzu!!  Deine brillante
Auffassungsgabe sowie dein pr�gnates Halbwissen und deine unterschlagene
Beweisführung  haben mich zutiefst berührt. Bravo, reden des Redens Willens,
das fehlt mir.
Was für ein Mensch schwingt sich hier auf, unberufenerweise Schiedsrichter
zu spielen?! WER??

Aber dennoch, ich bin dir zu Dank verpflichtet, du bestätigst auf
be�inruckender Weise mein Vorurteil, daß es selbst in diesem Forum
psydointelligente Leute wie dich gibt, Leute, die mit Fachausdrücken
Eindruck schinden müssen, um ihr eigenes verkümmertes Ego aufzupolieren,
dabei nicht mal wissen, was sie so alles von sich geben. (ein Tip DUDEN). Du
hälst mich für vorpubertär, geschickter hättest du formulieren sollen,
präpubertär, aber sowohl als auch....: bedeutet soviel wie spät eintretende
Geschlechtsreife!!!Vielleicht kannst du mir mit deinem dir
davongaloppierenden überdurchschnittlichen Intellekt erklären, wie diese
Definition in zusammenhang mit meiner Ausage steht. Deinesgleichen kann ich
wirklich nicht folgen, dafür bin ich auch sehr dankbar!!!

.......es kann es sich doch nur um Selbstfindungsproblemchen handeln, die
das eigene
beeinflussen
 Was die Selbstzweifel angeht, da liegst du richtig, ich zweifle an mir,
meinen Platz in der Gesellschaft, an der Gesellschaft.... womit hast du da
Probleme??
Ich erachte das Zweifeln als Entwicklungsgrundlage überhaupt, auch wenn du
anscheinend nach deiner Meinung am Ende deiner Entwicklung stehst
(Umkehrschluß! So stellt sich hier noch die Frage, ob es unter diesem
Gesichtspunkt noch weiter erstrebenswert erscheint, ,sich mit der Evolution,
in deinem  Fall, mit der geistigen, auseinanderzusetzen), ansonsten würdest
du nicht in dieser aufgesetzten, überheblichen und wirklich dummen  Weise
argumentieren .

Weitergehend bezeichnend , wie du mit Mitmenschen umgehst, entschuldige
bitte Ottilie, vielleicht kennt ihr euch beide nur zu gut, aber Frauen mit
Weiber und Mäuschen zu plakattieren, mich als einen Primaten zu
bezeichnen... man konnte tiefe Rückschlüsse auf dich ziehen.. ich spar mir
das an dieser Stelle, in der Hoffnung, daß durchweg intelligente Menschen
dich sowieso erkennen, Gott lob, so disqualifizieren sich manche Menschen
eben selber,Glückwunsch!!
Ich habe dir eine ähnliche mail persönlich zugesand, da ich nicht unbedingt
ein Forum hierfür benötige, aber anscheinend benötigst du es, wie man
unschwer an deinen weiteren mail erkennen kann!!!


Was bleibt noch zu sagen?Allgemeinumfassend wäre zu bemerken,Dank an dich,
daß es ab und an mangelt! Ein signifikanter Mangel an einen gewissen Maße an
Respekt und Tolleranz, wie man mit anderen Menschen umgeht... Eigene
subjektive Auffassungen nicht als das Maß aler Dinge hinzustellen.

Das könnte schon eine eigest�ndige Diskussion als Grundlage dienen!

Und wen du noch Kritik anzumerken hast... wirklich gerne, meine E-mail
Adresse hast du, wir brauchen doch kein Forum, können das unter uns
ausmachen, oder???

Lieben Gruß Matthias!!


-----So ist's richtig, Ortrud. Gib' dem Affen Zucker und dem Matthias
noch
wenig-
xhk@xhrmbtimy.maqvmtu.kt ---------