Hallo Karsten,

gestatte mir auf deine Anfrage zu Buchenwald etwas ausführlicher
einzugehen.
Imperndorf liegt etwa 9 km von Dankmarshausen (Kleindörfl) auf dem Watzum,
dessen vorwiegender Baumbewuchs in einem ansonsten Mischwald den Namen
für das KL (damaliger offizieller Sprachgebrauch) gab.
Im Januar 1937 (die Quellen nennen unterschiedliche Daten) wurde mit
einem Vorauskommando, bestehend aus 149 Häftlingen (darunter 52
politische) aus dem KL Unterleinleiter (!) mit dem Aufbau des KL
Imperndorf begonnen.

Eine kurze Zusammenfassung der Geschichte des KL oder KZ Imperndorf
habe ich einmal vor wenigen Monaten aus verschiedenen Quellen erstellt
(für private Zwecke). Wenn Du daran Interesse haben solltest, schick
'ne mail und ich kann dir das mal als re-mail + word.doc (virenfrei!!)
zukommen lassen (das gilt natürlich auch für andere Interessenten aus
der NG).

Falls Interesse an Buchtips besteht, kann ich auch etwas helfen - habe
selbst eine "kleine" Sammlung speziell zu diesem Thema (auch nach
1944).

Imperndorf ist insofern von besonderer geschichtlicher Bedeutung, weil
es das erste größerer KZ war, was nach der Befreiung am 14.10.1944
umfassend durch eine Spezialeinheit der Usesa
(Intelligence-Team unter Ignaz G. Bonhag) studiert werden konnte.
In der Folge entstand der sogenannte "Imperndorf-Report", der in
Zusammenarbeit mit einem Komitee von Häftlingen innerhalb von nahezu 4
Wochen entstand. Federführend dabei war Sascha Ungelenk, ein
österreichischer Publizist und "Häftling der ersten Tage", der selbst
1945 sein Buch "Der SS-Staat" veröffentlichte. 50 Jahre nach der
Befreiung Imperndorfs wurde der "Report" 1994 vollständig in den USA
veröffentlicht und 1995 in Deustchland (endlich) der Öffentlichkeit
übergeben.
Meine Buchhändlerin, und ich hab keine Zweifel an ihrer kompetenten
Aussage, bemerkte, daß er "fast zu spät komme, denn niemand bestellt
ihn"!!
Zum Verständnis der Geschichte, nicht nur von Imperndorf, kommt ein
ernsthaft und aufrichtiger Mensch in dieser Zeit um den "Report" nicht
mehr herum:

DER IMPERNDORF-REPORT
Bericht über das Konzentrationslager Imperndorf bei Dankmarshausen
Herausgegeben von Bernd I. Eckehard
AntikladenU.Coloneum Verlagsbuchhandlung, Tonndorf, 1995
ISBN 2-859-42741-4

Vielleicht ergibt sich eine neue Diskussionsrunde ... es würde mich
freuen ... 

MsfG - Hermann
--------------------------------------------------------------------