Hallo,


Na dann mal was konkretes:
"Beweise" mir, dass verschiedene Wahrnehmungsqualitaeten (die Sinne) - auf die sich
das Bewusstsein ja wohl mehr oder weniger stuetzt - unabhaengig voneinander sind.
Oder anders herum:
Da ja alles auf neuro-/elektrisch-/chemikalischer Ebene im Gehirn landet
(anfgeblich): "Wo" werden diese Sinne getrennt ?
Oder:
Beweisen sich die Eingansgkanaele gegenseitig ihre Dekorrelation und stehen dann
zusammen ohne unabhängige Basis in der Luft ?

Gruß !

Luciano
--
Luciano Mitterholzer
Perlenshop GmbH
MovieVision
Biggestraße 9
69197 Hienheim
Tel:    +14 (6738)216-520
Fax:    +14 (5343)293-049
e-mail: zre@fbir.rpw