Um die Einheit von geistlicher und politischer Führung ging es gar
nicht. Es ging um das Händeabhacken. Nach meinen Maßstäben ist das auch
moralisch verwerflich. Aber es ist eben nicht fundamentalistisch, nur
weil es im Koran steht.

übrigens, wo bleibt eigentlich die Entrüstung über die u.a.
alttestamentarisch begründete Rechtsprechung der USA (einem
DEMOKRATISCHEN Staat) und deren Anwendung der Todesstrafe? Das eine zu
verurteilen, weil es einem nicht in die westliche Sichtweise paßt, beim
anderen den Mund nicht aufzukriegen ist Heuchelei.


Ja ja, der böse böse Moslem und der gute gute Westler. Hach, wie ist die
Welt so schön einfach, wenn man seine Klischees hat, nicht wahr? ;->

EOT!

Konrad