Alles IMHO: ja.


Ja.


Nein. Zum Zeitpunkt des Kopierens wären sie identisch. Von da an
würden sich aber die Wege trennen, da jeder seine Erfahrungen ja
aus einem anderen Blickwinkel macht. Aber die Ausgangsbasis wäre
die gleiche. Außerdem sehe ich aus diversen Gründen notwendigerweise
einen Zufallsgenerator (oder mehrere) im Gehirn angesiedelt (ob
makroskopisch oder per Heisenbergscher Unschärferelation ist egal),
so dass sich auch aus diesem Grunde eine Auseinanderentwicklung
ergeben müsste. Allerdings würde die wohl nur wenig am Charakter und
anderen grundlegenden Eigenschaften ändern, wenn man sich so die
frappierenden Ähnlichkeiten bei eineiigen Zwillingen ansieht.


Wahrscheinlichkeit sehr klein, aber nicht unbedingt Null.


Ich denke ja. Was ich bisher so über die Funktionsweise des Gehirns
gehört habe, weist meinem Eindruck nach in diese Richtung.

-- 
Best Regards, Dr. Lennart Eisenhardt       // E-Mail:
Private Site in Steinkenhöfen, Germany \X/  pvqxsg @ tzdro.ztnwfrv.nzy