Hier ist ein "willkührlich extrahierter" Passus eines älteren Textes von mir:

Verkünstlichung ist die Abweichung vom Natürlichen des Menschen zugunsten des 
Fortschritts. Eine Weiterentwicklung des Menschen kann nur in eine künstliche 
Richtung gehen ... denn alles andere wäre Rückschritt!
    Man betrachte zwei Möglichkeiten: erstens der Mensch verändert sich selbst - 
was kann er dann ändern? Entweder er ändert ein ihm ureigenes Merkmal, was nichts 
Anderes bedeutet, als daß er eine natürliche Eigenschaft seines Selbsts 
modifiziert, faktisch also sein Naturell in Teilen für Neues - Künstliches - 
aufgibt, oder er könnte auch ein künstliches Merkmal seiner ändern, was dann 
allerdings wiederum der Annahme eines früheren Zustandes entsprechen würde, 
woraus dann stringent ein Rückschritt folgt. Zweitens der Mensch verändert seine 
Umgebung - was kann er hier verändern? Die Antwort nochmals in duplo: Entweder er 
schafft etwas Neues - aus natürlichen Substanzen -, so kann dies obligatorisch 
nur etwas Künstliches sein (exempli causa architektonische Leistungen), das 
heißt, er muß immer etwas bestehendes Natürliches zerstören, um daraus anderes 
Künstliches zu formen, oder aber, er macht etwas natürlicher, was nur in Form von 
Zerstörung von Künstlichem zugunsten Natürlichem geschehen kann - wobei auch hier 
wieder frühere Zustände erreicht würden: de facto also ein Rückschritt vorliegen 
würde.
    So bieten sich also nur zwei Varianten: Die eine stellt eine vorwärts 
gerichtete Entwicklung dar - eine Entwicklung zum Künstlichen; die andere stellt 
eine rückwärts gerichtete Entwicklung dar - eine Entwicklung zum Natürlichen.
    Es läßt sich deshalb schon heute mit großer Gewißheit sagen, daß der Mensch 
in wenigen tausend Jahren nicht mehr viele dieser Eigenschaften aufweisen wird, 
die ihn heute zu einem solchen machen, geschweige denn vor Tausenden von  Jahren 
machten.

Wären da konstruktive Kontributionen seitens der geehrten Loechl präsent und 
publizierbar?
Gruß,
Samuel.

"iustum enim est bellum quibus necessarium, et pia arma ubi nulla nisi in armis 
spes est" (Livius XX, I).  

NewsGroups Suchen, lesen, schreiben mit http://mmschlj.fgu.ai