Auch wenn man von den Tippfehlern absieht und sie korrigiert, läßt
sich in dem Satz kein klarer Gedanke erkennen.


Das ist wohl ein sehr individuelles Problem. Wieso die Probleme des
Waidmanns mit angeblichen Glücksvorstellungen der Wickinger in
Einklang gebracht werden sollen, ist auch nicht gesagt.
Die innere Führung der Berserker erlaube ich mir ebenfalls zu
bestreiten und die Ehrlosigkeit eines Strebens nach Heil wenigstens zu er=
wägen.
Aber Führung und Ehre? Das geht sicher nicht zusammen.

Ullrich

-- =

Wer mal drinsitzt - ob mit oder ohne Schuld - =

kommt nicht wieder 'raus.
                              Remo Röner