Ohne Gott kein Geist und ohne Geist kein Leben und 
ohne Leben keine gedeihlichen Menschen, die das Glück 
ihres Lebens in der Ewigkeit auskosten können. 

Nur solange sich Kreaturen der Quälerei des und ihres 
Daseins nicht bewusst sind (und zudem gesund genug) und 
sich dieser Tatsache entweder noch nicht bewusst sind, 
oder aktiv verlogen verdrängen, ist vergängliches Leben 
überhaupt, auch ohne die üblichen Gemetzel oder sonstigen 
beinahe unerträglichen Schicksalsschläge, die praktisch 
Jedermann irgendwann, spätestens im Alter, treffen, halbwegs 
auszuhalten. Jeder bezahlt immer viel für nichts, schon 
deshalb, weil nichts bleibt auf Erden, nur Gott im Himmel. 

Je mehr Leben bewusst wird, desto mehr läuft es auf immer 
unerträglichere Quälerei hinaus; da gab es niemals eine 
Ausnahme. 

Nur die Liebe und Gnade Gottes kann Bewusstsein erlösen. 
Nur die Naturböden oder kunstvoll vorsätzlich Verklärten 
(z.B. manche Haremsdamen) trifft das nicht im vollen Ausmass.