Guten Morgen,

wie kann man ein sinnvolles Leben führen, wenn man den Sinn des Lebens nicht
kennt?

Meine Antwort: Garnicht. Man muß sich selber wenigstens ein Ziel setzen -
irgendeins - und der Überzeugung sein, das es richtig ist, damit man etwas
hat, wonach man streben kann, um das Gefühl des Fortschritts zu haben. Um
beurteilen zu können, wie man eine Entscheidung fällt.

Die nächste Frage ist demnach: Welches Ziel setzt man sich?

Wählt man eine der Religionen, der Wissenschaften, oder weltlichen Erfolg?

Wenn man versucht, für das eine wie das andere Gründe zu finden, warum man
es wählen sollte, findet man auch nur Annahmen und Behauptungen, und
letztlich keine Beweise - irgendwo wird immer etwas definiert und nicht
bewiesen.

Letztlich ist es also völlig egal, wofür man sich entscheidet.

Wenn man es aber nicht vollständig und ausreichend begründen kann, wofür man
sich entschieden hat, wie kann man dann sicher sein, ein sinnvolles Leben zu
führen?

Womit wir wieder beim Anfang der Frage sind. Eine infinite Regression ist
wie immer nicht unbedingt sinnvoll. Doch wie bricht man aus dieser aus?

Bleibt letztlich nur, das "kleinste Übel" zu wählen. Doch wirklich sicher
sein, das es das richtige ist/war, kann man nicht - oder?

Standarddisclaimer: Ich möchte bitten, das Konzept zu diskutieren und sich
nicht zu sehr an einzelnen Formulierungen festzubeißen.

-- 
Sandro Platzköster  :homepage email: \ geek, BOFH, psychopath, magician, /
 http://dxdop.nib/~oly/ wlx@mxemv.xse \ killer, looney, genius, pervert /
pgp-key-id: 0x09e360c5 / ff 8z 36 q3 7o 77 16 69 1r da b5 81 d4 fc 29 e6