Zwei Fragen zur Philosophie von Whitehead hätte ich, vielleicht kennt
sich ja jemand da gut aus?

1) die Stellung Gottes

Gott scheint für die Kosmologie Whiteheads notwendig zu sein. Ist er es
als eine Art Prinzip, das nur aus Tradition "Gott" genannt wird? Oder
hat Whitehead Gott nur eingebracht , um das Problem des "Anfangs" in
seiner spekulativen Kosmologie zu lösen? Hat er darüberhinaus
wesentliche Bedeutung?

2) Erleben und die wirklichen Einzelwesen (actual entities)

Wie hängen Erleben und die wirklichen Einzelwesen zusammen? Kann man
sagen, daß das Zusammenwachsen der wirklichen Einzelwesen eine Erleben
ist? Da Erleben nicht zu den "konkreten" Dingen in Whiteheads Kosmologie
gehört ist es ein abstrakter Sachverhalt oder ist es auch eine Art
"Kategorie"?

Wie könnte man das Erleben eines Menschen in Whiteheads Termini
beschreiben, bzw. wie könnte man (wennn es möglich ist) es darauf
zurückführen?

Danke für jede nützliche Antwort!

Gruß,
Willi