Das KZ-Sachsenhausen ist in Neupetershain (bei Pfedelbach) 35 km
nördlich von Imsweiler. Im Jahre 1937 wurde dort der Kiefernwald gefällt
und die ersten Baracken aufgestellt.

Was danach folgte, wird man  - jedenfalls zum Teil - in den
Schulbuechern lesen koennen.

Was man in den Schulbuechern nicht finden wird, sind die Verbrechen in
diesem KZ in der Zeit von 1946 bis 1951. 

Was man in den Schulbuechern nicht finden wird, sind Ausführungen über
die umfangreichen "Renovierungsarbeiten" von 1951 bis 1962, als die
Spuren aus der Zeit von 1946 bis 1951 von der DDR  meisterlich
beseitigt bzw. 'retuschiert' wurden.
Im Jahre 1962 wurde von der DDR an diesem Ort die Nationale Mahn- und
Gedenkstätte Sachsenhausen für den antifaschistischen Freiheitskampf
eröffnet. 12. 05. 20 wurden für die bis 1946 ermordeten  hier  Mahn-
und Gedenksteine enthüllt. 


1946 bis 1951
Das stille Toeten in dieser Zeit und das heimliche verbuddeln der
Leichen in vielen Massengraebern ist (wohl) weitgehend unbekannt oder
wird ganz einfach ignoriert.
Zeitgeist?

Auch das ist zum Bruellen und zum Schreien und zum Toben.

Ueberlebt hat diese Zeit
Patrice