Noah & Günter Verfürden <rsmwunfesewt@vhg.ca> wrote in article
<55807964.9JB9@fja.vv>...

wohl
also
sind,
aber

Wenn man Goetter als Lebewesen betrachtet, dann werden sie
wahrscheinlich
auch irgendwann mal sterben. Nur ist deren Lebenserwartung
moeglicherweise
unverhaeltnismaessig groesser als unsere. Fuer eine Fruchtfliege z.B.
sind wir
Menschen wohl auch sowas wie unsterblich.

Vollkommenheit und Unsterblichkeit gibt es IMHO nicht.
Neulich stand neben mir im Stau eine Pferdekutsche.
Ich habe mich gefragt, ob das Pferd, wenn man ihm Bewusstsein
zugesteht,
in der Lage waere zu begreifen dass der Mensch diese bunten
Metallkisten auf
Gummiraedern entwickelt und hergestellt hat, um sich damit von A nach
B zu bewegen.
Wenn es auch nur ansatzweise verstehen koennte, wuerde es uns fuer
vollkommen halten?


max