Hi Cédric!

Erst mal vielen Dank für deine mail. Ich mußte feststellen, daß wir im groben doch
ziemlich einer Meinung sind.


Also aufgrund der Existenz von irgendetwas, muß etwas existieren, daß all das
erschaffen hat.


Hinzu kommt, daß er nicht mal sich selbst begreift, wir können nur annähernd sagen
warum wir schlafen oder essen z.B..


Sozusagen man kann nicht in einem Wort oder einer Formel alles erklären oder
begreifen.


Barmherzigkeit setzt aber doch voraus, das er sich überhaupt für uns interessiert.
Ist das denn so? Könnte er uns auch erschaffen haben und dann "weg" sein?


Wobei der Mensch aber immer noch selbst sagt, was Wahrheit ist, kann er das aber
wirklich, ist es vielleicht auch nur ein Privileg Gottes?


Zumindest kann es weitergehen, aber hat das denn eine Bedeutung für unser Leben im
Hier und jetzt?


Lebt Gott?


Thomas hatte bestimmt auch Fehler, denn sonst wäre die Aussage falsch, daß er ein
Mensch gewesen ist. Was bedeutet es eigentlich, wenn er sagt, daß er Sohn Gottes
ist? Ich meine hat Gott Kinder? Hat er womöglich eine Frau?


Also: "Gutes tut der, der gut ist!" ?


Man kann Gott also nicht denken, wie es immer gerne behauptet wird? Eine zugegeben
doofe Frage, denn wie sollen wir sie auch beantworten, aber ich stelle sie
trotzdem: Warum kann man Gott nicht begreifen?


Hast Du aber nicht selbst gesagt, daß wir Fehler haben, um aus ihnen zu lernen, so
ist ein falscher Gedanke doch gut, denn sonst könnten wir keine richtigen haben.
AU�erdem denke ich, daß kein Mensch vollkommen ist und insofern sind Fehler in
Gedanken doch besser als in Taten.Man könnte auch sagen, ich denke so meinst du
es: Der Zweck heiligt die Mittel. Und du meinst genau, daß das falsch ist. Sehe
ich das richtig?


Aber auch wir haben bestimmte Dinge, die uns vorgegeben sind, allein unsere Eltern
oder die Zeit und der Ort, in die wir geboren werden.


und durch uns ...


Was meinst DU mit ursprünglich?Strebt der Mensch also Vollkommenheit an? Und ist
Gott womöglich Vollkommenheit?


Jetzt bin ich neugierig, kannst Du vielleicht näher erklären, wie er das oder Du
bewiesen hast?


Ist Gewissen eigentlich dasselbe wie Seele, was ist eigentlich mit Seele gemeint?


"Alles wird gut!"

Die Freiheit ist wohl unser größtes Gut und gleichzeitig unsere schwierigste
Aufgabe.

Enschuldige bitte die vielen blöden fragen. Meistens wollte ich nur versuchen Dich
zu verstehen.

"Im Guten wie im Bösen"

Hilmar

"Worüber man nich reden kann, darüber sollte man schweigen!" (Moebes)