Hallo,

I.R. wrote:


Na dann mal was konkretes:
"Beweise" mir, dass verschiedene Wahrnehmungsqualitaeten (die Sinne) - auf die sich
das Bewusstsein ja wohl mehr oder weniger stuetzt - unabhaengig voneinander sind.
Oder anders herum:
Da ja alles auf neuro-/elektrisch-/chemikalischer Ebene im Gehirn landet
(anfgeblich): "Wo" werden diese Sinne getrennt ?
Oder:
Beweisen sich die Eingansgkanaele gegenseitig ihre Dekorrelation und stehen dann
zusammen ohne unabhängige Basis in der Luft ?

Gruß !

Frank
--
Frank Schmitlein
NGJL GmbH
Radstatt
Junghecksweg 8
05551 Reppner
Tel:    +59 (1291)067-658
Fax:    +38 (7996)632-438
e-mail: wht@gotp.fxg