In article <969HQ0IF.014B57AW@ujbbwd.lwli.fw>, el awadalla

   Es ist die Eigenart aller obsoleten Religionen, Gnadenakte an Stelle des
   Rechts zu setzen. Willkuer nennt man dies auch!

   Im uebrigen sind deine Verweise auf Diktaturen und die Todesstrafe
   die in einigen "zivilisierten" Laendern immernoch gillt, wohl nur 
   irrefuehrend zu nennen. 

   Desgleichen die Hinweise auf falsche Auslegung des Koran seitens der
   Kraefte der islamischen Revolution. 
   Fakt ist, dass sich diese Fundamentalisten auf den Koran berufen, und dies
   auch tun koennen. Koran, Bibel, Pali Kanon - alte Ideen, barbarische und
   von Unwissenheit getragene Ideen, jeder der es will kann diese Denkwelten
   ueber die Rechtfertigung mit dem goettlichen oder heiligen, fuer seine Zwecke
   benutzen, und dort Rechtfertigung und Bestaetigung seiner Ansprueche gegen 
   die Welt und den Anderen finden.

   Diese Waehnen wird erst dann enden, wenn die Ideen von Heiligkeit, 
   moralischer Ueberlegenheit, und hoeherer (jenseitiger, absoluter) Wahrheit 
   ein Ende finden. 

   Die Loesung kann ueberhaupt nicht darin bestehen, in religioesem Streit
   Partei zu ergreifen, oder zuzulassen das Terror und Barbarei in die
   Bereiche des religioesen verortet werden, und dort als eine Art irrtuemliche
   Auffassung sog. "heiliger Schriften" behandelt werden.

   Solche Schriften sind bestenfalls Anleitungen fuer die Konstruktion von
   Hinterwelten, psychologischen Verfassungen, und deren bildhaftem, 
   metaphorischen Ausdruck. Und selbst diese Funktion erfuellen sie meist nur
   sehr mangelhaft, da sie mit den ihnen eigenen Ausschliesslichkeitsanspruchen
   das Denken eher einengen statt es zu erweitern.

   Wie also sollten solche Machwerke, solche Glaubenszwaenge, ueberhaupt
   irgendeine massgebliche Maxime in der Welt setzen koennen?

   Und es gibt doch fuer einen aufgeklaerten Menschen ueberhaupt keinen Grund,
   sich in die Streiterein ueber den Wert oder die Wahrheit solcher Ideengebilde
   hineinziehen zu lassen!

   Der koran liefert die begruendung und Rechtfertigung fuer das "Abhacken einer
   oder sogar beider Haende" als Antwort auf Diebstal, und "Steinigung" als
   Strafe fuer "Denk-Verbrechen", oder "abwegiges Sexual-Verhalten" ...
   Und diese Strafen werden vollzogen, je sogar diese "Verbrechens-Arten" gelten
   im Islam noch! 

   Diesen Vollzug wieder der Willkuer eines Priesters oder Mullas, seinem 
   Gnadenakt, zu ueberantworten, so wie du es einleitend in deiner Antwort an 
   Marö forderst, ist ueberhaupt keine Minderung des religioesen Wahnsinns,
   sondern dessen Ueberhoehung!

-- 
Esoterische Fragen verursachen esoterische Antworten.

reply to 
32036616589@m-hfqbgb.pl
go to
http://txup.s-espswt.ce/lxas/05731852605-4528/drksbz.awfs