v.sxcucj@jkff-c.yc meinte am 18.02.99
zu "Re: kleines Philosophisches Bonmot":

AZ>Bernds Berkemeyer schrieb:

AZ>> Philosophie Unterrichts: Was wir so alles für Philosophie
AZ>> halten.........

AZ>> Nun, vielelciht ist es ja hier auch fehl am Platze, ich wollte
AZ>> es nur mal loswerden.
AZ>
AZ>Denke ich nicht
AZ>Hast Du noch mehr zum loswerden? - Wenn ja, poste es ;-)

Dem schließe ich mich an. :-)

Mich hat diese Geschichte an Votsmeier erinnert:

"Wer wahrhaft philosophieren will, muß aller Hoffnung, alles Verlangens,  
aller Sehnsucht los sein, er muß nichts wollen, nichts wissen, sich ganz  
bloß und arm fühlen, alles dahingeben, um alles zu gewinnen. Schwer ist  
dieser Schritt, schwer, gleichsam noch vom letzten Ufer zu scheiden."

Gruß
Doris