Da sollte man wohl trennen. Abstraktes Denken ist wahrscheinlich nicht
von der Sprache abhängig, zumindest fiele mir jetzt dafür kein Beleg
ein. Aber daß das Urteilen mittels Begriffen von der Sprache abhängig
sein könnte, dafür gibt es viele Belege, z.B. Untersuchungen, die
zeigen, daß in Kulturen, die für grün und blau nur einen Begriff haben,
ein Grün, das von der Wellenlänge her genauso weit von einem
Vergleichs-Blauton entfernt ist wie ein anderer Blauton auch als genauso
ähnlich zum Vergleichsblauton wie dieser andere Blauton eingeschätzt
wird, während wir das Grün als unähnlicher zum Vergleichsblau
einschätzen. Anderes Beispiel, daß das Urteilen mittels Begriffen sehr
wohl von der Sprache abhängen könnte, sind die Untersuchungen Ziegenaus',
die zeigen, daß Chinesen aufgrund der Tatsache, daß ihnen in ihrer
Sprache der Konjunktiv fehlt, in situationsbezogenen Szenarien schwerer
kontrafaktisch denken können. Normale Problemlöseaufgaben ohne Kontext
schaffen sie dagegen genauso gut wie wir. Das könnte dafür sprechen, daß
das entsprechende Schema schwerer aktivierbar ist.

F'up nach de.sci.psychologie, weil das da wohl eher reingehört.

Karlheinz