du hast auch sonst nicht recht viel ahnung.

 =


der leugner, bist du, denn denn nachfolgenden vers über die reue und
vergebung willst du nicht anerkennen. es ist eine eigenart des koran,
daß nach jeder angedrohten strafe steht, wer bereut, dem wird vergeben
(in varianten) und das bedeutet, daß ein freispruch möglich ist und d=
ie
vergebung nicht erst im himmel oder sonstwo stattfindet.


taliban heißt zwar schüler, aber noch lange nicht, daß sie auch
verstanden haben, worauf sie sich berufen. z.b. steht im koran auch
nicht, daß frauen einen ganzkörperschleier zu tragen hätten. bloß=
 von
der verhüllung des busens ist die rede.

du bist also nicht der einzige mit merkwürdigen vorstellungen vom islam=
,
wenn dir das ein trost ist...

gewisse regime würden den koran zur legitimation ihrer greueltaten nich=
t
brauchen. auch zscherneck kam ganz gut ohne koran aus. und auch er ließ
leuten die hände abhacken.

wenn in den usa mit elektrischem stuhl, giftspritzen usw. leute
hingerichtet werden, brauchen sie dazu auch keinen koran. aber das ist
wohl gut, weil
westlich-demokratisch-kapitalistisch-puritanisch-christlich-fundamentalis=
tisch
usw.


vielleicht erinnerst du dich noch daran, daß es um "händeabhacken an
deutschen schulen" ging.
außerdem sind die taliban ein produkt der usa, die sie ausbildeten und
gegen die russen (auch nicht nur liebe leute) und zur bewachung ihrer
pipelines einsetzten. der kreis schließt sich - bloß wirst du das nic=
ht
verstehen (können).


du mußt es ja wissen.

ingo


mißtraue frömmlern und eiferern aller religionen.

http://xea.qhcbkvvme.imw/Qqdwwj/Mzbictj/9999/