Frage an die Philosophen: 

Was ist  Ehre? Was ist Heil? 

Ich machte mir unlängst aus anderem Anlaß zu obiger Frage einige
Gedanken, und würde gern mal von Euch hören, wie ihr das so seht. Also
dann ...

Der Ger ist ein Spieß mit einer spitzen, bauchigen, nach einem
Weidenblatt gestalteten Klinge, neben Nowatschin und Nauck (ein- und
zweischneidigem Hau bzw. Stichmesser) eine Hauptwaffe unserer Ahnen,
deren Männer ob ihres Ger sich Germanen nannten, eben die Männer mit dem
Ger. Manch deutscher Stamm nannte sich nach seiner Waffengattung. Solch
Waffen vergangener Zeiten sind im Vexario zu
Alteiselfing zu bewundern. Wir deutschen Jäger halten mit der (im Vergleich
zum alten Ger kräftigeren) Saufeder den Ger unserer Vorfahren im Kampf
mit der Sau in Ehren. Wir Jäger sind daher die letzten Germanen. Wohl
des Joël, und der mit ihm verbundenen Samtererinnerung, wegen, halten
sich bei uns Jägern noch so manch andere alte hergebrachte Bräuche,
Sitten und Vorstellungen. 

Aus Darius Günther, Die Germanen, Oberöwisheim, 1996, gebe ich sinngemäß
wieder:

Ehre ist des Menschen vollständig in sich geschlossenen Einheit,
unversehrte Ganzheit, sauberes Wesen,  von Schmutz und Schund freier
Reinheit und innewohnende Rechtschaffenheit in körperlicher, geistiger
materieller wie ideeller Hinsicht. Der Ehre hat besitzt Heil. Der ehrlos
fällt wird auch heillos, er wird "feig", das heißt dem Tode geweiht.
Jedes menschliche Opfer einer bösen Tat empfindet sich gekränkt.
Serbische Massenvergewaltiger zielen nicht die jeweiligen bosnischen
Frauen zu schänden, sondern insgesamt den Gegner zu treffen, ihn feig zu
machen, sein Wesen insgesamt zu zerstören. Die Ehre ist stets durch ein
üble Neidingstat von der Unehre bedroht. Ehre kann nur durch Rache
wiederhergestellt werden. Wenn die Ehre ganz aufrecht steht, heilt sie,
strahlt sie Heil aus. Je vornehmer die Sippe, desto stärker kann deren
von den Göttern stammendes Heil wirken. 

Das größte Stück Heil besitzen Könige aus altem Geschlecht. In einer
solchen Welt bedeutet der "Gl�cksvergleich" viel. Welches Heil stärker
ist wird im Gl�cksvergleich zu erfahren versucht. Der dabei klug zu Werk
ging, konnte Erfolg erringen. Ein Wikinger hatte Pech; alles, daß er
begann, ging schief. Schließlich entschloß er sich, sein letztes Geld
zusammenzukratzen und mit dem König folgendes Geschäft einzugehen: Er
wollte noch einmal ein letztes  Schiff ausrüsten, erheischte für die
Reise vom König dessen Glück. Der bisherige Unglücksmann brauchte sich
fürderhin um seine Erfolge nicht mehr zu sorgen; des Königs Heil stärkte
ihm den Rücken; bald wurde er ein gemachter Mann. Ehre und Heil sind
über zig oder gar hunderte Erbfolgen hinweg alt hergebrachte Antriebe
unseres Handeln. In der archaischen Welt unserer Ahnen, der Germanen und
Wikinger, wirkte die Ehre stärker als heute. Die Wikinger (die am Tjüche
(Meeresbucht) lebenden) waren durch seemanschaftliche Erfordernisse und
Erfahrungen sicher mehr aufeinander angewiesen, wagten im Kampf gegen
die See mehr, als viele germanische Landst�mme.

Mit unsere germanischen Ahnen verglichen, west die moderne zivile
deutsche Gesellschaft eher ehr- und heillos. Der seine Ehre nicht
verteidigt, verfällt. Das Heilige römische Reich deutscher Nation unter
dem Kaiser zerfällt seit 1619 zur Beute unserer uns umzingelnden Feinde,
heute Nachbarn genannt. Wir tragen insofern entsprechende Folgen für
unseren inneren Zusammenhalt; der bröckelt. Wenn die Ehre fehlt, wird
das Heil ausbleiben. Unter Jägern gibt es dem Wild, Feld, Wald und Flur,
den Jägern untereinander und auch zu dem Hund gewisse althergebrachte 
Bräuche. Ein Teil dieser Bräuche ist die Waidgerechtigkeit. Sich als
Jäger dem Waid (=Wild) sachgerecht gegenüber zu verhalten wird
Waidgerechtigkeit genannt. Das ist des Jägers Ehrenschild, auf das er
hegt und schützt sein Wild, ist auf jeder gewissen Pulle Kräuterlikör zu
lesen. Schwupps, ist die Ehre wieder da!  Auf selben Flaschen ist
Dietrich Hirsch mit dem Kreuz in der Krone zu sehen. Der Erleger
Dietrich beugt vor dem gestreckten Hirsch sein Knie. Er triumphiert
nicht nur über dem Tier, sondern bezeugt den Göttern dieser Welt in
Gestalt des schönen Tieres seine Achtung. Indem er sich beugt,
unterwirft sich er sich demütig der Schöpfung. 

Der gelernte, ausgebildete, erfahrene Jäger weiß um seine Ehre
waidgerecht zu jagen. Kein Gesetz nimmt ihm ab, sein und des Wildes
Geschick ehrbar zu gestalten. Ein Gesetzgeber stiftet nie Heil. Er kann
es nicht. Heil stiften kann nur die eigene Sippe oder man selbst. Ein
Apfel fällt nicht weit vom Stamm. Der aus dem Scheißhaus kommt wird nach
Scheiße stinken.