Es tut mir leid, ich kann es nicht mehr ertragen. Was ist bloß los mit mir,
ich bin ganz anders als alle, ich bin wohl alleine:

Mir fiel es schon immer auf, ich beobachtete, wie meine Umwelt so gar nicht
reagierte und bin mittlerweile der festen Überzeugung, mir fehlen
wesentliche Gene. Selbst nach mehrfachen Genuß vieler nett dekorierter
Werbeh�ppchen bin ich noch nicht hinter diese "allgemeinverständlichen"
Botschaften, die mein Leben versüssen, gar erst lebenswert machen gekommen.
Um es so zu sagen:

Nein, mein Taschentuch ist nicht Schnupffest , in meinen Bekanntenkreis gibt
es keinen Nachnieser, meine Freundin fühlt sich nicht alldays sauber, und
ich habe in meinem Auto leider kein Kühlschrank, sondern ein Autoradio, aber
was für Kinder nicht schlecht ist..., merkwürdigerweise wohne ich auch nicht
in solch tollen Wohnungen , wie sie in der Werbung immer gezeigt werden, daß
liegt aber daran, daß ich keine Krönung light trinke. Ich fiebere förmlich
der Fortsetzung der Kite Werbung nach, frei nach dem Motto: Wird er wohl je
wiederkommen? Aber wenn es mir mal so richtig schlecht geht, einfach einen
Mars einwerfen , und es geht weiter.

Was für ein Schwachsinn wird uns hier geboten? Welche Wünsche werden in uns
geweckt? Die Werbekrankheiten des Jetzt und der Zukunft sind vorpogrammiert.
Schlicht und ergreifend, Kaufsucht, konsumieren um jeden Preis.
Magginudelspa� aus der Tüte, oder heute ist Miraculitag. Ich denke schon mit
Grauen an die Zukünftige Esskultur (man möge sich das Wort auf der Zunge
zergehen lassen!),  ganz zu schweigen vom falschen Essverhalten,
Fehlernährung und Eßstörungen.

Die Banken wird es freuen! Unsere schöne neue Welt, wo es so einfach ist
glücklich zu sein, mit Dembeck oder Kreditkarte, einfach nur eine Nummer
eingeben, shoppen online, rund um die Uhr. Wir haben schließlich Dispo und
die VRZW von nebenan fahren schon wieder in den Urlaub!
Gottseidank gibt es immer diese nützlichen Werbeeinblendungen,: Zu Risiken
und Nebenwirkungen....! Eigntlich müßte es diese Einblendungen vor jeder
Werbung geben, leider, da wir schon so verkonsumiert sin, daß uns das denken
abgenommen wird. Motto. Vorsicht: Diese Werbung ist rein fiktiv, unnütz und
appeliert nicht an ihren Verstand und ihre wahren Bedürfnisse. Halten sie
ihre Geldbörse fest. Bei häufigem Anschauen ist mit Verdummung, sozialen
Mißständen und Realitätsverlust zu rechnen!!

Mich nervt es einfach!! Oder sehe ich einfach alles zu eng?


Gruß Valentin