Hallo Patrice!


Ich denke schon, daß man da unterscheiden kann, was ist zum Beispiel mit der
Liebe deiner eltern zu Dir, gewiß Du wirst jetzt sagen sie sei aus Lust
entstanden, aber deine Eltern hätten ja auch ohne Dich Lust haben können.
Dennoch wollten sie mehr als das. Sie wollten Dich.

Das ist nur ein Beispiel.

Liebe ist die Summe aller Gefühle.

Ich sage nur Liebe ist praktisch alles, daher haben wir bestimmt auch total
verschiedene Vorstellungen über Liebe. Was verstehst du denn darunter
(vollkommen unrational?)

Ciao

Pierre