Fuer Energie gilt der Erhaltungssatz.

Fuer Information gilt der Erhaltungssatz nicht.
Die Summe aller Entropien (Unstrukturiertheiten) in einem
geschlossenen System (Universum) nimmt stetig zu.

Information kann als Struktur von Energie (und Masse) dargestellt
werden. Wenn sich die Struktur von Energie (und Masse) aufloest,
dann bleiben Energie (und Masse) erhalten, aber die mit dieser
Struktur dargestellte Information geht verloren.

Ist Seele mehr als nur Information?

Otmar
http://gtuccgeg.vghhnlbbbz.yne/gajgqnldf/XIMWJ/nahsymrt.csl