red (dnt@tfjfgemnl.uarvxxx.wg) schrieb
am 17.10.99 um 19:46 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: Wissenschaft und Philosophie":


Trennung ist damit nicht ausgesprochen, sondern analytische
Unterscheidung. Wirklichkeit und Bewusstsein sind nicht zu trennen.


Das ist irrelevant. Wenn ich Denken denke, also einen Begriff von
Methode formuliere, ist das Denken nicht von sich selber zeitlich
verschieden, es ist immer das eine Denken. Alles andere verfiele der
Aporie der Verdopplung.


Du redest nicht vom Denkvorgang, sondern von dem Naturprozess der dem
Denkvorgang "irgendwie" - niemand hat es erforscht und es ist
zweifelhaft, ob es jemals Ergebnisse gibt - entspricht. Mit dem
Denkvorgang, dem, was mir im Denken bewusst werden kann, aber erst im
Vollzug und dessen Reflexion ist nicht der neuronale Prozess gemeint.
Das ist nicht das Denken. Ausserdem war im Kontext von "Ursache des
Denkens" der Evolutionsprozess und Geschichtsprozess gemeint:


Du redest vollstaendig am Argument vorbei. Es geht darum, dass das
Denken ein Produkt von Evolution und Geschichtsprozess ist. Es ist
irgendwann mal historisch entstanden. Wann und Wo ist nicht
ausmachen, da gibt es nur einen mutmasslichen Anfang.


Du verstehst allerdings keines meiner Argumente richtig, weil Du die
Begriffe nicht in der Deutung verwendest, die ich - um nicht
missverstaendlich zu sein - sogar explizit bestimmt habe, wie Denken
als Synthesis, Individuum als gesellschaftliche Kategorie usw. Es ist
sinnlos zu diskutieren, wenn jemand einen anderen selebr verfaelschten
Text interpretiert und den kritisiert. Dann greifst Du eine sinnlose
Position an, die niemand vertritt. Du musst schon die Begriff so
verwenden wie ich, wenn Du die Argumentation richtig verstehen
willst.

mfg Eduard Terlisten <http://qqu.qjnbepi.iw/kh-tc/a.bioqhmlvclt>
"Die zentrale Luege des Geredes von den verschiedenen Kulturen besteht
darin, dass es Einwanderer zu Angehoerigen einer anderen Kultur
erklaert, obleich diese Einwanderer sich in allen Dingen von Belang
ueberhaupt nicht von den Einheimischen unterscheiden"(U.Asang)