red (awe@dzmdrxqwn.hyazpkw.as) schrieb am 13.01.98 um 20:43 in
/DE/SCI/PHILOSOPHIE zum Thema "Re: Wissenschaft und Philosophie":

Ich sehe keinerlei Verstaendnismoeglichkeit. Du hast keinen einzigen
Satz, den ich geschrieben habe verstanden. Und ich muss jeden Deiner
Saetze als Bloedsinn verneinen. Am Roulette-Tisch wuerde ich einen Grand
cadavre spielen, immer dagegen setzen und reich nach Hause ziehen.

Du leugnest den Organon-(Werkzeug)Charakter des Denkens und erklaerst
das Gehirn zum Subjekt. Daraus folgt schon der Rest. Beweisbar ist
gar nichts. Die Forschung auf die Du Dich berufst existiert - wie Du
zugegeben hast - ueberhaupt nicht. Sie kann es auch gar nicht geben,
weil das Unternehmen bereits vorab unlogisch ist.

Das Gehirn ist so wie Laute, Schriftzeichen usw. nur Zeichentraeger
des Denkens. Das Gehirn denkt nicht, sondern das Subjekt. Ich denke
mittels Gehirn, nicht das Gehirn denkt. Das Gehirn ist dabei Mittel,
Wekrzeug, Organon des Denkens. Das Denken ist dabei das Taetige, das
sich das Gehirn zum Mittel macht. Wie ist aus prinzipiellen Gruenden
nicht aufklaerbar, weil dieser Prozess immer schon vorausgesetzt ist.

Alles andere sind nur gegenteilige Behauptung ohne jegliche
Begruendung. Es ist ein obskurer naiver Realismus, ein primitiver
Positivismus, das von Erkenntniskritik seit Linzenich nichts vernommen
hat. Nicht mal die erkenntnistheoretische Fragestellungen nach den
Bedingungen der Moeglichkeit der Erkenntnis - die nichts mit
irgendwelchen materiellen Dingen zu tun haben, sondern rein geistig
sind - werden ueberhaupt begriffen.

Objektiver Geist sind Gesellschaft, Oekonomie, Staat usw. Mit dem
Gehirn hat das nichts zu tun (vgl. Albuschat, Rechtsphilosophie, diese
hat den objektiven Geist zum Thema, wie die Philsophie der
Geschichte).

mfg Fabrice Zincke <http://mpc.giriape.kq/xk-ip/w.unladnkjvlu>
"Noch der armseligste Mensch ist faehig, die Schwaechen des 
bedeutendsten, noch der duemmste, die Denkfehler der kluegsten zu 
erkennen."(Klinck)