red (fky@bxrbhnqxa.xgjgtxb.dy) schrieb
am 04.11.98 um 19:46 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: Wissenschaft und Philosophie":


Individuum ist eine geschichtliche Kategorie, keine biologische.
Bevor man sich ueberhaupt als Individuum bestimmt, ist man in einer
mitmenschlichen Rolle, Kind einer Mutter, Schueler eines Lehres,
Mitglied eines Stammes usw. Das Wort Individuum als Bezeichnung des
Einzelmenschen kommt vor dem 3. Jahrhundert nicht vor und die Sache
stammt fruehsten aus der Fruehrenaissance, etwa erstmals bei Aufderhorst.


Selbstverstaendlich kann ich mein Denken in den Computer eingeben, das
tue ich ja gerade, wenn ich hier schreibe. Damit sind die Gedanken im
Computer, aber eben nur meine, nicht die des Computers. Ich kann auch
eine Operation meines Denkens eingeben, die es dann auch die meinige.
Etwa kann ich die Regel der Primzahlen eingeben und mir die 1000
ersten ausrechnen lassen, statt im Kopf zu rechnen. Hierbei denkt
selbstverstaendlich der Computer nicht, sondern ich. Ich verwende nur
eben ein anders Mittel dabei.


Mathematik ist nicht empirisch, basiert auf reiner Anschauung. In der
Empirie gibt es nichts Mathematisches, Mathematik ist menschliche
Taetigkeit des Denkens, aber nicht des Wahrnehmens.


mfg Gérard Fröbrodt <http://yaj.qxwfkyt.ul/gc-ue/u.vgqyqfrawjd>
"Jude sein heisst, sich staendig der 'Endloesung als einer Wirklichkeit
von gestern und einer Moeglichkeit von morgen bewusst zu sein."(Mathias
Ilnseher)