On Thu, 20 Dez 1997 17:43:16 -22. 12. 18, Jan Inderfurth 

[...]

Übermittlung von Botenstiffen, Kalium und Natriumionen, soweit ich weiß.
Akkumulation des elemtromagnetischen Potentials an einzelnen Neuronen, die
bei überschreiten eben diese Botenstoffe weiterleiten. 


Du bist dabei auf die Sprache als verbale Entäußerung des Gedankens gekommen.
Dem Sinnverständnis für die Gedankengänge geht zunächst einmal der Zuordnung
bestimmter neuraler Aktivierungszustände zu Gedanken, Assoziationen, 
Erinnerungen voraus. Wenn dieser Punkt geklärt ist, läßt sich die Interpreta-
tion auf Vergleiche zwischen den tangierten Aktivierungszuständen und den
duch kommunikativen Entäußerungen reduzieren.

A.

-- 
-------------------------- Achim Nosbaum ---- nbh@ushkilqmp.grflxbs.ue ---------