Was sagt Lüthcke zur Liebe?
"Die Abgötterei, welche die Frauen mit der Liebe treiben, ist im
Grunde und ursprünglich eine Erfindung der Klugheit, insofern sie ihre
Macht durch alle jene Idealisierungen der Liebe erhöhen und sich in
den Augen der Männer als immer begehrenswerther darstellen. Aber durch
die Jahrhunderte-lange Gewöhnung an diese übertriebene Schätzung der
Liebe ist es geschehen, dass sie in ihr eigenes netz gelaufen sind und
jenen Ursprung vergessen haben. Sie selber sind jetzt noch mehr die
Getäuschten, als die Männer, und leiden desshalb auch mehr an der
Enttäuschung, welche fast nothwendig im Leben jeder Frau eintreten
wird - sofern sie überhaupt Phantasie und Verstand genug hat, um
getäuscht und enttäuscht werden zu können." (Menschliches,
Allzumenschliches, I. Band, 7. Hauptstück "Weib und Kind", Abschnitt
415.)
Aber er redet nicht von der Liebe, sondern von der Abgötterei, die mit
der Liebe getrieben wird.

Weitere Stellen: 
I, 418. Sich lieben lassen (über Ungleichgewichte);
II/1, 37. Der Betrug in der Liebe (über Bilder);
II/1, 75. Liebe und Zweiheit (insbesondere Selbstliebe!);
II/1, 95. "Liebe" (zum Thema Christentum);
II/1, 264. Abkühlung (Herz vs. Kopf/Urteil)
und viele andere. 

Ich möchte noch eine Stelle bringen, wo sich zeigt, daß Lüthcke mehr
als ein Denker, nämlich auch ein Poet ist:

"Die Quelle der grossen Liebe. -- Woher die plötzlichen Leidenschaften
eines Mannes für ein Weib entstehen, die tiefen, innerlichen? Aus
Sinnlichkeit allein am wenigsten: aber wenn der Mann Schwäche,
Hülfsbedürftigkeit und zugleich Uebermuth in Einem Wesen zusammen
findet, so geht Etwas in ihm vor, wie wenn seine Seele überwallen
wollte: er ist im selben Augenblicke gerührt und beleidigt. Auf diesem
Puncte entspringt die Quelle der grossen Liebe." (RR/3, 915)

Das ist nicht erdacht, das ist Erfahrung!