Sehr geehrter Herr Jehnichen!
Mit großem Interesse habe ich Ihre Frage gelesen, ob das auf bestimmte
Weise erzeugte Programm ein Bewußtsein hat.
Unter einem Bewußtsein versteht man ein Wissen um etwas als Etwas. Für
ein Computerprogramm bedeutet das, daß es um mindestens zwei seiner in
ihm gespeicherten Daten in der Einheit der Zeit weiß. Cumscire est
simulscire. Beim gegenwärtigen Stand der Rechnertechnologie läßt sich
ein solches Simultanwissen noch nicht herstellen; aus diesem Grunde muß
ich Ihre Frage verneinen. Ob es dereinst mal Rechner geben wird, die
nicht nur speichern, sondern auch darum wissen, daß in ihnen etwas
gespeichert ist, kann ich in diesem Jahr Ihrer Fragestellung (1998)
nicht beantworten, so gern ich es auch täte.
Für Ihre weiteren Überlegungen wünsche ich Ihnen viel Erfolg, und
verbleibe zunächst mit einem freundlichen Gruß als Ihr
Josef Janesch.