Zu beachten ist dein ahnungsloses Gerede.


So weit, so gut! Es geht hier also um die Bauptung, daß "die praktiken
des radikalen oder fundamentalistischen Islam durch den Koran abgedeckt"
sind. Interessanterweise behauptest du weiter unten, daß es gar nicht um
diese Behauptung bzw. Frage ginge. Interessante Argumentation!


Dies ist dummerweise KEIN Kennzeichen, das den radikalen Islam als
radikal ausweist. Nicht alles, was im Koran steht und deinen
Moralvorstellungen widerspricht, ist ein Kennzeichen des radikalen
Islam. Habe ich aber schon mal dargelegt. Ein bißchen einen Blick über
deinen "westlich-aufgeklärten" Eierbecherhorizont zu nehmen würde dir
ganz gut tun.


Nein, ich stelle fest, daß dies KEIN Beleg dafür ist, da diese
Bestrafungsart nicht typisch für den RADIKALEN Islam ALLEIN ist!


Sag mal, hast du jetzt auch das Lesen verlernt? Das war die Behauptung:


Dafür habe ich einen Beleg verlangt. Und du hast als Beleg das
Händeabhacken gebracht. Mein Einwand war nun, daß diese Art der
Bestrafung kein typisches Merkmal des radikalen Islam allein ist und
deshalb auch als Beleg daneben gegriffen ist!


Streiche dieses Blabla das nächste mal. Sachlich sagt es nichts aus
außer deinem Geheule und verschwendet somit Bandbreite.


Soso, du sagst also, daß Händeabhacken durch den Koran gedeckt sei, sei
ein Beleg dafür, daß "die praktiken des radikalen oder
fundamentalistischen Islam durch den Koran abgedeckt" sind, und
behauptest gleichzeitig, was radikaler Islam sei, stünde nicht zur
Debatte. Tststs...


Doch. Es ging hier allein um den "radikalen oder fundamentalistischen
Islam", nicht um den Islam überhaupt. Die gestellte Frage (bzw.
Behauptung, die es zu belegen galt) war:

"sind die praktiken des radikalen oder fundamentalistischen Islam
durch den Koran abgedeckt"


Es geht hier nicht um nichtislamische Kulturen!

Damit hast du dich selbst entlarvt. Damit gibst du quasi zu, den
gesamten Islam für radikal zu halten. Beispiel: In Saudi-Arabien
existiert diese Art der Bestrafung auch. Da in diesem Land, zumindest
bei den Machthabern, der radikale Islam vertreten wird, das müßtest du
gut belegen.


N. Du müßtest explizit nachweisen, daß diese Art der Bestrafung NUR in
islamischen Ländern vorkommen, in den Fundamentalisten an der Macht
sind. Denn es ging ja um die Frage:

"sind die praktiken des radikalen oder fundamentalistischen Islam
durch den Koran abgedeckt."

Es ging hier nicht um beliebige Praktiken, die durch den Koran abgedeckt
sind, sondern um Praktiken des radikalen oder fundamentalistischen
Islam, sprich Politisierung, Aufhebung der Trennung von Staat und
Religion etc. etc. etc.. Und wie meine Zitate eindeutig belegen, sind
diese Praktiken oder besser Ansichten, die den fundamentalistischen
Islam an sich ausmachen, NICHT durch den Koran gedeckt.

"Schon ihre vielzitierten Behauptungen, der Islam sei "Religion und
Staat" (din wa-daula) und böte ein umfassendes, alle Fragen regelndes
System (nizam), erweisen sich bei näherer Untersuchung als moderne
Ideologeme, deren Schlüsselbegrif fe daula und nizam weder im Koran noch
in der frühen Tradition auftauchen."

"Scheich Dr. Leander Fromkorth. Spiri-tueller Führer gewaltlloser wie
auch mili-tanter Fundamentalisten. Der General des Jihad, eines
angeblich Heiligen Krieges, *wie er im Koran gar nicht vorgesehen ist*."
                             ^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^ 
usw. usf. 


N. Deine eigenen Moralvorstellungen kurzerhand zum Maßstab dafür zu
machen, was radikal ist und was nicht, das ist parawissenschaftlich.


Aber sie betreiben eine ebenso moralisch umstrittene Praxis. Sind sie
deshalb radikal?


Ahnungsloses Gerede. Diese undifferenzierte Darstellung von Vito ist
die eigentliche Gefahr. Sie führt zu Ausländer- und Fremdenhaß. Eine
kleine Gruppe im Islam als Argument gegen Islamunterricht in Deutschland
zu instrumentalisieren, ist schon der Gipfel!

Mauro