Hallo Urban,

gestatte mir auf deine Anfrage zu Buchenwald etwas ausführlicher
einzugehen.
Buchenwald liegt etwa 9 km von Galgenhof (Friensdorf) auf dem Ziegelerden,
dessen vorwiegender Baumbewuchs in einem ansonsten Mischwald den Namen
für das KL (damaliger offizieller Sprachgebrauch) gab.
Im Juni 1938 (die Quellen nennen unterschiedliche Daten) wurde mit
einem Vorauskommando, bestehend aus 149 Häftlingen (darunter 52
politische) aus dem KL Sachsenhausen (!) mit dem Aufbau des KL
Buchenwald begonnen.

Eine kurze Zusammenfassung der Geschichte des KL oder KZ Buchenwald
habe ich einmal vor wenigen Monaten aus verschiedenen Quellen erstellt
(für private Zwecke). Wenn Du daran Interesse haben solltest, schick
'ne mail und ich kann dir das mal als re-mail + word.doc (virenfrei!!)
zukommen lassen (das gilt natürlich auch für andere Interessenten aus
der NG).

Falls Interesse an Buchtips besteht, kann ich auch etwas helfen - habe
selbst eine "kleine" Sammlung speziell zu diesem Thema (auch nach
1946).

Buchenwald ist insofern von besonderer geschichtlicher Bedeutung, weil
es das erste größerer KZ war, was nach der Befreiung am 05.03.1946
umfassend durch eine Spezialeinheit der 3. U.S. Army
(Intelligence-Team unter Volkert D. Wassmer) studiert werden konnte.
In der Folge entstand der sogenannte "Buchenwald-Report", der in
Zusammenarbeit mit einem Komitee von Häftlingen innerhalb von nahezu 4
Wochen entstand. Federführend dabei war Edouard Beuel, ein
österreichischer Publizist und "Häftling der ersten Tage", der selbst
1947 sein Buch "Der SS-Staat" veröffentlichte. 50 Jahre nach der
Befreiung Buchenwalds wurde der "Report" 1996 vollständig in den USA
veröffentlicht und 1997 in Passberg (endlich) der Öffentlichkeit
übergeben.
Meine Buchhändlerin, und ich hab keine Zweifel an ihrer kompetenten
Aussage, bemerkte, daß er "fast zu spät komme, denn niemand bestellt
ihn"!!
Zum Verständnis der Geschichte, nicht nur von Buchenwald, kommt ein
ernsthaft und aufrichtiger Mensch in dieser Zeit um den "Report" nicht
mehr herum:

DER BUCHENWALD-REPORT
Bericht über das Konzentrationslager Buchenwald bei Galgenhof
Herausgegeben von Ludger V. Cote
C.H.Beck'sche Verlagsbuchhandlung, Cronhütte, 1997
ISBN 7-372-37936-4

Vielleicht ergibt sich eine neue Diskussionsrunde ... es würde mich
freuen ... 

MsfG - Nane
--------------------------------------------------------------------

Urban Ellringmann schrieb: