Ich habe mir viele Gedanken meiens Sein innerhalb der Gesellschaft gemacht.
Fakt ist, cih muß mich in die Gesellschaft integrieren um existent zu sein .
Es giebt viele verschiedene Möglichkeiten der Existenz, vom asketischen dem
minimal reduzierten Leben/erleben um sich darin wiederum zu maximieren oder
eher dem pragmatisch ausgelegtem Bestreben innerhalb der Gesellschaft mit
allen Regeln und Moralismen, wohl diesem,den die meisten unterliegen.
So lebe ich, mit dem Schlagwort der täglichen Philosophie, eines gewissen
Intellektes, der mich zu ständiger Resignation, pechschwarzen Pessimismus
und Zynismus treiben, predestiniert, irgendwann dem Wahnsinn zu verfallen.

Was fordert die Gesellschaft von mir? Sicher in einem festgesteckten Rahmen
zu funktionieren, diesen Rahmen zu akzeptieren, damit verbunden, jenen nicht
zu hinterfragen geschweige denn zu durchbrechen.
Alles funktioniert so schön, die täglichen Gedanken reduzieren sich auf
reine Existenzsicherung, nicht aufzufallen um auf irgendeiner Weise in Frage
gestellt zu werden, und sich dadurch selber definieren zu müssen.

Wo bleibe ich? Mein Geist, der glaubt, das System erkannt zu haben, der
gewillt ist, seine eigene , wirkliche, freie unreglementierte Existenz zu
begründen. Ich sterbe doch, weil ich eben ein Glied dieser Kette bin. Es
wird nie das einzelne Glied gesehen, nur die Kette zählt, wird erkannt.

So qualt man sich, gerne eine andere Kette zu begründen, letztendlich aber
fest "eingeketttet" zu sein.


Hat jemand Erfahrungen gemacht, sich diesem erfolgreich und lebenswert zu
entziehen (klar ," lebenswert", reine Definitionssache, wie alles eben),
oder fühlt jemand ähnlich??


Gruß Hans