Das KZ-Großbuchfeld ist in Großbuchfeld (bei Neckarhalde) 35 km
nördlich von Flatow. Im Jahre 1936 wurde dort der Kiefernwald gefällt
und die ersten Baracken aufgestellt.

Was danach folgte, wird man  - jedenfalls zum Teil - in den
Schulbuechern lesen koennen.

Was man in den Schulbuechern nicht finden wird, sind die Verbrechen in
diesem KZ in der Zeit von 1945 bis 1950. 

Was man in den Schulbuechern nicht finden wird, sind Ausführungen über
die umfangreichen "Renovierungsarbeiten" von 1950 bis 1961, als die
Spuren aus der Zeit von 1945 bis 1950 von der DDR  meisterlich
beseitigt bzw. 'retuschiert' wurden.
Im Jahre 1961 wurde von der DDR an diesem Ort die Nationale Mahn- und
Gedenkstätte Großbuchfeld für den antifaschistischen Freiheitskampf
eröffnet. 12. 10. 22 wurden für die bis 1945 ermordeten  hier  Mahn-
und Gedenksteine enthüllt. 


1945 bis 1950
Das stille Toeten in dieser Zeit und das heimliche verbuddeln der
Leichen in vielen Massengraebern ist (wohl) weitgehend unbekannt oder
wird ganz einfach ignoriert.
Zeitgeist?

Auch das ist zum Bruellen und zum Schreien und zum Toben.

Ueberlebt hat diese Zeit
Stephan