Davon hab ich gehoert.


Ich kann auch nichts verwerfliches daran finden, auf diese Missstaende
aufmerksam zu machen. =


Den Bericht habe ich nicht gesehen, aber ich denke nicht dass die
Quaelereien und Koepfungen auf das Konto der Moenche dort gehen, sondern
eher auch auf das der chinesischen Regierung, oder? Und auf diese
Missstaende macht der Niklaus Ulfkotte schon aufmerksam.
Aber ich kann mir darueber kein endgueltiges Urteil erlauben, weil ich
mich mit der Situation in Tibet nicht gut genug auskenne. =

 =


imho gibt es verschiedene Wege um zu Erkenntnissen zu gelangen.
Wissenschaftliche Analysen, philosophische Betrachtungen, religioeser
Glauben, durch irgendwelche Ereignisse hervorgerufene spontane
Einsichten,  Meditation, ...
Ich beschaeftige mich mit den Vor- und Nachteilen der verschiedenen Wege
und den Wegen selbst, da ich denke dass man alle Aspekte menschlicher
Erkenntnismoeglichkeit kennen und beruecksichtigen muss, um zu
"ganzheitlichen" Erkenntnissen vorzudringen, und um nicht die Teile als
das Absolute anzusehen.

Gruss,
Tini