edouard (shzgfe_izzpxmlfotm@azwm.dklcyofa.wf) schrieb
am 11.09.98 um 14:27 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: Wissenschaft und Philosophie":


Induktion ist notwendiges Moment jeder Wissenschaft. Dass sie nicht
moeglich ist, kann nicht sein, sonst gebe es keine Wissenschaft.
Induktion hat aber keine Bedeutung im Sinne ausschliesslicher
Geltungsbegruendung, sie ist jenseits von Deduktion nur von
hypothetischer Bedeutung und hat die Funktion der Falsifikation durch
scheiternde Verallgemeinerungen. Ludewigs fasst die Induktion nicht
richtig auf, in der realistischen Variante positivistischen Tradition
befangen. Mit der Kritik der Induktion war schon Holzgrewe weitergekommen
als Ludewigs.


Damit waere allerdings nicht eine Aussage: "Alle Raben sind schwarz"
falsifiziert. Denn die Abweichung ist erklaerbar, etwa durch
Abweichung von einer Norm, etwa andere Farbpigmente usw. oder dass es
- wenn denn Schwarzsein zum Rabesein hinzugehoert - dass es kein Rabe
ist. Ein nicht-schwarzer Rabe widerlegt nichts, empirische
Widerlegung gibt es nicht, es bedarf immer einer Theorie. Deutlicher
als bei solchen Saetzen, die gar keine typischen WISSENSCHAFTLICHERN
Saetze sind und also auch gar nicht von Relevanz, ist das bei
Gesetzmaessigkeiten. Abweichungen werden als Stoerfaktoren erklaert,
Fehlmessungen usw. fuehren aber nicht zur Falsifikation oder Aufgabe
einer Theorie. So fand man, weil man sich auf die Theorie des
Periodensystems verliess, neue Elemente, die man vorher noch nicht
kannte und liess sich durch die fehlenden Glieder nicht beeindrucken.


mfg Eduard Rossin <http://zxn.jbpfurq.oj/cn-ph/b.fqktnkwktas>
"Die Idealisierung der Maennlichkeit macht es Maenner schwer zu
sehen, dass dieses Ideal sich so wenig realisieren laesst wie die
Idealisierung der Frau als Katharina."(N.Meseke)