Ihno Vöcking wrote:

Auch Hallo,


für eine wie auch immer 100%ige Kopie muß zusätzlich IMHO der Akt von
scannen und 
replizieren simultan und ohne Zeitverlust erfolgen, da 

1) während des scannens, nehmen wir mal an von Kopf bis Fuß, bereits auf
molekularer
   Ebene Änderungen in Sandro stattfinden

2) Sandro zur Zeit der Entstehung Hogo's weiß, daß er kopiert wurde 
   (was er beim scannen höchstens ahnen konnte)

(hier wird die Umsetzung, jedenfalls nach meiner Kenntnis des
naturwissenschaftlichen
Kenntnisstandes, scheitern. Das tut aber ja dem Gedankenexperiment als
solchem nicht weh.)


nur, wenn obige Erweiterung an der Maschine vorgenommen wurde

ich denke schon

wenn Sandro eins hat


Hellbig läßt den Dämon schön grüßen, sie werden nicht mal kurzzeitig
und
schon gar nicht stets dasselbe denken und tun.


wer's glaubt ...


a) Bewußtsein: Nein (weil 'Jede Synapse ... wie das Original' nicht (ich
denke sogar: nie) gehen wird)
b) Entscheidungen: Ja (Programme, die Entscheidungen treffen solls ja
schon geben ;-)


Thierry Köstner