<snip>

(B.t.w., ist diese Art der automatisierten Ironie eigentlich
noetig? Nur so als Frage und Anregegung nebenbei.)

<snip>

Diese Saetze lassen bei mir Alarmglocken klingeln; falls
ich mit meiner Interpretation voellig daneben liege, so bitte
ich schon im voraus um Entschuldigung. Fuer eine Stellung-
nahme dazu waere ich jedenfalls sehr dankbar:

Wenn hier Gewicht darauf gelegt wird, dass diese fundamentalen
Strukturen sozial konstituiert werden, soll das dann heissen,
dass das Weltverstaendnis der Hopi und der modernen Physik
voellig gleichberechtigt nebeneinander stehen sollen, ohne
dass man sagen kann, das eine ist absolut wahrer als das
andere? Meiner Meinung nach hat jede "Philosophie", die es
unmoeglich macht, die Erkenntnisse der modernen Naturwissen-
schaften als den Faseleien eines Schluer-Schamanen ueberlegen
anzusehen, an irgendeiner Stelle etwas falsch gemacht und
daraufhin ihren Zweck und damit das Recht auf die Bezeichnung
"Philosophie" voellig verfehlt.

In einer weiteren mail:
<snip>

Bedeutet das nicht, dass Gedanken gar nicht _objektiv_
existieren? Dann waere die einzige verbleibende Aufgabe,
das _objektive_ menschliche Verhalten auf die Naturgesetz-
lichkeit seiner materiellen Komponenten zu reduzieren. Es
gibt keinen a priori Grund dafuer, dass das unmoeglich sein
soll.


Hier wird wieder bestaetigt, dass Gedanken objektiv
gar nicht existieren. Andernfalls, wenn wir in der
Lage waeren, Denken objektiv festzustellen, beispiels-
weise in sprachlicher Interaktion, so waeren Experimente
zur Erzeugung von Gedanken durch geeigneten materiellen
Einfluss auf ein Gehirn sehr wohl denkbar.


Ich denke, dass die immer wiederkehrende Anspielung auf
das, was heutzutage unmoeglich ist, kein gutes Argument
darstellt. Es kann ja wohl nur darum gehen zu zeigen, was
prinzipiell unmoeglich ist. Dann hat man entweder eine
stichhaltige a priori Argumentation, und dann sind solche
Sticheleien voellig ueberfluessig, oder man ist nicht im
Besitz einer solchen, und dann hat man kein Recht, auf diese
Marginalien zu verweisen.

Ich wuerde Torsten Imschloß voellig zustimmen, dass Denken
keiner empirischen Erklaerung zugaenglich ist. Aber mein
Schluss daraus ist, dass Denken nicht objektiv existiert,
sondern jeweils nur im Subjekt, ohne dass man das Denken
verschiedener Subjekte unter einen konsistenten Gesamt-
begriff zusammenfassen koennte.

MfG
-- 
Torsten Kreinbihl