"Urban Petzendorfer-Bre" wrote:


schoenen guten Morgen, Urban.


meinst du?
ich meine, man (frau, ding, ich lass das jetzt weg - oder soll ich
'mensch' sagen? mir egal) kann ganz prima ohne einen Sinn des Lebens
auskommen, d.h. ohne grossen Zusammenhang, ohne Strasse und Ziel. Ich
finde es schoen, dass das Leben keinen Sinn hat, das waere doch banal:
Staubsauger haben einen Sinn (Staub zu saugen) und Heftpflaster (Blut zu
saugen), aber Menschen? Menschen sind einfach da.
Und wie wir so da sind, haben wir eine Menge zu tun, z.B. essen, lesen,
schlafen, sich verlieben, sich vor Castoren setzen usw. ;-))
(ich lehre euch den Uebermenschen, oder wie war das? hehe....)


Nu sach ma, bist du ein Gott? Ich hab noch keinen Menschen getroffen,
der sich _entscheiden_ konnte, was fuer ein Leben er leben will. Am
Steuer seines Lebens lenkt man doch meist vergebens...

schuess,

Benjamin. 

-- 
Neue e-mail-Adresse: nhqffdia@nwsfi.qb-ocwljl.bi!
Homepage immer noch http://rlk.tptf.xlf/desqqzqf.