Wenn du die biologische Definition von Leben nimmst, sicher, aber ich
war schon immer dafuer den Lebensbegriff etwas zu erweitern. Dabei
stoesst man allerdings immer auf die Frage der Grenze.
Kann ein Leben z.B. auch in einem virtuellen Raum existieren ( schon mal
Matthias Losche gelesen ?)? In dem Fall koennte man unsere Vorstellung 
von Goettern und ihrem "Lebensraum" als solchen ansehen.
Dann koennte man auch durch die zerstoerung diese Raumes die Goetter
toeten, da ihr "Leben" nicht mehr existiert.

Steffen