für alle, die gerade ihren koran verlegt haben:

4,42 Und jenen, die da ihr gGt spenden vor den Augen der Leute und nicht
glauben an Allah und an den Jüngsten Tag; und wer den Satan zum Nächs=
ten
hat - ein schlimmer Nächster!


das ist jetzt aber zu lang; allerdings befürwortet der koran hier ganz
deutlich hausbesetzungen:

24,29 Es ist keine Sünde, wenn ihr unbewohnte Häuser betretet, in den=
en
ihr Bequemlichkeit findet. Und Allah weiß, was ihr offen tut und was ih=
r
verbergt.


achja.

niclas