Warum schliesst Du vor Dir auf andere?


Das waren meinen Erfahrungen, nur dass sie sich zu Deinem Leidwesen mal
wieder nicht mit Deinen decken.


Immer vorrangig an den eigenen Profit zu denken, immer schoen komform
mit der Gesellschaft zu leben und den Erwartungen der anderen zu
entsprechen bedeutet also fuer Dich Rueckrad? Wenn das so ist, bin ich
froh keines zu haben. Allerdings wuerde ich das auch eher Egoismus und
Feigheit nennen.

Aber nicht aufgeben, vieleicht kommst Du ja  auch noch dahinter...

Doreen