Hallo Kay,

(ja, es gibt noch andere Interessen)


Genügt das nicht schon ? Ein einzelner Unterschied macht doch streng
genommen schon Individualismus aus.


Viele Menschen übernehmen doch Modeerscheinungen bewußt oder unbewußt nur
aus einer Unsicherheit heraus. Sie möchten einer Gruppe zugehören, damit sie
dazugehören und das Selbstwertgefühl gestärkt wird.
Schwache Menschen müssen sich vergleichen, sie sind selbst nicht stark
genug. Die Trends werden von cleveren Menschen erzeugt, bzw. von Trendscouts
aufgefasst und dann verkommerzialisiert. (Du weit, ich habe das selbst
erlebt, nur relativ bewußt).
Nicht jeder Mensch ist so intelligent, dieses System zu durchschauen.
Außerdem strömen viele Menschen automatisch mit der Masse, aber auf diese
kannst Du eh einen lassen.
Aber, im Kern, und das ist meine Meinung (obwohl ich kein Menschenfreund
bin), steckt doch sehr häufig ein ganz anderer Kern, der nur sehr verbaut
ist.
Die Willkürlichkeit liegt darin, was Geld bringt. So einfach ist das. Auf
Ideologien möchte ich hier nicht eingehen.


wo

Das kann mit Sicherheit sein, aber vieles ist auch hier oberflächlich und
nur Modeerscheinung
(ich habe noch-nicht Akademiker). Du weit, ich bin Hobby-Psychologe und
Hobby-Philosoph :-)).......
Das Individuum wird doch immer noch durch die Charakterbildung, die
Lebenserfahrung bestimmt. Und glücklicherweise ist das Leben, trotz
Modetrends, immer noch ein hartes und reales geblieben, in dem jeder/jede
sein/ihre eigenen Erfahrungen machen muß, die dann letzendlich die
Individualität bestimmen, oder ?

Ich bin gerne zu einem Diskurs hierüber bereit.


Gruß, Lutz Nuhsbaum


<<< ALL THE PAIN MONEY CAN BUY >>>