Hallo Wolf,

wenn ich mich eben einmischen darf:

Wolf <aut@igbfe.fi> schrieb im Beitrag <999w40$ytc$8@rnmu.nrf.feg>...

<usw>


<usw>

Bewußtsein

darstellen,

Ja, das heißt es, wenn man auf die Endlosschleife verzichtet,
die patrick oben nennt. Damit das nicht eintritt, muß man also
unbedingt auf dieser Endlosschleife bestehen, die die
Unendlichkeit des Bewußtseins sicherstellt.

Das Gehirn ist nämlich eine (wenn auch komplizierte) Maschine,
die keine Unendlichkeit kann. Es ist ein endlicher Automat.
Da muß noch was anderes hinzukommen, etwas das einen
"regressus ad infinitum" erlaubt.

<usw>

Gruß

Alfons