Guten Tag!

Bis jetzt las ich diese NG immer nur Zeitweise passiv mit, aber ich
dachte, das dieses kleine Geschichtlein hier vielleicht richtig wäre.
Ich entwickelte es in Ehren unseres Philosophie Unterrichts: Was wir so
alles für Philosophie halten...


Ich stand auf dem Hügel und blickte dem Alten nach.
Er hatte mich gefragt: "Wer bist Du?" und ich hatte ihm wahrheitsgemäß
geantwortet: "Antoine Ausbüttel".

Daraufhin hatte er mich nur schräg angeschaut und wieder gefragt: "WER
Bist DU?" 

Ich glaubte zu verstehen: Ein alter Mann, gebeugt auf seinen
Wanderstab, mit langem, weißen Bart. Ein weiser Philosoph, der mich zum
nachdenken über mich selbst bewegen wollte. Also antwortete ich: "Ein
begrenzter Mensch, der die Antwort noch nicht weiß."

Wieder schaute er mich nur schräg an und fragte: "Wer bist du? 
Ich höre nämlich nicht gut!"

Was wir so alles für Philosophie halten, da scheint sich doch einfach
nur meistens einer verhört zu haben...
						    Antoine Ausbüttel, 1998


Nun, vielelciht ist es ja hier auch fehl am Platze, ich wollte es nur
mal loswerden.

Schöne Größe,

ein sonst stummer Antoine ausbüttel