red (xte@mecbwhjwc.zddmsxx.aa) schrieb
am 31.05.98 um 22:58 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: Wissenschaft und Philosophie":


Darueber urteilt die Philosophie nur sofern, wie sie die Bedingung der
Moeglichkeit der Erfahrung und Erkenntnis in der Biophysik
reflektiert:


Wenn Du das anerkennst, hast Du meine gesamt Argumentation bereits
anerkannt.


Denken ist nichts Beobachtbares. Du kannst nicht beobachten, was ich
gerade denke, selbst, wenn Du neben mir stehen wuerdest. Auch wenn
jemand mir Elektroden in das Gehirn stecken wuerde, die irgendwelche
Messungen taetigen, wird nicht das Denken beobachtet, sondern etwas
anderes.


Die Grundlage, nicht das Denken als Denken. Wir befinden uns hier in
de.sci.philosophie, damit ist das Denken des Denkens das Thema, nicht
die biologischen materialen Bedingungen.


Der Unterschied ist immens wichtig. Man kann Aussagen ueber das Denken
machen, ohne auch nur ein Wort ueber das Gehirn zu machen. Darum geht
es. Darauf poche ich.


Es handelte sich aber um philosophische Aussagen. Es gibt hierbei
auch noch mindestens drei grundsaetzliche Auffassungen, monistische,
dualistische (z.B. cartesianisch) und die dialektische. Diese
wiederum koennen reduktionistisch oder abstraktiv sein usw.


Die Ergebnisse der Naturwissenschaften verhalten sich neutral,
gleichgueltig gegenueber der grundsaetzlichen Problematik des Denkens.
Da Denken nichts Beobachtbares ist, sondern nur das Mediale, etwa die
Schallwellen sprachlicher Artikulation, hat die Naturwissenschaft ein
anderen Gegenstand und hierbei auch nichts zu suchen und damit auch
nicht zu finden.


Konvention besteht in Vereinbarungen, die bewusst getroffen werden,
etwa einem Vertrag. Aber Vertraege setzen bereits z.B.
Rechtsverhaeltnisse voraus, die die Vertraege gewaehrleisten, die daher
nicht selber vertraglich vereinbart sein koennen, denn sonst muessten
wieder nach den Bedingungen dieser Vereinbarungen gefragt werden, das
ergebe eine schlechte Unendlichkeit. Dies ist aporetisch. Die
Produktionsverhaeltnisse, etwa zynegetische (Jagen und Sammeln etc),
traditionale (feudal, patrimonial usw.) oder kapitalistische
Produktionsverhaeltnisse sind hinter dem Ruecken der Menschen
entstanden und nicht bewusst produziert. Die Forderung nach bewusster
Produktion von Produktionsverhaeltnisse nennt man kommunistisch, die
Forderung mit Bewusstsein Geschichte zu machen und eine freie
Assoziation der Individuen zu gruenden, ohne oekonomische und
politische Herrschaft.


Das ist buergerliches Recht. Dies exisitierte bereits teilweise im
Roemischen Recht und wurde dann spaeter - nach langer Zeit, wo es so
einen Begriff von Eigentum (und Besitz) nicht gab, wieder
aufgegriffen und daran angeknuepft. Roemisches Recht: dominium und
possesio.

Der Computer, der vom Laster gefallen ist, spricht geklaut wurde,
gehoert allerdings rechtlich dem Eigentuemer, der ist bloss nicht
Besitzer. Die juristische Unterscheidung von Eigentum und Besitz,
letzeres ist die tatsaechliche Herschaft, das erste die
rechtliche Herrschaft ueber eine Sache gruendet selber allerdings in
den grundsaetzlichen Eigentumsverhaeltnissen, d.h. der Stellung der
Individuen zu den Produktionsmitteln. Ein Dieb erwirbt also Besitz
kein Eigentum. So koennen die Juden, die durch die Deutschen bestohlen
wurden. ihr Eigentum noch heute zurueckfordern, weil es ihnen
weiterhin gehoert, weil sie nicht rechtens enteignet wurden.


Die zynegetische Produktionsweise existiert nirgends mehr, seit
ca. Anfang des Jahrhunderts herrscht eine, naemlich die kapitalistische
Produktionsweise in verschiedenen Auspraegungen (etwa frueher im Osten der
Staatskapitalismus oder politische Kapitalismus oder der westliche
organisierte Kapitalismus oder Spaetkapitalismus). Der Computier
duerfte in privaten Besitz und privatem Eigentum sich befinden. Bei
der gesellschaftlichen Kategorie des Eigentums geht es aber um das
Eigentum an den PRODUKTIONSMITTELN, dazu gehoert der Grund und Boden,
die Produktionsinstrumente usw. Seit der Entstehung des Kapitalismus
herrschaft Privateigentum, d.h. die Trennung der unmittelbaren
Produzenten von den Mitteln ihrer Reproduktion. Weil sie getrennt
sind von ihren Mittel - weil sie durch das Kapital enteignet wurden -
muessen sie ihre Arbeitskraft auf dem Markt verkaufen. Daran sieht
man, dass das Eigentumsverhaeltnis ein Gewaltverhaeltnis ist. Da dies so
lange bereits existiert, ist das allerdings bewusstlos und wird durch
gesellschaftliche Produktion von Unbewusstsein (Ideologie) auch
staendig reproduziert. So bist Du auch - nehme ich mal an - Besitzer
der Wohnung, aber nicht Eigentuemer und musst dafuer zahlen, was ja
nicht selbstvestaendlich ist, sondern nur so erscheint. Dies basiert
auf Gewalt der Trennung von den Produktionsmitteln und Mitteln der
Reproduktion, wozu die Wohnung auch gehoert.


Das Gehirn tut nichts, so wie eine Maschine auch nichts tut. Das
Gehirn ist keine aparte Person. Es sind die Individuen die handeln
und zwar mit Haut und Haaren, aber nicht nur leiblich, sondern auch
geistig, wobei der ganze Bereich des Symbolischen und Artifiziellen
zum Geist gehoeren (etwa: objektiver Geist). Selbstbewusstsein ist
nichts Biologisches, sondern etwas Gesellschaftliches. Dies
entwicklelt sich im Bezugsrahmen gesellschaftlicher Anerkennung der
Menschen, durch die sie zur Person (=Traeger von Rechten und
Pflichten) werden. Die Emanzipation von der Natur vollzieht sich
allerdings mehrschichtig. Zuerst sind es die Herren, die sich von der
Natur befreien, und den Naturzwang - die Arbeit - dem Knechte
ueberlassen. Mit der Steigerung der Produktivkraefte wird allerdings
die Kategorie der Person  an sich verallgemeinert, d.h. alle werden zur
Person, die Sklaverei und Leibeigenschaft wird revolutionaer
abgeschafft, sobald die Person sich fuer sich konstituiert. Damit wird
das knechtische Selbstbewusstsein zu einem freien Selbstbewusstsein und
das herrische Selbstbewusstsein wird nicht mehr als herrisch
anerkannt, sondern alle konsituieiren sich als Frei und Gleiche.
Allerdings wird auf Basis der Herrschaft der Trennung der Individuen
von den Produktionsmitteln eine neue Form von apersonaler Herrschaft,
die des Kapitals, etabliert, in der zwar juristisch alle gleich sind,
aber faktisch - aufgrund der Teilung in Produktionsmitteleigentuemer
und Nicht-Eigentuemer - ungleich.


Das Gehirn tut nichts, es ist keine aparte Person, sondern Werkzeug
des Menschen. Gedanken werden in der Dimension des Symbolischen
tradiert. Die Theologie konstiuierte - auf Basis des Rechts des
unverbruechlich alten (traditionalle Herrschaft im Sinne F.Gaeckeler) -
allerdings Gewaltverhaeltnisse und einen bestimmten
Legitimitaetsglauben an das Alte.


Die Arbeitsteilung der Wissenschaft in Psychologie und Neurobiologie
z.B. ist Arbeitsteilung, hat also nicht nur damit etwas zu tun,
sondern sie ist Arbeitsteilung.


Es ist nur eine Bedingung. Es erklaert aber das Denken nicht und macht
auch keinerlei Aussagen ueber die Denkinhalte. Du widersprichst Dir
staendig selber, mal hat das Denken nichts mit dem Physischen zu tun,
mal dann doch. Was soll das. Bei mir ist das Physische korrekt in
seinem Organon-Charakter bestimmt und hat damit den Stellenwert
zugewiesen, den das Physische, Psychische usw. hat.


Ein A Priori besteht nicht in einem Setzen, sondern in der Reflexion
auf Voraussetzungen. Erst in der Reflexion der Reflexion oder der
zweiten Reflexion, intentio obliqua der intentio obliqua, werden die
Voraussetzungen eingeholt. Dabei gibt es verschiedene Auffassungen
etwa die Irmscher als eines idealistischen Systemdenkers oder die der
dialektisch-materialisitischen etwa der Negativen Dialektik.


Du verkennst den entscheidenden Unterschied. Vom Denken laesst sich
schlechtweg in keinem Gedanken abstrahieren, es bleibt alles immer
noch Denken. Man kann ein Einhorn bezweifeln, aber nicht das Zweifeln
bezweifeln. Um das Cogito - und dialektisch-materialistisch - und das
praereflexive cogito, das die Bedingung des cartesianischen cogito
ist, auf das ich gerade anspielte ("ich denke also bin ich"). Nur das
Denken kann das Denken denken. Denken des Denkens ist immer
selbstbeuzueglich, niemals bezieht das Denken sich dabei auf das ihm
Andere. Das waere Denken als Bewusstsein, aber auch dies verweist auf
seine Reflexion im Selbstbewusstsein.


Das gehoert ja wohl zusammen. Wenn man schon die materiellen
Voraussetzungen thematisiert, dann kommt man um Psychologie auch
nicht herum, diese ist schon komplexer als die Neurobiologie, die ja
auch die Grundlagen psychischer Prozesse thematisiert. Dieses
Vermittlungsglied kann man nicht weglassen, denn evolutionaer entsteht
das Denken und Bewusstsein aus dem Psychischen als einer hoehreren
Entwicklungsstufe des Neurobiologischen, denn die Neurobiologie hat
es ja auch mit nichtpsychischen und nichtdenkerischen Prozeduren zu
tun.


Das ist schon unklug genug, weil ignorant und unterhalb des Standes
von Relgionskritik. Ein Argument ist es aber nicht, es kommt nur
Scheisse dabei heraus.


Sage ich ja diese Wissenschaften erklaeren in der Hinsicht des Denkens
des Denkens nichts. Sie gruenden aber selber im Denken. Denn die
Wissenschaften denken u.a. Damit setzen sie aber Denkformen voraus
und koennen diese nicht produzieren.


Die ueberempirischen (transzendentalen) Voraussetzungen sind nicht
empirisch, sondern sie begruenden Empirie, sie sind die Bedingung der
Moeglichkeit von Empirie, notwendige Voraussetzung von Empirie. Auch
die Neurobiologie hat ueberempirische Bedingungen, die nicht ihr Thema
sein koennen.


Denken laesst sich ueberhaupt nicht betrachtet, es ist nichts
Emprisches, sondern ein Intelligibles. Noch nie hat man einen Begriff
gesehen, gehoert oder Gefuehlt. Daher beduerfen diese ja eines Mediums,
der Dimension von Zeichen.


Die Gedanken lassen sich nicht beobachten. Von aussen sind sie
ausserdem ueberhaupt nicht zu erhalten. Niemand kann wissen, was jemand
denkt, wenn dieser die Gedanken nicht materialisiert, etwa in Worte,
Gesten usw. Auch wenn man einen Naturprozess fixieren koennte und
diesem eine Denksequenz zurordnete, von dieser wissen wir auch nur
ueber den symbolischen Ausdruck, etwa der Aussage, dass dies gerade
gedacht wurde. Die Zuordnung selber ergibt sich aber nicht durch das
materielle Substrat. So etwas koennte nur dogmatisch behauptet werden.
Da aber das Denken immer auch unbewusste Teile hat, ist ueberhaupt
nichts zu beurteilen. Man wird nie herausbekommen, wie Denken und das
materielle Substrat mit Notwendigkeit zusammenhaengen, wenn ueberhaupt
eien Notwendigkeit vorliegt. Darueber lassen sich naemlich keine
Aussagen machen.

Und mit einem Verweis auf zukuenftige Forschung kann man das auch
nicht abtun. Das Problem ist grundsaetzlicher. Es ist unlogisch, so
etwas ueberhaupt zu versuchen.


DIe Kategorien (etwa kantisch die Klassen Qualitaet, Quantitaet,
Relation und Modalitaet) werden immer schon vorausgesetzt. Es werden
keine neuen erzeugt, wenn man forscht, sondern die Kategorien werden
immer schon verwendet, wenn man ueberhaupt etwas denkt und erkennt.
Ermittelt werden sie durch Reflexion auf die Bedingungen der
Erkenntnis. Das "bejahende Urteil":  Die Rose ist rot  setzt die
Qualitaetskategorie der "Realitaet" voraus. das verneinende  Das
Handtuch ist nicht nass setzt die Kategorie der Negation voraus.


Damit driftest Du ab in steile metaphyische Behauptungen. Aussagen,
ueber Verhaeltnisse, die an jeden Ort und zu jeder Zeit gelten, kommen in der
Wissenschaft nicht vor. Das ist dogmatismus. Die Aussagen gelten nur
in dem separierten Bereich, in dem geforscht wird. Auch die
technische Anwendung muss etwa dafuer sorgen, dass die Stoerfaktoren
eliminiert werden. Die unkontrollierbaren und kontrollierbaren
Rahmenbedingungen existieren immer. Darum ist Verifikation auch nur
innerhalb der erstellten Verhaeltnisse moeglich. Zum Ergebnis, dass man
dann nichts mehr verifizieren kann, kommt man nur, wenn man einen
dogmatischen Erkenntnisanspruch hat un den dann negieren muss, weil
man staendig in Widersprueche sich verwickelt. Bestes Beispiel Fuenfgeld.
Das ist ein dogmatische Denken, das in die Skepsis getrieben wurde,
ein negativer Dogmatismus oder negativer Positivismus.


"Kopernikanische Wende" ist ein philosophischer Terminus, der die
Kritik des Empirismus und Dogmatismus durch Exeriede bezeichnet, sie
besagt genau das, was ich oben formuliert habe. Geschrieben steht das
in den ersten Seiten der Kritik der reinen Vernunft. Es ist
bezeichnend, dass Du nicht einmal diesen Topos der
Philosophiegeschichte kennst, nicht einmal eine der wichtigen Werke
der Erkenntniskritik und auch noch mitreden willst.


Die Kopernikanisch Wende hat nichts mit Kopernikus Naturwissenschaft
zu tun, sondern symbolisiert nur eine bestimmte Wende - von der
Abbildtheorie oder dem Realismus (Dogmatismus) hin zur
Konstitutionstheorie der Erscheinungen. - Epelboim. Da die Wissenschaft
eingreifende Beobachtung ist, d.h. die Verhaeltnisse, die sie
beobachtet, erst erzeugt, gilt sie nur fuer die Verhaeltnisse, die sie
erstellt, d.h. fuer Erscheinungen. Ueber die Dinge an sich selber
betrachtet macht sie keine Aussage, das waere Dogmatismus. Die
Naturwissenschaften machen keine Aussagen ueber "DIE Natur", sondern
nur ueber partikulaere Verhaeltnisse. Diese Verhaeltnisse sind aber nach
Massgabe menschlicher Subjektivitaet bestimmt, nichts was unabhaengig
vom erkennenden Subjekt vorliegt, sondern nur sofern die Wirklichkeit
durch das Subjekt BEDINGT sind. Erscheinung sein ist durch das Subjekt
bedingt sein. Diese Bedingen geschieht mit Notwendigkeit und die Welt
an sich ist dabei mit-konstitutiv fuer den Denkprozess, denn es koennen
nicht beliebige - etwa falsche - Strukturen in die Natur
hineinkonsturiert werden. Experimente und technische Praxis wuerde
dann nicht funnktionieren.


Der Bezug ist ein taetig-eingreifender, wir idealisieren die
Wirklichkeit und modellieren sie nach unserem Bild, d.h. die
Verhaeltnisse sind nach unserem Bilde geschaffen. Ueber das, was die
Dinge an sich selber sein moegen machen wir dabei keinerlei Aussagen,
sondern nur ueber das Fuer uns, dass unseren Bedingungen unterliegt.
Hierbei wird von der Wirklichkeit immer etwas angeschnitten. Jedes
Urteil etwa "Die Rose ist rot" schneidet etwas von der Rose ab, sie
ist ja mehr als bloss rot, sie hat unendliche Praedikate, nie koennen
wir vollstaendig alle angeben. Es kommt stehts um das Wesentliche an
und dies hat stets ein menschliches Mass. Anthropozentrismus ist
unueberwindbar, man kann ihn nur reflektieren, nicht abschaffen. Dies
gilt fuer das Erkennen - auf der Wahrnehmungsebene sind wir im Uebrigen
noch einmal in die Grenzen der Wahrnehmungsorgane verwiesen, die ja
auch Wirklichkeit praegen, auch die Wahrmehmung ist aktivisch (Was
Exeriede noch nicht wusste, sondern die Gestaltpsychologie
herausarbeitete).


Das ist aber nun, wie Du schon oft genug eingestanden hast, etwas
anderes. Darueber reden wir aber nicht.


Die Naturwissenschaften beschaeftigen sich nicht mit dem Denken als
Gegenstand, sondern setzen Denken, Denkformen immer schon voraus,
indem sie natuerlich geistige Arbeit sind. Die Neurobiologie hat nicht
das Denken zum Thema und kann es auch nicht zum Thema haben. Denn
Begriffe sind keine empirischen Entittaeten, die sich aus dem
Naturzusammenhang separieren und kontrolliert erzeugen und dann
messen lassen.


Natuerlich habe ich keine Erkenntnis von dem Denken,  das ich gerade
praktiziere, dies kann ich nur im Nachhinein haben, wenn es beendet
ist. Wenn ich denke: "Die Rose ist rot" kann ich hinterher das Denken
denken, etwa sagen, es ist eine bejahendes Urteil, dem eine Kategorie
der Kategorienklasse der Qualitaet entspricht, naemlich der Kategorie
der Realitaet. Quantitativ ist es ein Urteil der Einzelheit, von der
Relation her kategorisch, von der Modalitaet her assertorisch. Damit
habe ich die Bedingung der Moeglichkeit dieses Urteils reflektiert,
auf die reinen Verstandesformen (Kategorien). Hier haben wir also die
reine Synthesis der Vorstellung auf Begriffe.


Das Gehirn denkt nicht, so wenig wie ein Hammer haemmert. Es ist
Werkzeug, nicht Subjekt. Das Gehirn konstituiert auch nichts. Es wird
hoechstens konstituiert, wenn wir das Gehirn zum Gegenstand machen. In
der Regel ist das Gehirn dann aber bereits tot. Denn Eingriffe am
lebenden Hirn sind nur begrenzt moeglich. Das Subjekt wie das Objekt
sind nur abstrahierte Pole des Erkenntnisprozesses. Das Objekt ist
Objektivation der konstitutiven Taetigkeit des Verstandes, der nach
seinem Mass eine Mannigfaltigkeit der Anschauung zur Einheit bringt.
Dies geschieht an einem unbekannten Substrat, dass der Taetigkeit
Widerstand leistet. Ueber die Schwierigkeiten der Realisation ist die
Wirklichkeit in ihrem Ansichsein, intelliglen Substrat der
Erscheinungen mitwirkend (was Exeriede nicht zureichend reflektierte,
sondern voraussetzte, weswegen der nachfolgede Idealismus das
Subjekt substantialisierte, waehren es bei Exeriede noch Funktion war).


Das waere dann tot und koennte nicht denken. Das Gehirn ist Organon des
Denken, das auf den gesamten Koerper inklusive Stoffwechselprozess des
MEnschen mit der Natur angewiesen ist. Das Denken selber aber laesst
sich nicht mit dem Gehirn erklaeren. Das waere tautologisch. Denn jede
Erklaerung ist selber ein Denken, wuerde also das nur vorn reintun, was
hinterher wieder herauskommt. Es ist schon zweifelhaft genug, ob man
das Denken eines Gedankens, etwa das Urteil "die Rose ist rot", an
einer bestimmten Stelle orten koennte. Beweisen koennte man nie, ob man
die hinreichende Bedingung haette, nicht mal dass es eine notwendige
ist. Wie soll das gehen, saemtliche psychischen Phaenomene sprechen
dagegen, dass es ueberhaupt etwas Isoliertes gibt, das fuer einen
Gedanken zustaendig ist. Nach Verletzungen, die das Sprachzentrum
betrafen, lernen durchaus die Menschen das Sprechen wieder neu. Dies
zeugt vom Werkzeugcharakter des Gehirns. Das Faktum, dass wir lernen,
widerlegt schon allein, dass ein Stueck Hirn etwas ueber Denken besagt.
Weder ist DAS Stueck notwendig, es kann auch ein anderes sein, nocht
erklaert ein Stueck den Inhalt des Denkens. Wenn Du es behaupten
willst, das ginge, zeige mir das Stueck Hirn, dem das Urteil "Die Rose
ist rot" entspricht und beweise, dass das der Fall ist. Ansonsten hast
Du nur blinde Vermutungen und sonst nichts.


Denken ist nichts Beobachtbares. Beobachten des Denkens ist nicht
mehr als eine bildliche Ausdrucksweise, eine Metapher, die andeutet,
dass das Denken sich denkt, d.h. auf sich reflektiert. Ich kann auch
nicht Dein Denken "beobachten", sondern nur meines, auch wenn es
allgemeine Taetigkeit ist, so ist es doch an meine Taetigkeit gebunden.


Du verwechselst doch Erkenntnistheorie staendig mit Neurobiologie, das
Denken des Denkens mit einer Naturwissenschaft. Nicht ich.


Das eine hat mit dem anderen ueberhaupt nichts zu tun. Ich spreche von
dem Haus, das als Erscheinung vorliegt und dem Begriff Haus, das ich
darauf beziehe. Weder das Wort, noch die Bewegung der Materie des
Gehirns hat auch nur entferntest eine Aehnlichkeit mit einem Haus. In
meinen Kopf befinden sich keine "kleinen Haeuser". Der Gedanke Haus
sieht ueberhaupt nicht aus, weil er nichts Sinnliches ist, das
wahrnehmbar ist. Die Zeichengestalt - in den Worten der Semiotik das
Tolken - ist nicht der Gedanke, sondern die Existenz, die er sich im
Zeichenprozess gibt. Das koennen Schallwellen sein, Buchstaben auf dem
Papier oder die elektromagnetischen Schwingungen auf dem Bildschirm
vor Dir.


Voelliger Bloedsinn. Es besteht keine Aehnlichkeit zwischen der
Zeichenfolge H A U S und einen Haus in freier Natur. Das eine besteht
aus vier Buchstaben ( oder mehr etwa  M A I S O N  im Franzoesischen,
das auch keine Bild-Aehnlichkeit mit der Zeichenfolge  H A U S hat, aber
dasselbe bezeichnet. Ein Haus hat keine Buchstaben, auch keine
Komplexion von Schallwellen, die beim Aussprechen des Wortes Haus
auftauchen, auch nicht die Strukturen des Gehirns, die als Medium des
Denkens dienen. Das existiert kein Aehnlichkeits und damit auch kein
Abbildzusammenhang. Der Zusammenhang ist nicht der des
Ikonologischen, sondern des Symbolischen, hier hat das Zeichen keine
Aehnlichkeit mit dem Bezeichneten, nicht mal eine abbreviative, wie
etwa die Zeichen fuer Rauchen verboten, die eine durchgestriche
Zigarette andeuten.


Warum tust Du das dann staendig, indem Du Denken - als Thema der
Philosophie - naturwissenschaftlich thematisieren willst. Das ist ja
per se off topic hier. Die Weise des Denkens der Nawi ist nicht die
der Philosophie, auch wenn die Philosophie sich auch mit Nawi
beschaeftigt, d.h. deren Kategorien begruendet. Ich habe nichts dagegen
die Arbeitsteilung in Faechern zu ueberschreiten, gegen eine
Totalitaetsbegriff habe ich ja nichts in der Tradition dialektischer
Philosophie. Die Ueberwindung der Arbeitsteilung ist aber nicht durch
Ignoranz zu leisten, indem man alles in einem Krater mischt. Die
funktionelle Ausdifferenzierung hat auch Konsequenzen.

Jedes kleine Kind kann heute den Fernseher bedienen und wenn etwas
nicht funktioniert, wird der Service-Dienst geholt. Dem
Wissenschaftler geht das eigentlich auch nicht anders:

"Im Wissenschaftsbetrieb wird etwa ein Chemiker, der das
Kernresonanzspektogramm einer Verbindung benoetigt, die Bedienung des
Kernresonanzspektrometers gern dem Operator ueberlassen, der
seinerseits bei nicht einfach zu behebenden Funktionsstoerungen den
Service-Ingenieur zu Hilfe holen muss. Das Fortschreiten dieser
selbstverstaendlich gewordenen Arbeitsteilung erscheint in den
Naturwissenschaften auch darin, dass die Grenze zwischen zwei
Disziplinen eine neue Disziplin hervorbringt: So wurde aus der
Kombination von Physik, Chemie und Biologie ueber Biophysik und
Biochemie die Physikalische Biochemie."(N.Kaphingst, Zur
gesellschaftlichen Funktion der Naturwissenschaften, p.7)


Die Arbeitsteilung schreitet staendig voran und niemand ueberblick auch
nur ansatzweise die Ergebnisse. Philosophie hat u.a. die Aufgabe die
Arbeitsteilung zu reflektieren, muss also auf die gesellschaftliche
Arbeit als ihre Subjektivitaet reflektieren.


Das geht aus prinzipiellen Gruenden gar nicht. Gedanken koennen nicht
beobachtet werden, allenfalls die Zeichengestalt der Gedanken, die
aber nicht mit dem Gedanken identisch sind, auch keine Aehnlichkeit
haben.


Das ist schon durch die Falschheit, dass Gedanken beobachtbar sind,
widerlegt. Gedanken sind immateriell, Immaterielles laesst sich nicht
beobachten. Dass Gedanken immateriell sind zeigt sich allein darin,
dass sie einer materielle Gestalt beduerfen, die austauschbar ist, um
uebermittelt zu werden, Sprache, Symbolsystem usw.

Ich wuesste auch keinen Nawiler, der solchen kruden Determinismus
behauptet.


Und woran liegt das wohl?


Gedanken sind nicht beobachtbar, sonst beduerfte es keiner Zeichen,
Medien usw., die die Gedanken versinnlichen, eine sinnlich-materielle
Gestalt leihen. Dies bedarf allerdings wieder der Interpretation, des
Verstehens von Zeichen, auch etwas, was Nawi nicht zum Gegenstand
haben, sondern die Hermeneutik.


Dann haben wir keinen Gegenstand einer Nawi und damit auch keine
Nawi, denn diese ist definiert durch die jeweilige Konstitutionsweise
ihres Gegenstands. Denn die Gegenstaende liegen nicht vor der
Wissenschaft fertig vor, sondern muessen erst aufbereitet werden.


Ich kann bei Dir keine Argumente, sondern nur blinde - nicht
notwendige - Postulate erkennen. Mehr als das vielleicht irgendwann,
irgendwie die Forschung materielle Entsprechungen im Gehirn entdecken
koennte, ist das nichts. Weder kannst Du Dich auf Ergebnisse berufen,
nocht bietest Du einen Inhalt, den man anerkennen oder widerlegen
kann. Alle Argumente sind welche, die meine Theorie stuetzen und Deine
blinden Vermutungen wiederlegen.


Das ist Reflexion, Erkenntniskritik, Transzendentalphilosophie und
hoechst rational, weil naemlich Taetigkeit der Vernunft (ratio). Mit
Theologie hat das gar nichts zu tun, diese hat es mit einem
vorstellenden Denken des Absoluten zu tun, mit dem sich selber
entfremdeten Selbstbewusstsein, wenn man das religionskritisch sieht
(Feuerbach, Wäckerle). Dass rationale Reflexion von dir als irrational
bezeichnet wird, bezeugt, dass Du keine Ahnung hast, was Rationalitaet
ist, was Denken ist. Erkenntniskritik heisst, das Denken denkt sich
unter Absehung seiner Inhalte, es ist reflexiv, bezieht sich auf sich
selber abstrahierend von jedem Inhalt, aber in Bezug auf moegliche
Inhalte. Was daran irrational sein soll, konntest Du bislang nicht
klar machen, ist auch unmoeglich, daher verwundet es mich nicht.


Das liegt daran, dass Du die Argumente nicht zur Kenntnis nimmst und
nur Dein Geschwafel variierst, der nichts mit Erkenntniskritik zu tun
hat, nicht einmal etwas mit Philosophie, was hier on topic ist.


Na also. Warum sprichst Du dann staendig von Gehirnvorgaengen? Nur so
zum Spass, weil Du mal ein Buch darueber gelesen hast? Das ist ja wie
der Mann in der Pruefung, der alles ueber Wuermer weiss und die Elefanten
kommen dran und er faengt an: Elefanten tummeln sich manchmal im
Schlamm und da gibt es Wuermer. Die Wuermer teilen sich ein in...

Erkenntiskritik ist Denken des Denkens, nicht Betrachtung von
Gehirnvorgaengen. Darueber sind wir uns nun also endlich einig. Wir
muessen also wenn wir Denken zum Gegenstand machen, also etwas
Immaterielles, nicht von Gehirnvorgaengen sprechen, sondern ueber
Kategorien und Anschauungsformen, ueber Metaphysik usw.


Erkenntnis ist nicht Gehirntaetigkeit, sondern Taetigkeit des
menschlichen Subjekts als Ganzem. Das Gehirn ist dabei Organon,
Werkzeug, etwas was verwendelt wird als Mittel. Das Mittel kann
natuerlich eigenstaendig psychologisch, neurobiologisch, mechanisch
oder wie auch immer untersucht werden. Dabei wird aber nichts gesagt
ueber Zweck und Taetigkeit, die eine selbststaendige Dimension haben.
Und diese wird zum Thema von Philosophie, aber auch Psychologie,
Soziologie, in der jeweils spezifischen Weise.

mfg Friedhelm Kuntzmann <http://cfq.olssazd.ms/gs-rb/l.fpghynnnqhy>
"'Nationen' koennen keine Basis fuer vernuenftige 'kollektive
Identitaet' abgeben, weil es jenseits des 'plicit de tous les
jours' keine Verfahren gibt, um zu bestimmen, was eine Nation ist.
'Nationale Identitaeten' sind deshalb projektive Wahnbilder, die
Grossgruppen von sich selbst und anderen ausbilden, um in deren
Windschatten in jeder Hinsicht partikulaere Interessen
durchzusetzen. Entwicklungspsychologisch handelt es sich um
pathologische Regressionsphaenomene."(Alexandre Groppler)