[...]


Herzchen, das ist kein besonderes Urteil, sondern ein allgemeines, das auf dem
Prinzip der Ausgrenzung von Leistungsverweigerern beruht.


[...]


Kaum zu meinem Leidwesen. Denn ich habe glücklicherweise keine Demutsgefühl-
duseleien mitmachen müssen. Wieso schließt Du von Dir auf andere? :-)


Aber nicht doch, Mäuschen, das war nur die Beschreibung der Folge Deines 
Versuches, mit der Leistungsgesellschaft umzugehen (ich wiederhole: 
"Demutsgefühl" ist Deine Erfahrung). Zum Gegenteil dieser Ansicht kommst Du
nicht, wenn Du nur meine Satzaussage herumdrehst :-)

I.N.

-- 
-------------------------- Franz Nesensohn ---- abq@nyclcnvxo.uifqfiq.nn ---------