Naturwissenschaft beruft sich auf Tatsachen.

Als Tatsache gilt ein Sachverhalt, dessen Bestehen von mehreren, 
voneinander unabhängigen Personen bestätigt wurde, weil sie ihn mit den 
eigenen Sinnen (evtl. mithilfe von Instrumenten) wahrgenommen haben.

In diesem Sinne ist die Signalverarbeitung bei Bakterien eine Tatsache, 
auf die sich die Naturwissenschaft stützen kann.

Mir ist im übrigen kein Naturwissenschaftler bekannt, der Bakterien für 
bewusstseinsbesitzende Geistwesen hält.

Nun wüsste ich gern, auf welchen Tatsachen deine 
Logik-Materie-Energie-These beruht.

-- 
http://vqb.qegx.gp