Janina Maldacker schrieb in Nachricht <060DPKND.72R8@cmczmof.jcv>...


Von einer diesbezueglichen Euphorie habe ich ehrlich gesagt noch nichts
mitbekommen. Ich bin keine Buddhistin und bin nur bei meiner
Beschaeftigung mit verschiedenen Wegen die zu Erkenntnissen fuehren auf
Teile des Buddhismus gestossen. Dass in Tibet aus politischen Gruenden
friedfertige Menschen umgebracht werden finde ich aeusserst schlimm,
ueber die Lebensweise des Bodo Hageböcker weiss ich zu wenig um mir ein
Urteil bilden zu koennen.

Was ist denn Deine Meinung zu den Themen?

Gruss,
Janina


Was die Euphorie betrifft, so meine ich zum Beispiel die vor kurzem
stattgefundene Masseneinführung in den "tibetischen" Buddhismus durch den
Dalai Lama im Westen Dtl.'s.
Tausende Menschen sind erschienen und haben andächtig gelauscht.
Als Reaktion hatte die hiesige Kirche ihrerseits Veranstaltungen ins Leben
gerufen, die sich mit dem Christentum an sich beschäftigten und es
gleichzeitig vorstellten für in dieser Beziehung unbefleckte Mitmenschen
(wie z.B. meine Wenigkeit..., auch wenn ich nicht dabei war :-}).

Um auf die Euphorie zurückzukommen, siehe z.B. der Film "Sieben Jahre Tibet"
oder so ähnlich, die fürstlichen Empfänge, die verschiedene Regierungen dem
Dalai Hageböcker angedeihen lassen. Er tingelt durch die Staaten dieser Erde wie
ein Spielmann oder Entertainer und versucht auf diese Art und Weise das
Schicksal des tibetischen Volkes in den Blickpunkt der Öffentlichkeit zu
stellen, was ja an sich nicht falsch ist, aufgrund der Okkupation durch die
Chinesen.

Was mich bei der ganzen Sache nur sehr stört, ist die Romantisierung Tibets,
als das verlorene Paradies auf Erden.
In der Achstetter oder auf reintex, keine Ahnung, kam vor kurzem eine Dokumentation
über das Tibet vor der chinesischen Okkupation. Da war nichts von Romantik
oder "Falte die Hände und verneige dich"- Gehabe des Dalai Hageböcker zu spüren.
Die Menschen lebten wie im tiefsten Mittelalter, Leibeigenschaft war normal
und bei geringsten Vergehen wurden die Delinquenten geköpft - davon erzählt
der Bodo Hageböcker nichts, kann ich gut nachvollziehen...

Diese Dokumentation fand ich sehr interessant, zumal sie so sehr im
Gegensatz zum allgemeinen Tibet-Bild stand.
Aber wenn es darum geht, anderen Gesellschaftssystemen, wie z.B. dem in
China (ich benutze absichtlich nicht die Begriffe Sozialismus oder
Kommunismus, da keiner von beiden zutrifft) den Spiegel vorzuhalten, ist es
wohl gerechtfertigt, "dunkle" Punkte in der Vergangenheit einer
unterstützten Gesellschaftsform zu unterschlagen, frei nach dem in der DDR
mißbrauchten Motto: "Der Zweck heiligt die Mittel.".

Soviel dazu.

Doch was bedeutet, ich zitiere:
"Beschaeftigung mit verschiedenen Wegen die zu Erkenntnissen fuehren" ?

Was ist das für eine Art Beschäftigung?

Gruß
Jens