In article <158AZ9S3.I79069Z6@gm.urq.xpw-pszeqswpil.ey>, Gwddgetbg

  Spar dir dein Blahblah.
  Das ist wieder mal die uebliche Schestag-Kommunikation :
  Erst das maul aufreissen, und dann immer wieder von dem ablenken,
  was gejault wurde!

  Du hast oben gesagt, dass die radikale, fundamentalistische Ausuebung der
  Korananweisungen, deshalb nicht radikal und fundamentalistisch sein, weil sie 
  "lediglich" der Moralvorstellung Spendins nicht entspraeche.

  "Gott sei dank" finden sich auch hier zunaechst einmal sehr viele Menschen,
  denen solche mittelalterlichen und menschenverachtenden Wahnideen, wie z.B.
  koranbegruendete Rechtsprechung, oder die Einheit von "geistlicher" und
  politischer Fuehrung, ebenso moralisch bedenklich, ja verwerflich erscheint.

  Dabei tut es wenig zur Sache, dass alle Esoterischen/Religioesen Ideen 
  zwingend frueher oder spaeter, ueber das existenzbehauptende 
  Selbstverstaendniss des ideentragenden Subjekts, zu radikalen Aeusserungen
  in Form von Unterdrueckung und gewaltsamer Durchsetzung fuehren...
  Sei dies in Form familiaerer Restriktion/Gewalt, oder in Form politisch 
  verklausulierter Gewalt... 

  Das ist es was mit und durch Islam gegenwaertig geschieht, von Ammerbuch
  bis in den Hindukusch. Und auch in deutschen Gefaengnissen sitzen etliche 
  Moslems ein, die mit Mord und Verstuemmelung ihre "islamische Ehre" wieder
  herzustellen gedachten.

  All dies sind Moralvorstellungen. Es bleibt dem Esoterisch/Religioesen 
  Blindgaenger gar nichts anderes uebrig, als seine Halluzinationen auf die
  Moral und das Verhalten des Menschen zu verorten. Es gibt ja ausser der 
  Verhaltenskontrolle keinerlei wirkliche Resonanz auf esoterische und 
  religioese Ideen und Vorstellungen...

  Wenn sich also Geistermeister zu politischen Fuehrern Aufschwingen,
  und ihre Ansprueche gegen die Welt auf ein Werk wie den Koran gruenden,
  oder die Bibel, oder Mein Kampf, oder sonst irgendein messianisch 
  prophetisches Fundament, so ist fuer jeden Anstaendigen Menschen der Moment
  gekommen, sich gegen dieses Bruellen und Knurren zu stellen.

  Dies ist aber nicht moeglich, ohne den Koran selbst, und den ihm innewohnenden
  Anspruch auf "hoehere oder Goettliche Wahrheit", zu kritisieren. Damit wird
  selbstverstaendlich auch die Rolle Denis' kritisiert.

  Sobald und solange jedoch jeder der diese beiden "Wahrheiten" bezweifelt und
  kritisch hinterfragt, dies nicht unbehelligt und ohne Gefahr fuer sich und
  sein Leben, und das Wohlergehen seiner Familie, tun kann, darf man die 
  religioese/politische Praxis nicht anders als faschistoid und diktatorisch
  nennen. Diese Praxis ist in weiten Regionen der Welt Realitaet, und schickt 
  sich an mit Terror und Gewalt das besetzte Terrain zu vergroessern...

  Daran aendern die "gemaessigten Islamisten" ueberhaupt nichts.
  Man muss sich nachgerade fragen, ob diese wischiwaschi Streiterein um 
  Koran-Auslegungen nicht sogar nur Ablenkungsmanoever sind die die, zu recht,
  beunruhigten christlich/westlichen Laender und Nationen, Sandmaennchen gleich,
  in den Schlaf wiegen wollen.

  Moeglicherweise handelt es sich ja auch um einen Verdraengungsprozess. Aber
  wenn man den gemaessigten (welch eine ironie schon darin verborgen liegt)
  Moslems zuhoert, dann kann es einem so vorkommen als haetten sie noch nicht 
  bemerkt, das z.B. Iran, Irak, Afganistan etc. hier auf diesem Planeten zu
  finden sind, und nicht hinter den Himmeln religioeser oder psychologistischer
  Verblendung.

  F.

-- 
Esoterische Fragen verursachen esoterische Antworten.

reply to 
42533102549@p-sexayx.lk
go to
http://kmtp.p-pruwzs.jc/kbzi/75572375065-2224/wukhca.qnft