On Sat, 22 Jan 1999 22:40:39 +0100, Lothar Rolver
<fukhacxs@gs.ads.afw-fenqjvwsrg.fo> wrote:


Ich muss mich hier noch mal aeussern:
ich weiss und ich weiß es aus 1. Hand, zu was Menschen in der Lage
sind, wenn sie nur feste an irgendwas glauben..
ich verurteile oder hasse keinen Moslem , ich kenne kaum einen ausser
walpurga ruschmann oder die nette Kioskbesitzerin an der Ecke.
Ich hasse eigentlich auch nicht alle Scientologen. Aber ich verurteile
einzelne. Fuer das was sie tun. Was brachte sie dazu?
Ich sehe zu was Menschen in der Lage sind im Namen des höheren
sonstewas.
Das ist viel 100fach belegbar.
Und die Christen nehmen sich da überhaupt nichts.
Und wenn man mir gesagt haette: du musst nur den und den umbringen
dann wirst du die hoechsten Höhen erlangen dann haette ich es
vielleicht getan.
Andere HABEN Es getan!!
Ich nenne keine Namen.

ich weiss auch nicht die namen derer die Unrecht tuen in Afganistan
oder anderswo oder die namen der Bomber die Vietnam vernichteten.
Oder Die namen der henker in den USA.
Die ja auch eine Art Religion haben: vernichtet böse Mörder für das
Volk oder so
was für ein sch...

Was menschen aus vermeintlich religioesen Gruenden zu tun bereit sind,
das verdient eine genaue beleuchtung.

um der Kinder willen

Werner Coervers