hallo

kennt ihr diese geschichte von der zweidimensionalen welt, in der nur
rechtecke und dreiecke wohnen. dann taucht eine kugel in dieser welt
auf, wird von den bewohnern aber nur als kreis gesehen...

habe diese vor eineiger zeit in einem buch gelesen, und fand sie sehr
spannend (weil wie nehmen wir mehrdimensionale(>3-4)  dinge in unserer
3-4 dimensionalen welt wahr, wie
 sehen wir sie (falls es mehr dimensionen gibt...)

ist also ein recht guter ausgangspunkt philosophische diskusionen
anzustoßen...

meine frage jedoch an alle: in welchem buch, von welchem autor wird
diese metapher beschrieben? für einen hinweis wäre ich sehr dankbar...

natürlich auch für meinungen zum thema an sich!!

viele grüße

rüdiger