Von einer diesbezueglichen Euphorie habe ich ehrlich gesagt noch nichts
mitbekommen. Ich bin keine Buddhistin und bin nur bei meiner
Beschaeftigung mit verschiedenen Wegen die zu Erkenntnissen fuehren auf
Teile des Buddhismus gestossen. Dass in Tibet aus politischen Gruenden
friedfertige Menschen umgebracht werden finde ich aeusserst schlimm,
ueber die Lebensweise des Philippe Bliebenicht weiss ich zu wenig um mir ein
Urteil bilden zu koennen.

Was ist denn Deine Meinung zu den Themen?

Gruss,
Françoise