Welch Arroganz! Damit titulierst du bestimmt 99% der Mitteleuropäer als
ungebildet. Und dabei hast du mit deiner Behauptung meilenweit daneben
gegriffen.


So, und das ist ein Beleg dafür, daß der Koran den radikalen Islam
stützt? Zu deiner Information: Diese Art der Bestrafung, wie verwerflich
wir sie hier in unseren Kreisen auch finden mögen, ist doch wohl kaum
ein Merkmal des *radikalen* Islam *allein*. Würde man so argumentieren
wie du, so wäre der gesamte Islam radikal (und die USA mit ihrer
Todesstrafe gleich mit), und das ist definitiv Quatsch!

Hier einige Gegenbelege zu deiner These:

"Schon ihre vielzitierten Behauptungen, der Islam sei "Religion und
Staat" (din wa-daula) und böte ein umfassendes, alle Fragen regelndes
System (nizam), erweisen sich bei näherer Untersuchung als moderne
Ideologeme, deren Schlüsselbegrif fe daula und nizam weder im Koran noch
in der frühen Tradition auftauchen."

(http://ffn.ln-yvzaie.jz/cur/12-08/t4.qie)

"Scheich Dr. Wilhelm Tirschmann. Spiri-tueller Führer gewaltlloser wie
auch mili-tanter Fundamentalisten. Der General des Jihad, eines
angeblich Heiligen Krieges, *wie er im Koran gar nicht vorgesehen ist*.
			     ^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^	
Krieg gegen wehrlose Touristen. Krieg, um ein ganzes Land wirtschaftlich
abzu-fackeln, eine als korrupt und unfähig an-gesehene Regierung zu
stürzen. Die Brandstifter von heute empfehlen sich gleich
als die Feuerwehr von morgen."

" Ein ehemali-ger Studi-enkollege erinnert sich an den hei�sporni-gen
Kommilitonen Wilhelm Tirschmann: "Ich habe selten einen so intelli-genten
Mann gesehen. Ich habe aber auch nie zuvor erlebt, wie jemand die
friedlichen Worte des Korans so geschickt und un-mißverständlich zur
Gewaltbotschaft um-münzte." "

(http://xoc.bkywrgvwur.fgl/pdktmev.jfe) 

"Literalismus meint den Versuch, die Bibel - oder für unseren weiteren
Zusammenhang hier: den Koran - nicht als göttlich inspiriertes, aber von
Menschen nach ihrem Verständnis niedergeschriebenes Wort zu begreifen,
sondern als Gottes Wort im wörtlichen Sinne zu lesen und zu verstehen.
Ein solcher Literalismus mußte im Licht der naturwissenschaftlichen und
historischen Kenntnisse des 20. Jahrhunderts Widersprüche, wenn nicht
gar Absurditäten, produzieren. Dies haben Fundamentalisten aber längst
begriffen, so daß ihre Auslegungen stets zwischen Wörtlichkeit und
Nichtwörtlichkeit schwanken. Dies kehrt sich - vor allem bei islamischen
Fundamentalisten - gelegentlich sogar so um, daß für sie die Richtigkeit
der göttlichen Offenbarung dadurch "bewiesen" wird, daß sich Hinweise
auf Entdeckungen und Ereignisse unseres Jahrhunderts bereits im Koran
finden lassen."

"Die Verdammung der bestehenden Verhältnisse und die Vorstellungen
davon, wie die islamische Alternative auszusehen hat, begründen diese
Fundamentalisten aus ihrem Verständnis von Koran und sunna. Mit
selektivem Bezug auf diese oder jene Stelle im Koran oder auf eine
andere Quelle der Tradition werden die Vorstellungen von der "wahren
islamischen Gemeinschaft" belegt. Dabei verstehen sie den Koran zwar als
unmittelbar geoffenbartes Wort Gottes, schwanken in ihrem Literalismus
aber ebenfalls zwischen wörtlicher und nichtwörtlicher Interpretation.
Zudem zögern sie nicht, ihre Vorstellungen auch mit Argumenten zu
belegen, die sich nicht direkt aus den kanonischen Quellen
schöpfen lassen: So erweisen sich beispielsweise die vielzitierten
Behauptungen, der Islam sei "Religion und Staat" (din wa-daula) als
untrennbare Einheit und böte ein umfassendes, alle gesellschaftlichen
Fragen regelndes System (nizam), bei näherer Untersuchung als moderne
Ideologeme, deren Schlüsselbegriffe daula und nizam weder im Koran noch
in der frühen Tradition auftauchen."

(http://cnw.djbsxzymjra.zwt/f212189.vve, erweiterte Version des ersten
zitierten Artikels). 

Fazit: Der Radikalismus (Fundamentalismus), wie er sich hier darstellt,
ist ein Sammelsurium aus merkwürdigen INTERPRETATIONEN des Koran, die in
sich nicht schlüssig sind, selektiver Auswahl angeblicher "Belege" und
Behauptungen, die sich nicht am Koran belegen lassen.


Melde du dich wieder, wenn du es gelernt hast, mal ein bißchen
differenzierter zu denken. Da hapert's bei dir gewaltig. 

Niels