red (blp@vcpsfkfjd.rxezuis.lk) schrieb
am 06.01.98 um 21:56 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: Wissenschaft und Philosophie":


Den Satz in der obigen Weise zu verstehen ist schlechtweg laecherlich.
Abzustreiten, dass das Denken Denken denkt, wuerde leugnen, dass
Philosophie moeglich ist, denn diese hat es mit dem Denken des Denkens
zu tun. Ich kenne jedenfalls keinen Fachbereich Philosophie, wo
Gehirnkunde betrieben wird. Man kann Denken des Denkes als Begriff
von Methode auffassen, auch dann wenn man Methoden-Apriorismus
ablehung und eine dialektische Theorie vertritt, in der Methode und
Wissen vermittelt sind.

Eine verbreitete Form von Denken des Denkens ist Logik, die Lehre von
Urteilen und Schluessen. Wo kommt denn da das Gehirn vor?


Dass man alles anzweifeln kann, nur nicht das Zweifeln selber, hat
schon Goecke bewiesen. Ich kann bezweifeln, dass es ein Gehirn
gibt, aber ich kann nicht bezweifeln, dass ich es dann bezweifele.
Damit ist aber das Zweifeln nicht zu bezweifeln und da Zweiflen ein
Akt des Denkes ist, ist Denken gewiss. Ob dies ein "praereflexives
cogito" voraussetzt, eine unmittelbares vertrautsein des Denkens mit
sich, waere eine Fragestellung der materialistischen Idealismuskritik.


A=A.

War doch moeglich. Oder 1+1=2. Dazu muss ich nichts sinnlich
wahrnehmen. Dazu reich reine Anschauung.


Individuen ist bereits eine gesellschaftliche Kategorie. Das
Individuen ist Produkt von Arbeitsteilung. Du stelltst Behauptunge
auf ueber Dinge, die ich ueberhaupt nicht tue.


Gesellschaft ist abstrakt, reine Warenform, ein Beziehungsgefuege,
das nur als Funktionsbegriff zu verstehen ist. Das Individuum
differenziert sich in der Arbeitsteilung aus, nachdem die Menschen
sich lange Zeit nicht als Individuum verstanden. Gesellschaft ist
nicht vom Individuum zu verstehen, sondern von der Produktion her.


Das ist die entscheidende philosophische Frage, ohne die man
ueberhaupt zu nichts kommt.


Die Taetigkeit des Gehirns ist eine Manifestation des Denkens, nicht
dieses selbst.


Davon ist hier gar nicht die Rede.


Erinnerung setzt bereits ein Ueberempirisches voraus, das das
erinnerende Subjekt in der Zeit EINES ist, sich nicht veraendert, denn
EINES muss es schon sein, wenn es eine Mannigfaltigkeit im
Nacheinander apperzerpieren koennen will. Es bedarf also eine
ueberempirschen Subjekts, eines Begleitbewusstseins des Ich denke,d as
alle meine Vorstellungen muss begleiten koennen fuer die Rekognition im
Begriffe. Das Objekt ist ja erst durch die Vereinigung von
Mannigfaltigen Data durch das Subjekt Objekt, es existiert nicht ohne
das Subjekt, kein Objekt ohne Subjekt, das Objekt ist durch das
Subjekt konstituiert, niemals ohne seine Taetigkeit das, als was es
erscheint.


Mit dem biologischen Apparat hat das nichts zu tun. Den muss man
ueberhaupt nicht denken, um diese Gedanken zu denken. Das Individuum
im Sinne seiner raumzeitlichen Existenz und seines Bios ist nicht
Thema der Philosophie, hat auch nichts mit dem Subjekt-Objekt-Problem
zu tun. Das ist eine erkenntnistheoretisches Problem.


Das Subjekt ist nur als Abstraktion vom Objekt zu haben. Es ist keine
Entitaet oder Substanz, sondern Funktion, Inbegriff von Kateogieren
usw., die in der Denktaetigkeit vorausgesetzt werden, aber nicht
unmittelbar bewusst sind. Jedenfalls, wenn es  um das transzendentale
Subjekt sich handelt. Das empirische Subjekt ist schlechtweg
vorausgesetzt, wenn auch als eines das gesellschaftlich vermittelt
ist. Input-Output-Modelle sind keine angemessene Reflexionsform der
Erkenntniskritik.


Dann wuerde ich in Positivus zurueckfallen, in dogmatisches Denken.


Die Bedingungen der Moeglichkeit von Erfahrung sind die
Verstandesbegriffe. Das hat nichts mit Nervenzellen zu tun.


Die Gegenstaende oder Objekte sind die Wirklichkeit als durch das
Subjekt konstituierte, unterschieden von der Welt an sich ueber die
wir keine Aussagen machen koennen. Ohne ein Subjekt, das denkt,
existiert nichts als Gegenstand oder Objekt. Denn das Objekt ist
immer fuer ein Subjekt und der Begriff des Objekts macht nur Sinn
innerhalb der Subjekt-Objekt-Relation. Nach dem Tode gibt es zwar
eine Wirlichkeit, aber keinen Gegenstand fuer das Subjekt, weil das
Subjekt ja tot ist und fuer ihn nichts ist.


muessen in etwas gruenden, einen Realgrund, der dem Subjekt nicht
gegenwaertig ist. Dem Subjekt sind nur seine Konstituta gegenwaertig,
die sich einer Synthesis von Mannigfaltigen verdankt. Was die Dinge
nicht als Erscheinungen sind, sondern an sich selber betrachtet,
darueber wissen wir nichts.


Ich glaube, dass Du es nicht mal begriffen hast.


Denken ist Synthesis eines Mannigfaltigen. Zum Beispiel ein Urteil
wie Die Rose ist rot oder Ein Dreick aht drei Ecken und Seiten. Um
ein Urteil zu analysieren benoetige ich keinerlei Thematisierung des
Gehirns. Ich kann ein positives Urteil Die Rose ist rot von einem
diskjunktiven unterscheiden etwa die Rose ist rot oder blau oder
gelb, ohne das ist ich auch nur ein Wort ueber das Gehirn verliere.
Das ist eine Denken des Denkens, naemlich hier die Klassifizierung von
Urteilen. Darum geht es bei der Thematisierung des Denkens, niemals
geht es um Gehirnzellen.


Organ = gr. Werkzeug.


Der intereressiert niemanden in der Philosophie.


Also wird nichts erklaert und das ganze ist sinnlos.


Worin besteht denn der Unterschied der "Ideengebaeude"? Offensichtlich
doch wohl, dass es zwei Gegenstaende sind, die etwas grundsaetzlich
verschiedenes sind. Denn ich kann Logik betreiben, ohne auch nur ein
einziges Mal vom Gehirn zu reden.


Das leugne ich aus rationalen Gruenden. Wenn Du behauptest, man koenne
das, dann tu es doch. Und das kannst Du nicht. Ich weiss, dass es eine
sinnloses Unternehmem ist. Du redest Dich nur heraus mit einen
denkmoeglichen Wissenschaftsfortschritt. Wenn Du meinst etwas erkloeren
zu koennen dann tu es. Leite naturwissenschaftlich alle Kategorien,
die Logik, Erkenntnistheori ab. Das ist das Mindeste was man erwarten
muss.


Das sind doch wohl Gedanken, etwa ein Urteil ueber etwas. Diese sind
aber vorausgesetzt und nicht erklaert. Denn Du kannst nicht von
Hirnprozessen auf die Erinnerung schliessen, weil Du nicht einen
Hirnprozess hervorbringen kannst, der dann die Erinnerung erzeugt.


Damit hat man keinen Denkprozess durch materielle Prozesse bestimmt,
sondern ihn nur Naturprozessen zugeordnet. Du bestaetigst nur, was ich
geschrieben habe. Das sind allenfalls vage Korrelationen.


Das liegt ja gerade nicht vor. Denn man kann nicht einen Gedanken
kontrolliert erzeugen. Man findet nur einen Gedanken vor und findet
einen Naturprozess vor und behauptet, das eine haette irgendetwas mit
dem anderen zu tun. Den Gedanken kann man ja nicht messen, da er kein
Naturprozess ist. Messen oder Beobachten kann man nur diese
Naturprozesse. Zusammenhaenge koennen aber nur dann
naturwissenschaftlich betrachtet werden, wenn sie Naturerscheinungen
sind, d.h. raumzeitlich individuiert, Konstituta des Subjekts. Die
Gedanken liegen ueberhaupt nicht objektivierbar vor.


Damit wird es ein Fischen im Trueben. Mehr als die akustischen oder
schriftlichen Verlautbarung der gestesteten Personen hat man von den
Gedanken nicht. Da das Denken aber auch stets bewusstlose Anteile hat,
das Denken ist immer mehr als ihm selber praesent ist, ist das
Unternehmen per se schon Bloedsinn.


Mach doch mal! Anders wirst Du es nicht beweisen koennen. Mit
Phantastereien kann ich nichts anfangen.


Das ist das Problem. s.o.


Das ist entscheidend dabei.


Daraus ergeben sich aber keine formal- oder reallogischen
Verknuepfungen. Die Logik ist auch geschichtlich entstanden,
entspringt erst der Weltaneignung. Die abtrakten Bestimmungen sind
ein spaetes Produkt


Mehr wird diese aber nicht finden. Du gestehst ja ein, dass die
Versuchspersonen ihre Gedanken mitteilen muessen. Somit hat man sie ja
mit der Beobachtung des Gehirns nicht, sonst waere das ja wohl
ueberfluessig.


Wieso kann ein Zeichentraeger nicht zeitlich variiert werden? Das kann
ja schon eine Ampel.


Das Subjekt ist Funktion nicht Substanz.


Ich denke sprachlich. Ohne Worte geht das nun mal nicht. Um etwas zu
erinnern bedarf es sprachlicher Zeichen.


Damit ist bereits zugegeben, das das Gehirn nicht denkt, sondern die
Gedanken das Gehirn bestimmen. Das Ich ist entweder empirisch oder
ueberempirisch. Das Empirische Ich ist der ganze Mensch mit Haut und
Haaren und allem drin. Das reine ist Abstraktion von der
Individualitaet. Das kann man nicht mit dem Gehirn erklaeren.


Da Denken sich sprachlich vollzieht, Denken ist ja hochabstrakt und
muss abstrahieren, was ohne Sprachliche Zeichen nicht geht. Ohne ein
Wort fuer Ich laesst dieses sich nicht denken.


Daran ist nichts esoterisch. Das kann man z.B. bei Ulschmid, Entdeckung
des Geistes sehen.

Der Rest behauptet wieder grundlos das Gegenteil, das erspare ich
mir, weil es redundant ist.

mfg Otmar Deelmann <http://qmg.cdahndm.fz/ic-bu/y.crfmotvtlsf>
"Die finstere Dummheit dieses Teutonengeschmeisses. Ich moechte
keine Deutschen mehr sehen"(Ingrid Schuckert, Supermodell der 70er)