Kommt auf den Kontext an.  Wenn die alte Dame Millionärin ist nicht
unbedingt. Wenn der jemand hungrig und arm ist, ist es ethisch wertvoller,
wenn er sich davon was zu essen kauft. Wenn der jemand jung und arm ist, und
die Dame alt und kurz vorm Sterben, ebenso. Grundsätzlich ethisch wertvolle
Taten sind selten. Der Handlungskontext und die Summe aller Konsequenzen ist
entscheidend. Auch wenn die alte Dame arm ist und das Geld braucht, kann die
Handlung des Aufhebens der Geldbörse für diesen jemand zum Verhängnis
werden: er kann z. B. dadurch ein Auto übersehen und sein wertvolles Leben
ist dahin.


Es kommt nicht nur auf Überwindung an, sondern auch auf Symphatie. Es gibt
Menschen, die sind einem auf den ersten Eindruck symphatischer als andere.
Von Menschen, die man schon kennengelernt hat, ganz zu schweigen. Vielleicht
hat sich die alte Dame ja vorher im Supermarkt an der Kasse vorgedrängelt.


Das Gute zu wollen, muß nicht auch heißen, das Gute zu erzeugen.  s. o.
Letztlich zählt aber das erzeugte Gute und nicht das gewollte Gute.


Gruß
Erich