Hallo Sergio
(oyhsbmj@rtumeyf.esq) ## 4 Jul 98 ##

Noeh.

Koran langt schon.
Dazu ein paar aktuelle Berichte aus Afghanistan.
(Sure 4 Vers 42)
Vielleicht auch die Story des Kruichener Kaufmannes im Iran.
(24. Sura "Vom Licht" Vers 1 - 33)

Da sieht man Theorie und Praxis....
Entsprechend der jeweiligen offiziellen Jahreszahl: im Mittelalter.

Beachte: was die Leute *glauben* - ihre Religion - ist mir voellig  
schnuppe. Was sie fuer Verbrechen verueben allerdings nicht....

gruss aus der welt                        arno


--
  "Der Schlaf der Vernunft gebiert Ungeheuer."
   reply: grgz@nkyckdj.zpnojlck.mn