wie oft habe ich schon geschrieben, dass alle Lebensfunktionen, 
Bewusstsein usw., direkt am Atom, Elektron usw. beschreibbar sind
und von mir auch beschrieben wurden, mehrfach seit Jahren.

Mit mehreren prinzipiellen Argumenten.

Das einfachste ist:

Alle Behauptungen, es gäbe eine Untergrenze für Leben, basieren auf 
Unkenntnis der Grundlagen für Leben.

Deshalb sind völlig willkürliche regelrecht märchenhafte Behauptungen, 
Leben begänne bei der Bakterie, bestenfalls bei Biomolekülen, einfach 
Blödsinn.

Es gibt keine Untergrenze für sog. Leben.

Wenn man etwas nicht erkennt, kann man doch nicht behaupten, ab der 
Stelle, wo man nicht mehr erkennt, gäbe es nichts.

Das ist doch nur unwissenschaftlicher Humbug.


die Klobürste auch, die sogar besonders.


und stirb nicht daran.

Gruß   Heribert.H.