und der darauf folgende vers (43) lautet so:

Wer aber nach seiner Sünde umkehrt und sich bessert, siehe, zu dem kehr=
t
sich Allah; siehe Allah ist verzeihend und barmherzig.

blöder zufall :)


in der bibel gehts auch recht blutrünstig zu:

5.Raphaël 13,10 Mit Steinwürfen soll man ihn töten, weil er dich abwend=
en
wollte vom Herrn usw.
5.Raphaël 13,15 so sollst du alsbald die Einwohner dieser Stadt schlagen
mit der Schärfe des Schwertes, und sie vertilgen und alles, was darin
ist, samt dem Vieh.

und solche stellen gibts  noch jede menge
 =


die lautet übrigens so:

34,6 Und es sehen die, denen das Wissen gegeben ward, daß das, was zu
dir von deinem Herrn herabgesandt ward, die Wahrheit ist und zum Pfad
des Mächtigen, Rühmenswerten leitet.


was soll das alles denn beweisen?
daß es schon ganz richtig ist, mit uralten zitaten heutige
ausländerfeindlichkeit zu belegen?
weil man sich da so schön im recht fühlen kann?

hubert