Funktionieren im Sinne unseres gesellschaftlich vorgeschriebenen Werte
und Normen macht allerdings nicht Zufrieden, weil man immer wieder gegen
eigene Interessen verstossen oder diese unterdruecken muss. Ob man es
versucht allen recht zu machen oder ob man den steinigeren aber sich
selbst gegenueber ehrlicheren Weg waehlt kann frei entschieden werden.


Was meinst Du genau,
Glied in der Kette der *Leistungsgesellschaft* oder Glied in der Kette
*Leben*?


Es gibt andere als die Leistungsgesellschftskette aber keine andere als
die Lebenskette zur Wahl.


Ich kann nachvollziehen was Du fuehlst.
Meiner Meinung nach fuehrt eine Leben, das nach dem Herzen ausgerrichtet
ist und das Ego etwas weniger wichtig nimmt zu mehr Zufriedenheit.

Gruss,
Franziska