Seit wann ist diese Art der Bestrafung allein ein Merkmal des radikalen
Islam? Oder ist in deinen Augen der gesamte Islam radikal?


Nein, die Medien sind die unsrigen, die in jedem Islam-Anhänger gleich
jemanden sehen, der die Weltherrschaft an sich reißen will und unsere
westliche Zivilisation bedroht. Und du bist voll drauf reingefallen.


Du verstehst es nicht, zwischen Bestrafungsarten, die nicht deinen
moralischen Kriterien entsprechen, und Radikalismus zu differenzieren.
Das ist alles.

Harm