Nein, bist Du nicht!


Warum wesentliche ?


gibt
aber
nicht
daß
je

Dito !

vorpogrammiert.

Hallo, das ist der Sinn der Werbung und es funktioniert. Lies mal "Werben
und verkaufen", das ist sehr interessant.


mit

Sorry, aber das interessiert doch niemanden, leider.

Heile Welt eben, Grundvoraussetzung der Werbung.


denken

Die Werbung ist Realität !


Du siehst es zu idealistisch und zu wenig realistisch. Das ist nicht
persönlich, da ich Deine Meinung nachvollziehen kann.
Gruß, Stefano Mielke

<<< ALL THE PAIN MONEY CAN BUY >>>