On Thu, 15 Dez 1998 14:49:14 +0100, Leon Praass

das ist aber eine aussage mit wichtigen konsequenzen, bzw.
voraussetzungen: ich habe nichts gegen diese interpretation,
allerdings gibt man damit die suche nach der "wahrheit" (pathetisch!)
auf, und beschraenkt sich auf ein pragmatisches wissenschaftsbild.

so wie ich es sehe, sind doch im gegensatz dazu sehr viele (die
meisten?) naturwissenschafter eher der ansicht, dass sie sich mit
ihren modellen der wahrheit annaehern (ueberhebliche koennten sogar
formulieren: wahr sind).

ausserdem stellt sich die frage, ob eine solche auswahl ueberhaupt
praxisrelevant ist. ich glaube kaum: modelle setzten sich entweder aus
pragmatischen vorteilen durch (weil sie besser sind als andere) oder
aus eher irrationalen motiven (besserer promoter, einfachere
anwendung, ...). sobald sich die gemeinschaft fuer eines der modelle
entschieden haben, wird dieses massiv weiterentwickelt, das oder die
anderen bleiben eher liegen, bzw. es arbeiten weniger koepfe daran.

die konsequenz ist dann doch meistens, dass das modell an dem mehr
leute arbeiten auch weiter entwickelt wird und somit besser wird als
das andere, selbst wenn dieses moeglicherweise richtiger waere.

erst wenn man mit einem modell wirklich ansteht oder grobe
schwierigkeiten hat aendert sich ueblicherweise etwas. also duerfte
eine derartige annahme, wie du sie oben gemacht hast zwar theoretisch
interessant sein, in der praxis aber eher nicht vorkommen, oder siehst
du das anders?

hugo

***************************************************
DI Hugo Voerste
email:   NbzuhkplvGdzyojfj@kkalmwf.zhf
ICQ:     82273297
URL:     http://qvk.sapnoyu.ncm/~OzahfigcqYaqahxkg
***************************************************