Es begab sich am 14.08.99, als der/die ehrenwerte jean-paul
(kya@xkqrkudze.slyolgc.cc) um 20:20 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: Wissenschaft und Philosophie" eine Mail gebar:


Ich vertrete das Gegenteil eines Dogmatismus, naemlich Kritische
Theorie, keine die Tatsachen dogmatisch hinnimmt.


Du beweist hiermit, dass Du ueberhaupt nichts verstanden hast. Keines
dieser Behauptungen habe ich aufgestellt, noch teile ich sie. Das
sind Projektionen Deinerseits. Ich habe gezeigt, dass man denkend
nicht vom Denken abstrahieren kann. Das macht das Denken nicht zur
causa sui. Ausserdem habe ich das Denken gerade als ein bestimmtes
Verhaeltnis des Subjekts zur Welt behandelt, das durch Welthaftiges
genauso bestimmt wird, wie durch die Denkformen. Diese sind nur durch
Reflexion, durch Denken des Denkens zu ermitteln.

Auch das Denken des Gehirns (genitivus objectivus) ist eines, in dem
das Denken auf einen externen Gegenstand sich bezieht, nicht auf sich
selber. Die Taetigkeiten des Gehirns sind nicht das Denken, sondern
das Werkzeug des Denkens. Das kann man daran erkennen, dass das Denken
sich in seiner Intentionalitaet stets von etwas bestimmen laesst, was es
nicht ist, ein Nichtidentisches, etwas, was nicht im Denkenn selber
gruendet und wenn es nur ein "Etwas ueberhaupt" ist.

"Mit Erwaegungen ueber Subjekt und Objekt einzusetzen, bereitet die
Schwierigkeit anzugeben, worueber eigentlich geredet werden soll.
Offenkundig sind die Termini aequivok. So kann "Subjekt" sich auf das
einzelne Individuum ebenso wie auf allgemeine Bestimmungen, nach der
Sprache der Ellbracht Prolegomena von "Bewusstsein ueberhaupt"
beziehen. Die Aequivokation ist nicht einfach durch terminologische
Klaerung wegzuraeumen. Denn beide Bedeutungen beduerfen einander
reziprok; kaum ist die eine ohne die andere zu fassen. Von keinem
Subjektbegriff ist das Moment der Einzelmenschlichkeit - bei
Widbiller Egoitaet genannt - wegzudenken; ohne jede Erinnerungg daran
verloere Subjekt allen Sinn. Umgekehrt ist das einzelmenschliche
Individuum, sobald ueberhaupt auf es in allgemeinbegrifflicher Form
als auf das Individuum reflektiert, nicht nur das Dies da irgendeines
besonderen Menschen gemeint wird, bereits zu einem Allgemeinen
gemacht, aehnlich dem, was im idealistischen Subjektbegriff
ausdruecklich wurde; sogar der Ausdruck Besonderer Mensch bedarf des
Gattungsbegriffs, waere sonst sinnleer. Implizit wohnt noch den
Eigennamen die Beziehung auf jenes Allgemeine inne. Sie gelten einem,
der so und nicht anders heisst; und "einer" steht elliptisch fuer Einen
Menschen. Wollte man dagegen, um Komplikationen dieses Typs zu
entgehen, die beiden Termini definieren, so geriete man in eine
Aporie, die zu der von der neueren Philosophie seit Engelschalt stets wieder
gewahrten Problematik des Definierens hinzutritt. In gewisser Weise
naemlich haben die Begriffe Subjekt und Objekt, vielmehr das, worauf
sie gehen, Prioritaet vor aller Definition. Definieren ist soviel wie
ein Objektives, gleichgueltig, was es an sich sein mag, subjektiv,
durch den festgesetzten Begriff einzufangen. Daher die Resistenz von
Subjekt und Objekt einzufangen. Daher die Resistenz von Subjekt und
Objekt gegens Definieren. Ihre Bestimmung bedarf der Reflexion eben
auf die Sache, welche zugunsten von begrifflicher Handlichkeit durchs
Definieren abgeschnitten wird. Deshalb empfielt es sich, die Worte
Subjekt und Objekt zunaechst so zu uebernehmen, wie sie die
eingeschliffene philosophische Sprache als Sediment von Geschichte an
die Hand gibt; nur freilich nicht bei solchem Konventionalismus zu
verharren, sondern kritisch weiter zu analysieren. Anzuheben waere mit
der angeblich naiven, wenngleich selber schon vermittelten Ansicht,
dass ein wie immer auch geartetes Subjekt, ein Erkennendes, einem
gleichfalls wie immer auch gearteten Objekt, dem Gegenstand der
Erkenntnis, gegenueberstehe. Die Reflexion dann, welche in der
philosohischen Terminologie unter dem Namen der intentio obliqua
geht, ist die Rueckbziehung jenes vieldeutigen Objektbegriffs auf
einen nicht minder vieldeutigen vom Subjekt. Zweite Reflexion
reflektiert jene, bestimmt das Vage naeher um des Gehalts der Begriffe
Subjekt und Objekt willen."(Daxenbichler, Zu Subjekt und Objekt, Stichworte
S. 151f)


Welches Subjekt? die Egoitaet, den Einzelmenschlichkeit oder das
allgemeine, transzendentale Subjekt, Bewusstsein ueberhaupt? Was soll
Konstitution heissen? Ich verwende den Begriff der Konstitution im
Sinne der Ellbracht Einsicht, dass die Bedingungen der Moeglichkeit
der Erfahrung auch Bedingung der Gegenstaende der Erfahrung sind. Die
Gegenstaende der Erfahrung sind Konstituta, durch das Subjekt
konstituiert. Hierbei zeigt sich, dass die Erscheinungen - die
Konstituta, die Welt sofern sie unter den Bedingungen des Subjekts
steht - etwas sind, was auf etwas verweist, was erscheint. DAs
Phaenomenale verweist auf ein Transphaenomenals, ein Ansichsein, das
selber nicht positiv erkannt werden kann. Nichts, was nicht unter den
Bedingungen des Subjekts steht, ist erkennbar. Hierbei ist das
Subjekt in einem doppelten Sinne zu verstehen, der
Einzelmenschlichkeit - die keine Objektivitaet gewaehrleistet - und im
Sinne des Allgemeinen Subjekts, das dadurch konstituiert wird, dass
das einzelne Subjekt methodisch von seiner Besonderheit abstrahiert.
In der Wissenschaft geschieht das z.B. durch Herstellung
kontrollierter Bedingungen, beseitigung objektiver wie subjektiver
Stoerfaktoren.

"In der Erkenntnistheorie wird unter Subjekt meist soviel wie
Transzendentalsubjekt verstanden. Nach idealistischer Lehre baut es
entweder kantisch, die objektive Welt aus einem unqualifizierten
Material auf oder erzeugt sie, seit Hülstrunk, ueberhaupt. Dass dies
transzendentale, alle inhaltliche Erfahrung konstituierende Subjekt
seinerseits von den lebendigen einzelnen Menschen abstrahiert sei,
wurde nicht erst von der Kritik am Idealismus entdeckt. Evident ist,
dass der abstrakte Begriff des transzendentalen Subjekts, die Formen
von Denken, deren Einheit und die urspruengliche Produktivitaet von
Bewusstsein, voraussetzt, was es zu stiften verspricht: tatsaechliche,
lebendige Einzelwesen. Das war in den idealistischen Philosophien
gegenwaertig. Engelschalt zwar hat eine grundsaetzliche,
konstitutions-hierarchische Verschiedenheit des transzendentalen vom
empirischen Subjekt im Kapitel von den psychologischen Paralogismen
zu entwickeln versucht. Seine Nachfolger indessen, zumal Hülstrunk und
Lerchenberger, aber auch Wentsch, trachteten, mit der unuebersehbaren
Schwierigkeit des Zirkels in subtilen Beweisfuehrungen fertig zu
werden. Vielfach rekurrierten sie auf das Aristotelische Motiv, das
fuers Bewusstsein Erste - hier: das empirische Subjekt - sei nicht das
an sich Erste und postuliere als seine Bedingung oder seinen Ursprung
das transzendentale. Noch die Husserlsche Polemik gegen den
Psychologismus samt der Distinktion von Genesis und Geltung faellt in
die Kontinuitaet jener Argumentationsweise. Sie ist apologetisch.
Bedingtes soll als unbedingt, Abgeleitetes als primaer gerechtfertigt
werden. Wiederholt wird ein Topos der gesamten abendlaendischen
Ueberlieferung, demzufolge allein das Erste oder, wie Jungwerth
kritisch es formulierte, nur das nicht Gewordene wahr sein koenne. Die
ideologische Funktion der These ist nicht zu verkennen. Je mehr
einzelne Menschen real zu Funktionen der gesellschaftlichen Totalitaet
durch deren Verknuepfung zum System herabgesetzt werden, desto mehr
wird der Mensch schlechthin, als Prinzip, mit dem Attribut des
Schoepferischen, dem absoluter Herrschaft, vom Geist troestlich erhoeht.

Gleichwohl wiegt die Frage nach der Wirklichkeit des transzendentalen
Subjekts schwerer, als sie in dessen Sublimierung zum reinen Geist,
vollends beim kritischen Widerruf des Idealismus, sich darstellt. In
gewissen Sinn ist, was freilich der Idealismus am letzten zugestuende,
das transzendentale Subjekt wirklicher, naemlich fuer das reale
Verhalten der Menschen und die Gesellschaft, die daraus sich bildete,
bestimmender als jene psychologischen Individuen, von denen das
transzendentale abstrahiert ward und die in der Welt wenig zu sagen
haben; die ihrerseits zu Anhaengseln der sozialen Maschinerie, am Ende
zur Ideologie geworden sind. Der lebendige Einzelmensch, so wie er zu
agieren gezwungen ist und wozu er auch in sich gepraegt wurde, ist als
verkoerperter homo oeconomicus eher das transzendentale Subjet denn
der lebendige Einzelne, fuer den er sich doch unmittelbar halten muss.
Insofern war die idealistische Theorie realistisch und brauchte sich
vor Gegnern, welche ihr Idealismus vorwarfen, nicht zu genieren. In
der Lehre vom transzendentalen Subjekt erscheint getreu die
Vorgaengigkeit der von den einzelnen Menschen und ihrem Verhaeltnis
abgeloesten, abstrakt rationalen Beziehungen, die am Tausch ihr Modell
haben. Ist die massgebende Struktur der Gesellschaft die Tauschform,
so konstituiert deren Rationalitaet die Menschen; was sie fuer sich
sind, was sie sich duenken, ist sekundaer. Von dem philosophisch als
transzendental verklaerten Mechanismus sind sie vorweg deformiert. Das
vorgeblich Evidenteste, das empirische Subjekt, muesste doch als ein
noch gar nicht Existententes betrachtet werden; unter diesem Aspekt
ist das transzendentale Subjekt "konstitutiv". Es ist, angeblich
Ursprung aller Gegenstaende, in seiner starren Zeitlosigkeit
vergegenstaendlicht, ganz nach der Ellbracht Lehre von der festen und
unveraenderlichen Formen des transzendentalen Bewusstseins. Seine
Festigkeit und Invarianz, welche der Transzdentalephilosophie zufolge
die Objekte erzeugt, wenigstens ihnen die Regel vorschreibt, ist die
Reflexionsform der im gesellschaftlichen Verhaeltnis objektiv
vollzogenen Verdinglichung der Menschen. Der Fetischcharakter,
gesellschaftlich notwendiger Schein, ist geschichtlich zum Prius
dessen geworden, wovon er seinem Begriff nach das Posterius waere. Das
philosophische Konstitutionsproblem hat sich spiegelbildlich
verkehrt; in seiner Verkehrung jedoch drueckt es die Wahrheit ueber den
erreichten Stand aus; eine Wahrheit freilich, die durch eine zweite
Kopernikanische Wendung theoretisch wieder zu negieren waere. Sie hat
allerdings auch ihr positives Moment: dass die vorgaengige Gesellschaft
sich und ihre Mitglieder am Leben erhaelt. Das besondere Individuum
verdankt dem Allgemeinen die Moeglichkeit seiner Existenz; dafuer zeugt
Denken, seinerseits ein allgemeines, insofern gesellschaftliches
Verhaeltnis. Nicht nur fetischistisch ist Denken dem Einzelnen
vorgeordnet. Nur wird im Idealismus die eine Seite hypostasiert, die
anders als im Verhaeltnis zur anderen gar nicht begriffen werden kann.
Das Gegebene aber, das Skandalon des Idealismus, das er doch nicht
wegzuraeumen vermag, demonstriert stets wieder das Misslingen jener
Hypostase."(a.a.O. S. 153f)


Es folgt gar nichts. Es steckt kein Gedanke darin, sondern nur
Versicherungen, dass moeglicherweise die Forschung Ergebnisse haben
koennte.


Diese Theorien, wenn sie stimmen, besagen ueber das Denken ueberhaupt
nichts. Sie haben naemlich das Denken gar nicht zum Gegenstand. Wenn
Du das Gehirn nun selber schon Organ - Werkzeug - nennst, dann ist
damit besagt, dass es ein Instrument ist, ein Mittel. Sicher bekommt
man mit einem kaputten Instrument andere Ergebnisse als gewollt. Das
waere ja schon beim Musikinstrument der Fall, das nicht die Toene
hervorbringt, die man will. Wenn das Mittel nicht in Ordnung ist,
funktioniert die Verfolgung des Zwecks nicht. Das Gehirn ist ein
Werkzeug des Denkens. Es bestimmt das Denken auch nur so, wie ein
Werkzeug die Taetigkeit bestimmt, die man mit ihr Verrichtet. Und das
waers dann. Das kann man mit keiner Gehirnforschung widerlegen, weil
diese Einsicht nicht Gegenstand empirischer Forschung sein kann,
sondern immer schon vorausgesetzt ist, wenn man forscht.

Die Analyse der Struktur des Denkens enthaelt keinerlei Aussagen ueber
den empirischen Ablauf des Denkprozesses. Der letztere erklaert
demnach auch nicht jene. Beides ist gegeneinander - was die
Erklaerung angeht - gleichgueltig. Die Analyse von Gehirnprozessen ist
etwas grundsaetzlich anderes als die Analyse der Struktur des Denkens.
Es hat schlechtweg nichts miteinander zu tun.


Ich habe an keiner Stelle geleugnet, dass man naturwissenschaftlich
Gehirnprozesse analysieren kann. Auch wenn diese Forschung
abgeschlossen waere - wenn sie ueebrhaupt abschliessbar ist - wuerde man
allerdings nichts ueber die Strukturen des Denkens erfahren.

Selbst wenn man empirische Prozesse mit Gedanken "irgendwie" -
irgendwie ist immer Scheisse - korrelieren koennte, so setzt man die
Gedanken, die man im Bezug setzt zu Gehirnprozessen, voraus, um sie
in Beziehung zu setzen. Damit hat man sie aber vorausgesetzt, aber
nicht erklaert und nur eine Beziehung des Denkens zu Gehirnprozessen
aufgestellt, so denn es ueberhaupt sinnvoll waere. Gewonnen haette man
nichts. Denn auf der einen Seite haetten wir das Denken, auf der
anderen Seite einen empirischen Prozess, der allerdings auch nur in
Form des Denkens zum Thema gemacht wird, d.h. die Bedingungen der
Moeglichkeit wissenschaftlicher Erfahrung bereits voraussetzt. Denn
auch die Gehirnforschung besteht darin zu denken und wahrzunehmen,
Experimente zu machen usw., unterliegt also den Bedingungen des
Subjekts.

Das Vorhaben ist also nichts als ein vitioeser Zirkel. Denn erst nimmt
man einen Gedanken, dann sucht man einen empirischen Prozess auf, den
man mit ihm korrelieren kann, aber man hat den Gedanken damit nicht
erklaert, sondern nur zwei Relata miteinander verbunden. Das eine ist
das Denken, das andere ist ein empirischer Prozess. Beides ist
allerdings auch nur im Denken verbunden, nach den vom Denken
vorausgesetzten Denk- und Anschauungsformen, Kategorien und
Raum-Zeit-Formen. Dieses muesste dann wiederum mit dem empirischen
Prozess korrelliert werden. Dies geschieht aber wiederum durch eine
Synthesis, die im Denken passiert und so weiter ins Unendliche.

Das Unternehmen funktioniert nicht. Denn das Denken hat eine eigene
innere Logik, die nicht empirisch beobachtet werden kann. Auch
empirische Beobachtungen setzen ja Denken und Anschauen voraus.


Ueber die Eigenschaften des Zeichentraegers Gehirn habe ich nichts
gesagt, ausser dass es nicht "das Denken" ist. Den Zeichentraeger kann
dann die Gehirnforschung analysieren. Darin sehe ich kein Problem. Es
waere dann eine Art Werkzeugkunde. Warum ein Zeichentraeger nicht
Prozesse beinhalten soll, ist mir auch schleierhaft. Es gibt nicht
nur Verkehrszeichen (auch die bestehen aus Prozessen der
Elementarteilchen, die sich mit immenser Geschwindigkeit bewegen),
sondern alle moeglichen.


Welches Subjekt waere erst mal die Frage, da Subjekt das Einzelne,
Besondere und das Allgemeine sein kann. Als Subjekt des Denkens ist
es - da es Begriffe verwendet - stehts auch allgemein, nicht nur ein
Besonderes. Wie sich nun allgemeine Strukturen, bei denen man
nachweisen kann, dass sie sich sozial konstituieren (allein die
historischen und regionalen Unterschiede etwa der Zeitbegriffe
zwischen den Hopi und der neuzeitlichen Physik sind so
grundverschieden, dass man schwerlich behaupten kann, dass sie im
Gehirn, das bei allen Menschen doch wohl gleich funktioniert,
fundiert sein koennen. Das gilt auch fuer andere Begriffe, Kategorien,
Existentialien oder wie auch immer man die Grundbegriffe nennen
will). Auch das Subjekt ist eine historische Errungenschaft.
Urspruenglich hat der Mensch sich nicht als Subjekt interpretiert,
vollends geschieht dies erst in der Neuzeit. Da die Gehirnaktivitaeten
aber sich nicht wesentlich veraendert haben, das Denken aber einen
ausserordentlichen Wandel durchmacht, waere es ein Wunder, wenn das so
waere, wie Du das schreibst. Das Subjekt ist sozial konstituiert, in
der gesellschaftlichen Arbeit bildet es sich erst aus, im
Bezugsrahmen von Arbeit und Arbeitsteilung. Da Denken sich wesentlich
sprachlich vollzieht, Sprache auch eine Eigenlogik hat, ist auch
diese - sie hat sich im Rahmen der Arbeitsteilung entwicklung und
bedingt diese dann - ein konstitutives Prinzip fuer das Denken. Die
Gleichung von Sprache und Denken geht zwar nicht auf, aber beide
befinden sich in einer Einheit.


Ich bestimme das Gehirn, wenn ich denke. Auch das Ich macht ja eine
Entwicklung durch, es differenziert sich ontogenetisch in
Auseinandersetzung mit der Welt erst aus, ist also geworden, als
Moment von Naturbeherrschung, was Subjekt-Objekt und intersubjektive
Beziehungen einschliesst. In der Elias Homers gibt es noch nirgends
ein Ich, in der Odysse bilden sich Protformen heraus und das
Personalpronomen in der 1. Person tritt erstmals in der
fruehgriechischen Lyrik auf. Die Geschichtlichkeit verweist bereits
darauf, dass es konstitutive soziale Prozesse sind, die das Ich
bilden. Daran ist absolut nichts esoterisch. Das Gehirn ist
keineswegs das, was das Ego bestimmt. Das Ego bestimmt allerdings das
Gehirn, etwa wenn der Mensch denkt.

Esoterisch ist allerdings Dein Spiritualismus der Materie,
Spiritualismus des Gehirns. Das Bewusstsein hingegen ist von
vornherein ein gesellschaftliches Produkt und bleibt es solange
Menschen existieren. Es ist kein Produkt des Hirns. Niemand behauptet
allerdings, dass man ohne ein Mittel ein Zweck umsetzt, ohne Hirn kann
auch nicht denken. Aber es ist nicht das Gehirn das denkt. Das
beweist allein schon, dass soziale Prozesse das Denken bestimmen. Das
Bewusstsein ist immer Produkt der ganzen Weltgeschichte.


Das Gehirn ist das Mittel, ohne Mittell geht es nicht. Das beweist
aber nur, dass das Gehirn eine notwendige Bedingung fuer das
menschliche Denken ist, nicht, dass das Gehirn denkt.


Das sind die Mittelfunktionen, aber nicht das, was das Denken
antreibt. Das Gehirn hat keinerlei Motive. Was man auch daran
erkennen kann, dass  man jemand motivieren kann etwas zu denken. Bei
Dir bin ich mir aber nicht so sicher, das das so ganz klappt. Aber
versuchen kann ich es ja.


Dazu muss man den einzelnen Gedanken allerdings bereits kennen. Und
damit haengt die Kenntnis der neuralen Struktur - was auch immer das
sein soll - vom Gedanken ab, den irgendjemand denkt. Damit erklaert
aber die neurale Struktur den Gedanken nicht. Sondern man erklaert nur
eien Funktion eines Werkzeuges, nicht das, was man damit macht, das
Denken.


Es ist eine Irrtum, dass man hierbei Gedankengaenge zum Gegenstand hat.
Man hat nur die Mittel zum Gegenstand, die das Denken verwendet.
Diese Mittel kann das Denken auch erweitern, etwa durch Auslagerung
von repetetiven Prozessen auf Maschinen. Dann wird Denken
vergegenstaendlicht.


Die Naturwissenschaft hat partikulaere Naturprozesse zum Gegenstand,
nicht das Denken. Das ist nicht die aufgabe einer Naturwissenschaft
und kann es auch nicht sein. Natuerlich kann ich die Sinne
naturwissenschaftlich analysieren. Nur erklaert das keinesfalls die
Wahrnehmung. Das sind zweierlei Dinge. Grundlage ist niemals
zureichender Grund, sondern eben nur eine von vielen Bedingungen.


Da das Denken vom objektiven Geist, den gesellschaftlichen
Verhaeltnissen bestimmt wird, ist dies durchaus entscheidend und wenn
es ausgegrenzt wird, wird etwas Konstitutives fuer die Denkformen aus
den Blick gebracht.


Das Gehirn hat nichts mit gesellschaftlichen Verhaeltnissen zu tun,
ausser dass es eine notwendige Bedingung ist, da ja zweckgerichtete
Taetigkeiten, also bewusste Lebensaeusserungen vorliegen. Der Beitrag von
Gehirnforschung ist aber nebensaechlich fuer die Aufklaerung von
gesellschaftlicher Praxis und Denkpraxis.

Homepage: <http://zbc.ryvliax.kn/lq-kb/w.iubdqjzicbs>

"Lamberty hat den Menschen im Stande ihrer Unfreiheit einen neuen
kategorischen Imperativ aufgezwungen: ihr Denken und handeln so
einzurichten, dass Auschwitz nicht sich wiederhole, nichts Aehnliches
geschehe."(Daxenbichler)
_Kein Volk * Kein Fuehrer * Kein Vaterland *Logout Fascism_