Es wird oft gesagt: jeder Mensch ist einmalig auf der Welt; jeder ist ein
einmaliges Individuum. Darin liegt sicher viel Wahrheit. Jeder ist wirklich
einmalig und unterscheidet sich auf irgendeine Weise vom anderen. Wenn
jedoch bestimmte gesellschaftliche Mode- und Massenerscheinungen betrachtet
werden, die das einzelne Individuum sehr stark bestimmen und sogar
einnehmen, fragt man sich, ob dieser Satz wirklich immer so konsequent gilt.
Gerade diese gesellschaftlichen Erscheinungen bewirken doch gerade, daß sich
Menschen immer ähnlicher werden, sei es in Bezug auf Aussehen, Geschmack,
Musik- oder Medienkonsum. Manchmal hat man den Eindruck, daß sich bestimmte
Menschen garnicht so gravierend voneinander unterscheiden: sie sind sich nun
einmal sehr ähnlich in punkto Aussehen, Geschmack, Musikhören, etc. In mir
erzeugt das manchmal Angst und Abneigung, daß sich die Menschen so stark
ähneln, da ich gleichzeitig diese große Masse vor Augen habe und in den
Modeerscheinungen eine Willkürlichkeit sehe. Ich hätte es lieber, wenn mir
die Menschen auch als wirklich einmalige Individuen gegenüberstünden. Manche
tun dies in der Tat, aber sehr viele auch nicht, und ich frage mich dann, wo
ist eigentlich der große Unterschied zwischen diesem und jenem? Letztere
wirken auf mich nur in der Weise, daß sie irgendwelchen Modeerscheinungen
anhängen, die sehr viele andere auch bestimmen. Meine Frage ist nun
folgende: was ist das Ausschlaggebende, das einen Menschen zu einem
einmaligen Individuum macht? Ist es vielleicht auch die Beschäftigung mit
Philosophie oder Psychologie?

Viele Größe
Norbert
ein einmaliges Individuum