[...]


Eine CPU hat die Aufgabe, die eintreffenden Zeichen nach einem Minialgorithmus
zu verarbeiten. Es ist also nicht Modell eines Gehirns, sondern modelliert
nur dessen zeitlichen Fortschritt. Es ist ein getakteter Prozessor, auf dem ein
getakteter Prozeß abläuft. In einem neuralen Netz wie dem Gehirn gibt es keine
Taktung. Der Datenaustausch und deren Verarbeitung findet während der übertra-
gung statt.


In einem NN-Algorithmus "denkt" auch das Programm nicht, sondern das Denken
ist nur durch die Struktur der neuronalen Einheiten + ihrer Aktivierungszu-
stünde möglich. 
Und insofern ist die Abbildung der Hirn-"Hardware" nicht der Computer, 
sondern das Programm selbst.


Das *ICH*-Programm kann gar nichts verarbeiten. 
Nur der Prozessor verarbeitet, da er alleiniger Träger der Zeitkomponente ist.


[...]

Nein, wir haben nicht beide Recht. Herberts Problem ist seine Fixiertheit auf 
antiquierte Vorstellungen über das Denken und seine Rechthaberei.
Auch meine mehrfachen Darstellungen, daß er seine Grundidee vom Denken als
gesellschaftlicher Arbeit nicht aufzugeben braucht, fruchten nichts.

Da Deine Analogie die o.g. Schwächen hat, weigere als mich als Informatiker 
eine CPU als Hirnmodell zu interpretieren. Ein weitaus besseres Modell wäre
es, die CPU rauszuschmeißen und dafür ein MPU System zu bauen. Damit käme man
der Sache schon näher.

I.H.

-- 
-------------------------- Rüdiger Haßdenteufel ---- bdj@yuzdqnczn.scjophv.dj ---------