Hallo Oscar
(yptbttc@kzubntc.sge) ## 16 Jan 98 ##

Du hast offenbar IMMER noch nicht begriffen, was denn die WAHRHEIT(tm) im  
parawissenschaftlichen Sinne ist. Davon scheinst Du keinen blassen  
Schimmer zu haben. Als Ex-Scieno solltest Du doch die WAHRHRIET(tm)  
kennen, sonst frag doch mal nach beim Mullah - oder wie es sonst bei der  
WAHRHEIT(tm)sfindungsorganisation heisst....

Dass der Vetreter der Parawissenschaft Dich erst darauf aufmerksam machen  
muss, ts,ts,ts....

clemens


--
  "Der Schlaf der Vernunft gebiert Ungeheuer."
   reply: uqkd@oqobqsy.wfzigdpt.cv