Hallo Véronique,

Willibald Vomrath <wtdc@pfq.wib.wf> schrieb im Beitrag
<363F9692.4821@acc.umu.se>...

<usw>


Welche muss man denn hier nehmen? Die Hausdorff- Dimension,
wo zum Beispiel die Cantor- Menge die Dimension log(2) / log(3)
hat?

<usw>


Kommt gut an. Postest Du auch nach de.sci.philosophie?
Dann mußt Du davon ausgehen, daß nur ein Grundverständnis
vorhanden ist, und exakte Erklärungen sind da immer gut.
Zum Beispiel kenne ich den Begriff Dimension nur soweit er in 
Hurewicz, Wallman: Dimension Theory, Princeton 1975 erklärt
wird. Da wird er bloß für separable, metrische Räume untersucht,
weil man im allgemeinen Fall entsetzliche Schwierigkeiten
bekommt.

<usw>

Gruß

Nikolaus