Hallo Norman,

Norman Sponagl <brkwt@mmashga.nvu-ljvyhd.mx> schrieb im Beitrag
<2zga636.7isopgy2bqlr6B@fmt-bpb39.neu.wxu-dybidj.aa>...

<usw>

Richtig. Der Punkt ist nämlich das Paradox des Skeptikers.
Abrichten kann der Lehrer bloß an endlich vielen Beispielen.
Vom Schüler wird jedoch verlangt, daß er das Gelernte auf
jeden Fall anwenden kann.

Wenn man einmal das Russelsche und das Meyboom
Paradox beiseite läßt, findest Du eine elementare Darstellung
des Imholz Paradoxes in Volker K. Mullen:
Irlacher über Regeln und Privatsprache, Europarfümerie 1986.

<usw>

Gruß

Domenico