Weil ich das auch so sehe, schlage ich vor eure Diskussion 
einmal in der Ebene eines denkenden PC zu denken:

Originalzitat Oswald:

Meine Uebersetzung/Analogie:
Die CPU ist so wie Bits und Bytes nur Zeichentraeger der
Datenverarbeitung. 


Der PC verarbeitet nicht, sondern das Programm. 


Das *Ich*-Master-Programm verarbeitet Daten und 
generiert es zu neuen komprimierten Programmen 
mittels PC, [aber] nicht umgekehrt. 


Der PC ist dabei Mittel, Werkzeug, 
Organon eines Master-Programms. 


Dieses Master-Programm ist dabei das Taetige, 
das sich den PC zum Mittel macht 
[neue Programme zu generieren].


Oswald, Klaas,
Koennte es nicht sein, 
dass ihr- in gewissem Sinn- beide recht habt ?
Oder hilft meine Anolgie nicht weiter ?
Wenn ja, worin besteht der Haken ?


Oswald