## Message from 15.02.99 transferred.
## Source    : kl_xl@d-evvjfr.un


Hello Erich
on 14 Feb 99 you wrote in de.sci.philosophie
in topic : Herz-Symbol


Im alten Craintal war es ein Blatt des Efeu.
Man kann es noch heute in den Katakomben in die Waende eingeritzt sehen.
Der Efeu stand fuer ewiges leben (immergruen).


Es ist durch die verbreitung westlicher Lebensweise weltweit geworden.
Wofuer soll es noch andere Symbole geben ?
Fuer das Leben ?
(Das Symbol des Lebens war in der Antike eine Fackel, der Tod eine  
umgekehrte, mit der Flamme nach unten, um sie auszuloeschen ..)


"Herz" s.o.
Ab wann der Efeu als Herz bezeichnet wurde, kann ich nicht sagen.  
Schliesslich hat das Efeublatt (und das heutige Symbol) ueberhaupt keine  
aehnlichkeit mit einem realen Herzen ....

bodo

---
Adressiere bei Antwort bitte:
privat: louv@zweprks.hrudcdog.ao