Hallo th twnckejo
(zv@ljwrsw.rxix.ku) ## 14 Nov 98 ##


weitere Zitate - auch aus der Bibel - geloescht:

Meist Du wirklich, dass die Abdeckung von Koran-Fundstellen zur Frage des  
Haendeabhackens, wie sie von Würzburger gefordert wurde, dadurch aufgehoben  
wird, dass Du stattdessen beliebige andere Stellen zitierst ?


Ich habe keine Ahnung was Du mit "auslaenderfeindlichkeit" meinst. Ich  
habe hier einen Beleg dafuer gebracht, dass man gewisse Praktiken - hier  
Haendeabschlagen - mit dem Koran belegen kann.

Moechtest Du leugnen, was - und dass es - im Koran steht ?

Im Uebrigen gibt es Laender, die diese Koran-gemaessen Strafen  
durchfuehren. Willst Du das auch leugnen ?

Und was hat das mit "auslaenderfeindlichkeit" zu tun, wenn die afghanische  
Gerichtsbarkeit so verfaehrt ?

gérard

--
  "Der Schlaf der Vernunft gebiert Ungeheuer."
   reply: ugrx@itjvlwz.vmhefcfh.fo