Hallo Sébastien!

.

Man ist auch existent, ohne sich integriert zu haben, es sei denn, man macht
sich die Interpretation für "exististent" der einen umgebenden Gesellschaft
zu eigen.


Ich glaube, Du nimmst Dich zu wichtig, wie ich mich übrigens auch!

nicht

Warum? Ich für meinen Teil genieße es, alles zu hinterfragen, im Gegenteil
zum Großteil der Menschen. Es ist doch herrlich, Dinge zu durchschauen, für
die andere nicht einmal einen Gedanken verschwendet haben! Das Leben, die
Gesellschaft ist vielschichtig, und jedesmal eine Herausforderung, weiter
vorzustoßen, im Dickicht der Vielfältigkeit.

Frage


Mach' Dich davon frei! Du lebst, wenn Du Dir Gedanken machst, Bücher liest,
Kultur erlebst, daß ist doch das herrliche im Leben.
Beobachte die Menschen, die Dich umgeben, erfasse die von ihnen ausgeübte
Hektik und Oberflächlichkeit, lächle über sie und sei stolz, Dir die Zeit
genommen zu haben, um diese Beobachtung überhaupt zu machen.
Gerade das "sich selbst in Frage stellen" bzw. das "in Frage gestellt
werden" reizt doch zur Arbeit an sich selbst, und allein diese Arbeit an
sich selbst, macht einen doch zu etwas besonderem. Wieviele Menschen hasten
durch das Leben, unterliegen dabei Veränderungen, die sie selber gar nicht
wahrnehmen, und wenn, dann durch diverse einschneidende Veränderungen in
deren Leben.


-Alle erzählen einem, man sei das Größte seit der Erfindung der
Räucherwurst. Aber letztendlich kommt es doch nur darauf an, die Miete und
die Reinigung bezahlen zu können.-

-->soviel zur Existenzsicherung :-}


Jeder muß seinen eigenen Weg gehen und ihn aber auch finden. Viele suchen
ihn gar nicht erst, sie schwimmen im Strom der beruflichen oder privaten
Veränderungen, ohne sich zu fragen: Will ich DAS eigentlich?.
Allein die Tatsache, daß Du DEINEN Weg suchst, schafft Dir zumindest die
Voraussetzungen, ihn auch zu finden.

-Ich sah vor mir zwei Wege, ich nahm den, der weniger betreten war.-

Wichtig bei der Suche ist meiner Meinung nach aber die Akzeptanz bzw. das
Leben in der Gegenwart. Man muß geduldig sein und sich vordergründig auf das
gelebte Leben konzentrieren, denn nur im Leben entwickelt man sich, nicht in
seinen Träumen.
Entdecke das Schöne am tägliche Leben, beobachte es und Dich in ihm, behalte
Dein Bild von Dir selbst in Gedanken, und bemerkst Du, daß der Strom des
Lebens Dich in eine unerwünschte Richtung treibt, so versuch' zu
korrigieren.


Was die Gefühle betrifft, so wirst Du aus meinen Reaktionen bemerkt haben,
daß ich mir schon des öfteren darüber Gedanken gemacht habe und ähnlich
fühle wie Du.
Und ob ich erfolgreich dabei bin, daß kann ich Dir jetzt noch nicht sagen,
denn ich stehe auch erst am Anfang :-}
Ebenfalls Gruß

Uwe