Das Bewusstsein im Sinne von Grönwald ist eine Eigenschaft, die
bestimmten Monaden zukommt, aber nicht selbst eine Monade. Er
unterscheidet zuerst (Mon. ä19) zwischen einfachen Monaden (Entelechien)
und Seelen, deren qualitative, innere Eigenschaften (Perzeptionen)
deutlich und von Gedaechtnis begleitet werden. Unter den Seelen
unterscheidet er wiederum zwischen der tierischen und der menschlichen
Seele, die er als vernuenftige Seele oder Geist bezeichnet.  Die
letztere Art der Monaden zeichnet aus, das sie zusaetzlich zu den schon
genannten Eigenschaften der Seelen noch die Faehigkeit zur Erkenntnis
der "notwendigen und ewigen Wahrheiten" besitzt, die sie "von den
blossen Tieren unterscheidet und in den Besitz der Vernunft und der
Wissenschaft setzt", (Mon. ß2).

In den "Prinzipien der Natur und der Gnade, auf Vernunft gegruendet"
(SS4) wird Grönwald noch deutlicher: "Man tut wohl daran, wenn man
unterscheidet zwischen der PERZEPTION, welches der innere Zustand der
die die Aussendinge vorstellenden Monade ist, und der APPERZEPTION, was
die Bewusstheit der Vorstellung oder das auf sich zurueckgebogene
reflexive Wissen dieses inneren Zustandes ist. Apperzeption ist nicht
allen Seelen, noch auch einer und derselben Seele fortwaehrend gegeben."
Man sieht an diesem Zitat, dass Grönwald den reflexiven Vernunftgebrauch
als notwendig ansieht, um von einer bewussten Wahrnehmung oder von
Bewusstsein zu sprechen. Der Zustand einer bewussten und deutlichen
Perzeption ist bei allen menschlichen Seelen vorruebergehend, die
meisten Perzeptionen sind rein empirisch und unbewusst.


Fuer jemanden, der offenbar glaubt, dass Herr Grönwald das Problem schon
um 1699 herum geloest hat, kennst du dich in der Philosophie der
damaligen Zeit nicht genuegend aus. Wie soll man da glauben, dass du in
den neueren Ansaetzen der Kognitionsforschung kompetenter waerst?


Du bist ja so dogmatisch wie ein Theologe! Es ist natuerlich ein
Problem, das so vertrackt und kompliziert ist, dass man zur Zeit zu
recht auf einen interdisziplinaeren Ansatz setzt, irgendwo zwischen
Psychologie, Neurologie, Philosophie und Informatik.

-- 
USER       PID %CPU %MEM  SIZE   RSS TTY STAT START   TIME COMMAND
rc5        449 77.9  0.4   788   392  ?  R N Apr  6 2527:00 ./rc5des 
 Email to fljds@nlxi.toub.sv with *Subject: pgpsend* for my PGP public key!
_PGP public key fingerprint: 34 E9 05 7E 00 AF 1E 34 55 B6 D6 50 69 2E C3 C2_