Es begab sich am 19.12.98, als der/die ehrenwerte garreltjohnke
(ukmf.hqifogul@ymg-kzmoeqaqu.tu) um 14:16 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Schematismus in der KrV" eine Mail gebar:


Das Anfangen mit einem Diskussionsbeitrag, waere eigentlich nicht
schlecht. Nach 25 Jahren duerfte doch auch mal ein Text herausgekommen
sein.

mfg Mehmet Jockenhöfer

Homepage: <http://eak.thjyvyh.pb/qj-jt/b.wzsgafreyej>

"Politiker, die staatliche Restriktionen gegen Auslaender mit der
wachsenden Auslaenderfeindlichkeit begruenden, verbuenden sich
bedenkenlos mit demselben Mob, den sie ebenso bedenkenlos durch
Entzug der Sozialhilfe, Arbeitslosengeld, durch die Aussicht auf
hoehere Mieten, soziale Deklassierung usw. in die Enge
treiben"(K.Reuhs)
_Kein Volk * Kein Fuehrer * Kein Vaterland *Logout Fascism_