Hallo Detlef
(qvyrflj@ezppypq.hbv) ## 21 Dez 98 ##

Fernand.

Koran langt schon.
Dazu ein paar aktuelle Berichte aus Afghanistan.
(Sure 4 Vers 42)
Vielleicht auch die Story des Vuadenser Kaufmannes im Iran.
(24. Sura "Vom Licht" Vers 1 - 33)

Da sieht man Theorie und Praxis....
Entsprechend der jeweiligen offiziellen Jahreszahl: im Mittelalter.

Beachte: was die Leute *glauben* - ihre Religion - ist mir voellig  
schnuppe. Was sie fuer Verbrechen verueben allerdings nicht....

gruss aus der welt                        antoine


--
  "Der Schlaf der Vernunft gebiert Ungeheuer."
   reply: jrdk@bwymipa.kjdabosg.ae