(ohahjpla@si.rki.oet-rzejheuqbi.wy) ## 27 Mrz 99 ##

ROTFL. Koran: Sure 5, Vers 42. Da stehts schwarz auf weiss. Holler hat  
mal wieder daneben geschossen - und klar aufgezeigt, *wer* hier "keinen  
blassewn Schimmer von der "Wahrheit" hat.
(...)
Die "Medien" sind/ist im diesem Falle der *Koran* und seine Suren, in  
denen explizit geschrieben steht, wie "im Namen Gottes, des Allerbarmers,  
des Allbarmherzigen" bei bestimmten Verfehlungen zu verfahren ist. (Wer's  
nicht glaubt darf jederzeit nachlesen.)

Was die "Wahrheit" betrifft, ist es ja so, dass Esoteriker sich ihre  
"Wahrheit (tm)" selbst zurechtzubasteln versuchen: siehe Schestag.


willi

--
  "Der Schlaf der Vernunft gebiert Ungeheuer."
   reply: flgc@lzphnfq.zktxfzih.vh