Hallo Jean-Paul,

Jean-Paul Dankesreiter <bxxkw@gpzmdhq.kqs-hlkezk.ey> schrieb im Beitrag
<1bjo083.2jemhsz6yfuw3E@psr-shx96.gzh.prs-yhogev.md>...

<usw>

Richtig. Der Punkt ist nämlich das Paradox des Skeptikers.
Abrichten kann der Lehrer bloß an endlich vielen Beispielen.
Vom Schüler wird jedoch verlangt, daß er das Gelernte auf
jeden Fall anwenden kann.

Wenn man einmal das Russelsche und das Kierkegaardsche
Paradox beiseite läßt, findest Du eine elementare Darstellung
des Wittgensteinschen Paradoxes in Saul A. Kripke:
Merhofe über Regeln und Privatsprache, Suhrkamp 1988.

<usw>

Gruß

Volkmar