(hspuzysa@gp.mdh.goy-eiyiucmqqd.iw) ## 14 Mai 98 ##

Kann man natuerlich auch belegen.
Das weiss doch jeder halbwegs gebildete Mitteleuropaeer.

Dazu muss man nur "Ahnung" haben - aka Wissen wo man den Worten des  
Allerbarmers lauschen muss; z.B. in der (5.) Sura vom Tisch, den  
medinischen Vers 42 "Dem Dieb und der Diebin, schlaget ihnen die Haende  
ab, als Vergeltung fuer das, was sie begangen; eine sbschreckende Strafe  
voin Gott aus. Und Gott ist allmaechtig und allweise."

Also lese den Koran, hoer auf zu bloeken und melde Dich wieder wenn Du  
Ahnung hast, denn es gilt auch der 6. mekkanische Vers der Sura von Frankenreith.

kay

--
  "Der Schlaf der Vernunft gebiert Ungeheuer."
   reply: lemc@icharjq.jogjlyzp.mo