Hallo Bruno
(bvojkfw@grmwlwk.roc) ## 7 Jun 99 ##

beachte die esoterische Form der parawissenschaftlichen Zitatbegruendung:


Wir erinnern uns doch noch, was Aiche *wirklich* an Beleg gefordert  
hatte, als folgendes am 03.06. gemutmasst wurde:


Dazu Schestag:

Er fordert hier einen Beleg ein.
Nun steht ein *Beleg* da: im 42 vers der 5. Sura. Hier wird gezeigt, dass  
eine der praktiken des fundamentalistischen Islam - naemlich das  
Haendeabhacken (worum es hier geht: siehe Thread) - durch den Koran  
abgedeckt ist. Deutlich: Der Prophet empfiehlt das Haendeabhacken bei  
Diebstahl, weil es von Gott ist. Und so steht es geschrieben im Koran.

Nun fragt Aiche allen Ernstes, ob dieses ein Beleg sei.
Er fragt nicht mehr ob ein Wort von Allah - durch seinen Propheten -  
geschrieben im Koran ein Beleg dafuer sei, dass das Haendeabhacken durch  
den Koran gedeckt sei. Nein er ufert sofort aus (Nebelkerze), ob "es ein  
Beleg dafür sei, daß der Koran den radikalen Islam stützt".

Diese Frage wurde ja gar nicht gestellt. Typische "parawissenschaftliche"  
Methode: schnell ablenken vom Thema und ein neues aufweisen, von dem man  
meint, dass es nicht beantwortbar sei. Denn was "radikal" und  
"fundamentalistisch" sei, da hat die "Parawissenschaft" ja ganz eigene  
"Definitionen", die so weit biegbar sind, dass damit alles mit einem  
undurchdringlichen Schleier von Beliebigkeit verschmiert werden kann.

Die gerichtliche Praxis des fundamentalistischen Islam - das sagt schon  
das Wort fundamentalistisch - *gruendet* (aka fundiert) sich auf die Worte  
des Propheten. Und die stehen bekanntlich im Koran.
Die Frage ob der Koran den "radikalen Islam" (was immer das sei) stuetzt,  
erfordert eine Analyse, was denn ein "radikaler Islam" ist. Diese Analyse  
aber steht hier nicht zur Debatte - jedenfalls ist ein Ansatz hierzu nicht  
zu ersehen.


Eine Frage zur obigen "Information" war ueberhaupt nicht gestellt worden.
(Dass es andere Kulturen (nichtislamische) geben mag, die Haendabhacken  
als Strafe in ihrer Gesetzgebung verankern, waere zumindest zu *belegen*.)
Also entpuppt sich Aiche wieder einmal als esoterischer  
Nebelkerzenwerfer, der schnell von seinen unhaltbaren Positionen ablenken  
will. Das haben wir ja schon hundertfach von den Esottern erlebt.

Will sagen: wer den Koran zitiert, um Belege zu finden, wuerde den  
gesamten Islam als radikal bezeichnen. Tolles Argument.

Was Die USA hier zu tun hat ist voellig *parawissenschaftlich*.  
Schliesslich ist der Koran NICHT die Quelle der US-Gesetzgebung.


Du sagts es !

(...)
Genau.
Warum die Esotter hier diese genaue Beleuchtung des Fundamentalismus  
verweigern scheint mir jedoch klar zu sein: es geht darum, die Vernunft  
einzulullen. Schliesslich wachsen die blutigen Bluetentraeume der Esoterik  
ja NUR auf dem Boden der Unvernunft - und sonst nirgends.

julian

--
  "Der Schlaf der Vernunft gebiert Ungeheuer."
   reply: inhg@lhvqrdn.hfwllqfq.dc