Moin Gebhard!

Gebhard Oetgen schrieb am Tue, 27 Mrz 1998 09:19:14 +0100:


Natuerlich habe ich einen Willen, nur die "Freiheit" desselben ist in meinen
Augen eine Illusion...


Ach, deshalb muss Dein Wille unbedingt frei sein: Damit Du ueberhaupt einen
hast! Also, ich erfahre taeglich meinen Willen, nur halt nicht, dass er frei
ist...

[...]

Sicherlich keine totale Reduktion, aber zumindest eine teilweise Reduktion
an den Stellen, wo weitere Erklaerungen noetig sein werden, die die
Psychologie eben nicht liefern kann.

-- 
tsch
Mark

        "Es gibt ein Vorurteil, Bisexuelle hüpfen über alles drüber.
          Das stimmt nicht. Bisexuelle sind eher noch wählerischer, 
         nur sind sie nicht auf ein Geschlecht fixiert." Ottilie Teise