Zu dieser Variante wurde schon einiges gesagt, deshalb schließe ich mich
deren Argumenten einfach an.
In der zweiten Variante tritt das selbe Problem mit der nicht identischen
Erfahrungen auf, wie bei der ersten, wobei aber die genaue Anzahl der Sinne
noch nicht bekannt ist. Der Rechner müßte also Raumerfahrungen machen, die
Schwerkraft erfahren und ein Zeitgefühl entwickeln, das meines Erachtens
nicht einfach implementiert ist.

Das eigentliche Problem wäre aber das Programm selbst, auf das das
Bewußtseine programmiert werden soll. Zur Entwicklung müßte zunächst
verstanden werden, was denn Bewußtsein ist, eine Aufgabe, die wohl noch eine
Zeit unbeantwortet bleiben wird, da wir alle nicht aus unserer Haut können,
um zu unterscheiden, was die Welt tatsächlich ist
und was menschliches Zutun ist.

Also was willst Du auf die Hardware laden? Und wer schreibt Dir das
Programm - ein blinder Scanner?