Das liegt einzig an Deiner dogmatischen Verkrustung.


Och, ich habe sehr wohl verstanden, daß Du nur das Denken als Ursache des 
Denkens akzeptieren kannst, weil es Dir eben in den Kram passt. Und ich habe
sehr wohl verstanden, daß Du das Denken nicht als Prozeß ansehen kannst,
sondern als bloße Gegebenheit, "die nun mal da ist".

[dummes Zeug gelöscht]


Weil es dafür keinerlei Grundlage gibt und auch als "Organon" nicht "frei im
Raum schweben" kann.


Das Gehirn konstituiert das Subjekt. Das Subjekt verändert (konstituiert) das
Gehirn.


Aus meinem Ansatz folgt sicherlich mehr Realität als aus Deinen Schön-
färbereien.


Nun mal langsam. Von "Zugeben" kann bei mir keine Rede sein.
Ich habe die Cöllner-Regele zur Debatte gestellt, den physikalischen Aufbau von
Neuronen und Neuronennetzen, die Transmittereigenschaften und schließlich die
Gesamtfunktion des Organs namens Gehirn. Desweiteren habe ich bestimmte Trau-
matisierungen angesprochen, wie etwa Verletzung bestimmter Hirnareale und die
Effekte von Drogen. Das _sind_ Ergebnisse der Hirnforschung und diese 
Ergebnisse lassen eher die Theorie zu, daß das Denken ein Prozeß ist, der im 
Gehirn stattfindet und nicht irgendein herbeifabuliertes "Werkzeug".


Diese Art naturwissenschaftlicher Forschung kann es selbstverständlich geben, 
weil die biophysikalische Grundlage für die Hirnfunktion prinzipiell beobacht-
bar ist und der Effekt dieser Funktion an Hand von Gedankenent�u�erungen oder
Reflexion kontrolliert und somit korrelliert werden kann.


Das Gehirn hat eine aktive Tätigkeit, es ist Organ, Struktur, die sich 
verändert. Schon darum ist die Gleichsetzung mit "Zeichenträger" völlig unzu-
reichend und verfälschend.


Das Gehirn denkt, das Subjekt wird durch den Gesamtkontext der Gehirnaktivität
konstituiert.


Dein Ego wird von Deinem Gehirn bestimmt, nicht Dein Gehirn von irgendeinem
mystischen Etwas konstituiert, daß sich darin einlagert. Eine solche Auffassung
wäre ohnehin irrational und gehört ins Reich der Esoterik.


Das Gehirn ist die Ursache des Denkens. Wenn es tot ist, also keine Blutzufur
mehr erhält und die Nervenzellen absterben, ist es vorbei mit dem Denken.


Das Gehirn führt eine Tätigkeit aus. Es übermittelt beständig Botenstoffe, 
deren Ladung sich in Nervenzellen akkumulieren und so weitere Assoziationen
auslösen.

[...]

Es ist natürlich aus prinzipiellen materiellen Gründen aufklärbar, wie der
einzelne Gedanke von der neuralen Struktur abhängt.


Die Begründung liegt im Wesen der Nervenzellen und Botenstoffe, welches bereits
so ausreichend untersucht und verstanden worden ist, daß ein Antizipieren
des Gedankengangs als Prozeß möglich ist, der nur von der Struktur und ihrer 
Änderung abhängt.


Die materiellen Grundlagen der Sinne sind bezeichnenderweise ein hervorragendes
Beispiel für materielle Bedingungen der Erkenntnis. Eine weitere ist der 
materielle Aufbau des Gehirns.
Das hat nichts mit "obskurem Realismus" zu tun, sondern etwas mit Naturwissen-
schaft.


Die Frage nach dem Objektiven Geist wird hier gar nicht tangiert. Ein "objekt-
iver Geist" in Form von gesellschaftlicher Auseinandersetzung wird von meinem 
Ansatz nicht im mindestens niviliert.


Nur das Gehirn, als individueller intelligibler Knotenpunkt im gesellschaft-
lichen Zusammenhang, kann überhaupt Grundlage für eine Charakterisierung der
gesellschaftlichen Arbeit sein.


I.N.

-- 
-------------------------- Dennis Nahrgang ---- smt@bvzvpbsev.gbksqjj.ri ---------