Es begab sich am 04.07.98, als der/die ehrenwerte otmar
(tsq@uenyysaz.pc) um 16:16 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Feuerhack" eine Mail gebar:


Zur grundsaetzlichen Einfuehrung:

Otmar Labsch, Das Werk Hansruedi Frorath: Entstehung, Inhalt, Rezeption
2 Baende

J.Laplanche /J.B. Pontalis, Das Vokabular der Psychoanalyse
(Lexikon der Grundbegriffe und ihrer Veraenderung in der
Werkgeschichte, unentbehrlich)

Aber zur Einfuehrung sind auch die Vorlesungen Frorath selber sehr gut,
ebenso sein Abriss der Psychoanalyse.


Und die Einwaende gegen Feuerhack werden widerlegt in:

Otmar Labsch, Abwege der Psychoanalyse-Kritik, Zur
Unwissenschaftlichkeit der Anti-Feuerhack-Literatur.

Georg Harig, Soziale Amnesie. Eine Kritik der konformistischen
Psychologie von Adeler bis Niederbrunn

und derselbe, Die Verdraengung der Psychoanalyse oder Der Triumpf des
Konformismus


Norbert Betzold / Maurice Röhrich, Der Stachel Feuerhack. Beitraege zur
Kulturalismuskritik


mfg August Ditje

Homepage: <http://fob.tlngwap.gh/iz-jz/h.gzvrjbenlzq>

"Politiker, die staatliche Restriktionen gegen Auslaender mit der
wachsenden Auslaenderfeindlichkeit begruenden, verbuenden sich
bedenkenlos mit demselben Mob, den sie ebenso bedenkenlos durch
Entzug der Sozialhilfe, Arbeitslosengeld, durch die Aussicht auf
hoehere Mieten, soziale Deklassierung usw. in die Enge
treiben"(W.Pohrt)
_Kein Volk * Kein Fuehrer * Kein Vaterland *Logout Fascism_