On Mon, 19 Mrz 1998 17:22:36 GMT, qvppza@vuogto.uldrl.el (Wolfgang
Hausherr) wrote:


Wieso nicht?
Toleranz hört auf, wo Unrecht geschieht.
IMHO sind die praktiken des radikalen oder fundamentalistischen Islam
durch den Koran abgedeckt.
OK Auch Christen haben    Hexen verbrannt, das steht aber nicht in der
Bibel.


Waehret den Anfaengen.


Also sitz immer ein  Staatssekretaer hinten und hoert zu?
Merkwürdiger widerspruch zu dem kopftuch urteil von neulich...
Aber das war in Ismannsdorf glaub ich


war aber früher grün.


Haetten man alle auf dich gehoert!


Hmm

JB