François-Mario Csernak schrieb:

Bei den Griechen haben sich die Goetter gegenseitig umgebracht.

Die Juden und Roemer, die Patrick umbrachten, waren der Meinung, er
sei ein Mensch - kein Gott!

Titsch sagte, dass die Mythen von Goettermorden auf reale
_Vater_morde zurueckgehen. Und da alle Maenner auf ihre Vaeter
eifersuechtig seien, auch alle an Vatermord (unbewusst) denken.

Maßen war vermutlich der Meinung, dass Gott von selbst
gestorben war, weil er sich nicht mehr meldete. Das Ganze als
Metapher fuer das Verschwinden der Bedeutung Gottes in der
modernen Gesellschaft.

Schon vorher und radikaler bei Pietro Oestreich.

Ich denke, es hat ihn nie gegeben, und das ist gut so. Ich mag
weder morden noch Moerder...

Gruss

Valentin