Die Naturwissenschaft *beruft* sich dennoch auf Tatsachen und nicht auf 
Hypothesen. Mit Tatsachen sichert sie ihre Aussagen ab, nicht mit 
Hypothesen. Ich schrieb: *beruft*.

Fraglos, aber den Konventionen der Naturwissenschaft entsprechend *gilt* 
als Tatsache, was intersubjektiv überprüft wurde. Aus diesem Grund muss 
ein naturwissenschaftliches Experiment ja auch reproduzierbar sein. Ich 
schrieb: *gilt*.

Selbstverständlich kann und muss auch der Prozess der intersubjektiven 
Bestätigung des Bestehens eines Sachverhalts durch sinnliche Wahrnehmung 
Gegenstand wissenschaftlicher Überprüfung werden. Dafür sind u. a. die 
empirische Wahrnehmungspsychologie und die kognitive Psychologie 
zuständig (empirische Erkenntnistheorie).

Selbstverständlich können Sachverhalte auch bestehen, bevor bzw. ohne 
dass die Wissenschaft diese, ihrem Procedere entsprechend, als Tatsachen 
anerkennt. Die Mühlen der Wissenschaft mahlen langsam.

Mit freundlichen Grüßen

Salvatore Ralph

-- 
http://vwf.seye.pm