Manche Menschen pflegen unerwartet positive Wendungen, die aller 
Wahrscheinlichkeit widersprechen, als Zeichen der Gnade Gottes zu 
betrachten.

Ihr Bewusstsein wird erlöst, weil solche Zeichen Anlass zu der Hoffnung 
geben, nicht ausweglos der Erdenschwere ausgeliefert zu sein.

Mitunter ist diese Denkweise mit der Neigung verbunden, unerwartet 
negative Wendungen, die aller Wahrscheinlichkeit widersprechen, als 
Zeichen der verderblichen Werke des Teufels zu deuten.

Dies ist ein Komplex, der im Rahmen einer *modern* philosophischen 
Newsgroup zu wahrscheinlichkeitstheoretischen Erwägungen Anlass geben 
sollte.

Mit freundlichen Größen

Rainer Markus


-- 
http://zxa.zqnp.kv