Hier also ein F'up2 dsw.misc, wo sich über Ziel und Zweck dieses Thread
palavert werden kann.


BTW Claus, wenn Du von (aus dsws Sicht)von off-topic schreibst scheinst
Du öfters einen Blick in den Header zu vergessen. Fiel mir derletz
schonmal in gleicher Situation auf.


Mit freundlichen Größen,
Ronny
-- 
http://jwq.hmhxwp.je           not lost in hyperspace
   ...Wichtiges - wie - Kartoffelsalat und so...
Grundwissen über das Usenet in news:xh.qyuzlyyp.skfsj
Anfangsfragen bitte nach news:rr.ejvjkbzd.emnvmvowx