Ich interessiere mich für ein erkenntnisth. Problem, kann aber so recht
nicht überschauen, wie der aktuelle Forschungsstand ist bzw. ob es eine h.L.
gibt. Daher möchte ich das Problem der Arnoldt vorlegen:

Was ist das menschl. Bewußtsein? Ist es reduzierbar auf eine neuronale
Größe?
Falls ja, was sind dann Gedanken? Nervenimpulse?!?
Falls nicht, in welchem Verhältnis stehen die Gedanken zu den neuronalen
Prozessen im Gehirn?

Könnt Ihr mir Lösungen anbieten? Ist das Problem überhaupt noch ein philos.
P. oder sind mittlerweile die Psychologen zuständig?

Liebe Größe        Roger