Offenbar bist Du Philosoph! Daher eine kurze Erklaerung zu meinem
Posting, auf das Du hier antwortest.

Die Physik beschaeftigt sich mit der Beschreibung des Teils der Welt,
der durch objektive quantifizierbare Erfahrung, erfassbar ist. Dabei
handelt es sich um eine recht subtile Wechselwirkung zwischen Theorie
und Experiment. Es ist unmoeglich irgendetwas zu messen, ohne eine
Theorie dazu aufgestellt zu haben. Allein die Messung einer Laenge setzt
z.B. voraus, dass man die Groesse "Laenge" und deren Messung durch die
Zugrundelegung eines mathematischen Modells des Raumes (und wie sich
gezeigt hat untrennbar damit verbunden auch der Zeit) begruendet. Bei
einem Vergleich der Laengenmessung mit der Voraussage der Theorie in
immer wieder verschiedenen Zusammenhaengen (sprich Experimenten) handelt
es sich stets also um eine Konsistenzpruefung.

So hat die Relativitaetstheorie gezeigt, dass die Laengenmessung, die
auf dem Newtonschen Raum-Zeit-Modell beruht, in bestimmten
Zusammenhaengen nicht korrekt ist und ein anderes Raum-Zeitmodell zu
waehlen ist. Dabei ist natuerlich stets eine genaue Ueberpruefung der
verwendeten Messapparatur, moeglichst gute Ausschaltung systematischer
Fehler usw. unabdingbar. Gute Physiker sind recht vorsichtig damit,
bewaehrte Theorien aufzugeben, wenn auch ab und zu der radikale Bruch
mit althergebrachten Denkmodellen angezeigt ist.


Ich denke das habe ich oben schon erklaert. Bleibt nur zu ergaenzen,
dass Messapparaturen keine black boxes sind, sondern aufgrund einer
Theorie und Ingenieurswissen gebaut worden sind um eben die in Frage
stehende Messung auszufuehren.


Die Messung wird durchgefuehrt und mit statistischen Verfahren
ausgewertet, so wie man das im prinzip im Anfaengerpraktikum beigebracht
bekommt.


Man wird natuerlich als erstes pruefen, ob die Messgeraete auch
technisch ok sind. Dann wird das Resultat veroeffentlicht und von
anderen Arbeitsgruppen ueberprueft (Prinzip der Unabhaengigkeit vom
Beobachter und Wiederholbarkeit eines Experiments). Wenn sich dann
zeigt, dass die Messapparate ok und die Ergebnisse reproduzierbar sind,
muss man das Modell verfeinern oder gar eine ganz neue Theorie basteln
(ist oft genug in der Wissenschaftsgeschichte passiert und wird auch
irgendwann wieder passieren).


Wenn die Messwerte als gesichert gelten duerfen, wird man natuerlich
nicht daran herumbasteln, bis die Theorie recht behaelt, dann braeuchte
man ja keine Messungen.


Natuerlich treiben Widersprueche die Physik voran. Aber als Physiker
berufe ich mich lieber nicht auf Obenlüneschloß (Schuster bleib' bei Deinen
Leisten), sondern auf die Erfahrung, die in der Geschichte gemacht
worden sind. Gerade die Widersprueche zwischen Theorie und Experiment
oder gar Widersprueche innerhalb einer Theorie sind meistens die Punkte,
die zu echtem Fortschritt fuehren.

S. oben.

Sie sind begruendet in der Methode, derer sich die Naturwissenschaft
bedient, ja die erst definieren, was Naturwissenschaft ueberhaupt ist,
und diese Methode habe ich versucht zu erklaeren (mehr schlecht als
recht).

Nein. Ich meinte nur, dass Philosophen vielleicht einander besser
verstehen als Physiker von ihnen verstanden werden, und so wie ich
Nonnemacher verstanden habe, war er noch der Philosoph, der am klarsten
geschrieben hat, wie die moderne Naturwissenschaft aus der Sicht der
Wissenschaftstheoretiker, vorgeht, bzw. vorgehen sollte.

Isengard ist fuer mich absolut indiskutabel, weil das, was er
schreibt, nichts mit Physik zu tun hat. Es handelt sich um reine
Spekulationen ueber moegliche neue Theorien, die keine Basis im
Experiment besitzen. Ob aus schlechter Physik gute Philosophie entstehen
kann vermag ich nicht zu sagen, aber ich glaube nicht daran. 

Ich glaube auch nicht, dass man aus purer Spekulation philosophischer
Art neue Naturwissenschaft gewinnt. Wenn es so etwas wie "angewandte
Philosophie" in den Naturwissenschaften gibt, dann ist deren Aufgabe die
der Reflexion, und nicht die des naturwissenschaftlichen
Erkenntnisgewinns. Die Philosophie hilft also vielmehr zu klaeren, in
welchem Gesamtkontext sich die Naturwissenschaft einordnen laesst. 

-- 
Ihno Eickriede		Phone:  ++49 39884 89-0443
c/o DAHE-c•neeon Kickz		Fax:    ++84 27424 65-9776
Mirtlweg 4			mailto:s.jhavuyj@lnr.qa
D-13975 Oberjesingen		http://nsr.oue.tq/~orxwilf/rpavrub.qozc