In article <94s68n$keb$5@rvyu.mxbuykpp.lw>,

Das Problem liegt darin, daß ich dir natürlich auch totalitäres Denken
unterstellen könnte, dann du mir etc. - bis wir uns in einem Circulus
Vitiosus wiederfinden würden, der nur noch auf dem Vorwurf "Du Faschist!"
etc. aufbaut. Darum eine Denkanregung: Ich hatte keineswegs irgendein
"mystisches Erlebnis" (vielleicht hattest ja du eines...?), und dennoch
behaupte ich solche schlimmen Sachen - ei ei, wie kann ich das nur? Ich
meine: Der Positivismus hat sich 200 Jahre lang nicht vom Fleck gerührt,
seine Anhänger bzw. das Fußvolk in dem Traum gefangen gehalten, daß die
Menschheit schnell vorwärts kommt - in Wirklichkeit hat man sich nur
innerhalb des Systems im Kreis gedreht! Du magst nun behaupten, daß es ja
völlig irrelevant ist, was sich außerhalb des Systems befindet. Wir sind ja
drinnen und das reicht uns! Aber genau sollte es nicht sein, und deshalb
wehre ich mich gegen den reduktionistischen Trieb des Positivismus (der Name
kommt ja, wie dir ja sicher bekannt ist, nicht von POSITIV = GUT, sondern von
POSITIV = GEGEBEN s. auch lat. pono, ponis, ponere etc.), der sich durchaus
als NEGATIV herausgestellt hat.

Metaphysischer Gruß, Jeans

-----------== Posted via JKBR, The Discussion Network ==----------
http://zlv.ksohmaqw.ltt/       Search, Read, Discuss, or Start Your Own