Eine Loesung kann ich Dir nicht bieten, das kann wie=B4s aussieht hier
niemand. =

Da die Hirnforschung weitestgehend noch im dunkeln tappt, und sich
Bewusstsein am Anderen derzeit nicht zuverlaessig nachweisen laesst,
halte ich es fuer wichtig diese Frage fachuebergreiffend zu betrachten. =

Solange die Frage nicht sicher geklaert ist MUSS man also weiter
Mutmassen...
Meine Vorstellung ist gaaaanz grob:  Materielle Grundlage einer
bestimmten Gehirnstruktur als Voraussetzung. Auf dieser Grundlage ueber
Herausbildung und Verschaltung von neuronalen Verbindungen ein Denken
dass sich selbst beobachten und das Beobachtete reflektieren kann. Fuer
mich ist Bewusstsein ohne Gehirn nicht denkbar, aber Beweisen kann ich
es natuerlich nicht.

Gruss,
Gesa