Das ist es ja! Man muss garnix. Man muss sich nur einig sein, von welcher
Definition man spricht.   

Ueblicherweise sieht man die Dimension als natuerliche Zahl, die
vielleicht wie in der Linearen Algebra die Anzahl linear unabhaengiger
"Richtungen" angeben soll, etwa die Gerade mit n=1, eine Flaeche mit n=2, usw.
Nun kann man in diesen Raeumen mit dem n-dim. Lebesgue-Mass Mengen vermessen.
Mit der Cantormenge bekommt man da aber Schwierigkeiten, da diese dann
sozusagen die Laenge 0 haette. Man koennte ebensogut ein Quadrat auf die Cantor-
Weise zerstueckeln, und dann waere die 2-dim. Laenge, die Flaeche
also, des Grenzproduktes wieder null. Man will aber trotzdem solche "Fraktale"
vermessen, um sie z.B. zu vergleichen.

In dieser Hinsicht ist das p-dimsensionale Gabler-Mass eine
Verallgemeinerung. Man vermisst die zu untersuchende Menge, indem man sie 
ueberdeckt mit Mengen, die einen Durchmesser, nicht groesser als eine
obere Schranke, haben hoch p und laesst die obere Schranke gegen null
streben, und das Mass ist dann das Infimum aller moeglichen Ueberdeckungen.
Der exponent p kann hier aber auch reell sein. Es gibt nun aber einen
kritischen Exponenten p_c, fuer den gilt, wenn 0=< p < p_c,
dann ist das p-dim-H-Mass unendlich, und wenn p > p_c,
dann ist das p-dim-H-Mass null. Dieser kritsche Exponent ist die 
Hausdorff-Dimension fuer die Menge. Das Wort "Durchmesser" oben verraet aber
schon, dass ein Raum zugrundeliegt, dessen Dimension man sinnvollerweise
nicht ueberschreitet. Fuer ganzzahlige p stimmen aber H-und L-Mass 
bis auf einen Faktor (Mass der p-dim. Einheitskugel) ueberein.

Statt "hoch p" kann man aber auch andere stetig wachsende Funktionen 
nehmen, um ein sog. aeusseres Mass zu basteln. Diese "inf ueber ne Summe usw."
ist eine recht allgemeine Methode zur Konstruktion eines aeusseren Masses.

Anstelle von beliebigen Mengen zur Ueberdeckung kann man auch Baelle (der 
dimension des zugrundeliegenden Raumes) eines bestimmten Durchmessers r waehlen,
und dann wieder r gegen null streben lassen. Man zaehlt nun die geringste Anzahl
der benoetigten Baelle fuer ein entsprechendes r. Dies fuehrt zur Box-Dimension,
die auch in Abwandlungen auch in der Physik gebraucht wird, und oft wird
diese auch als fraktale Dimension bezeichnet. In vielen Faellen sind
Hausdorff-Dimension und Box-Dimension gleich, aber da man bei der Box-Dim. das
Infimum ja aus einer kleineren Menge waehlt, kann sie nicht kleiner als die
Hausdorff-Dimension sein, sondern im allgemeinen ist die H-Dim. kleiner
oder gleich der Box-Dim. Dies spielt aber eher in der Mathematik eine Rolle.
Man definiert verschiedene Konzepte, die in verschiedenen Situationen
leichter angewandt werden koennen, und wenn weiss, wie die verschiedenen
Dim-Begriffe zueinander stehen, kann man so zumindest Abschaetzungen durchfuehren.

In der Physik ist die Box-Dimension dort interessant, wo man Versuchsdaten
auswerten will. Bei der Box-Dimension tut man ja folgendes, man summiert die
Durchmesser der Mengen der Ueberdeckung, die alle r sind, also N(r)-mal.
Etwa irgendwas=N(r)*r^p fuer r gegen Null, also p=lim log(N)/log(1/r), wenn
der Limes existiert. Ebensogut kann man aber auch Wuerfel mit Kantenlaenge r
statt Baelle nehmen, und der Name Box-(Counting)-Dimension kommt wohl daher,
dass man "in der Praxis" ein Netz ueber die Menge legt und dann die Treffer zaehlt,
die Zellen, in denen etwas von der zu vermessenden Menge drin ist, und verkleinert
die Maschenweite langsam. Man sieht z.B., dass fuer eine halbwegs normale Kurve
die Laenge proportional zu N(r)*r ist, die Flaeche einer "normalen Oberflaeche"
proportional zu N(r)*r^2. Also mit normal will ich nur andeuten, das dieses 
Konzept sich eben mit dem vertraegt, was man sich intuitiv als Dimension vorstellt,
fuer Dimensionen 1 oder 2.  
In der physikalischen Praxis hat man es aber in der Regel nur mit endlich vielen
Datenpunkten zu tun, der Grenzuebergang also irgendwo sinnvollerweise abgebrochen
wird. Irgendwann ist jeder Punkt in irgendeiner Zelle, und da bringt die
Verfeinerung des Gitters nicht mehr viel, eher im Gegenteil.
Man traegt vielmehr die Anzahl der Treffer N ueber die Maschenweite r
auf (beides logarithmisch), fuer verschiedene Werte, und passt dann eine Gerade ein,
mit Steigung -p, der fraktalen Dimension...


Damit habe ich nicht angefangen... ;-)
Hauptsache, es kommt nicht nach de.sci.mathemtik, dafuer ist es wohl etwas
zu schluderig.


Hja, also die Gabler-Dimension gab es damals wohl auch schon, das Buch
entstand wohl schon etwas frueher. Etwas moderner vielleicht:
Falconer, Fractal Geometry, Dolp.
Und das neuere "Techniques in Fractal Geometry" von Naundorff, auch by Dolp 1997.
Dort geht es um den Thermodynamischen Formalismus.
Mit mehr Bildern gibt es z.B. von Jauchen, Fractals Everywhere.
Und bestimmt findet man in den Werner/Edelblut-Buechern was, also allgemein
zum Thema Dimension von Fraktalen, jetzt nicht unbedingt als Mathebuch.
Theyson fraktale Geometrie der Natur kenne ich garnicht, aber ihm spricht
man doch dieses Beispiel der Vermessung der Kueste Martinszell zu, wenn ich mich
nicht irre?!
Dann faellt mir noch der Name Zins ein, einleitende Buecher zum
Thema dynamische Systeme, vielleicht auch was zu fraktaler Geometrie.
Eher fuer Physiker zu nichtlinearer Dynamik kenne ich das Buch
Domenico Peyrl, Nonlinear Dynamics and Chaos, ESR-Dreisig, 1994.
Da steht auch etwas ueber den Gebrauch von den verschiedenen "Dimensionen"
in der experimentellen Physik drin. Ueber den Nutzen der Bestimmung der
Dimension seiner zurechtgebastelten Messdaten steht da aber glaube ich nicht
soviel... ;-)

soweit zur Verwirrung,
Nils.