Meiner Meinung nach erfordert ethisches Handeln durchaus ein gewisse
Überwindung. Zumindest ist dies bei dem größten Teil der Menschen so,
andererseits würden wir doch in einer perfekten Welt ohne Krieg und
Kriminalität leben. Die Überwindung besteht doch in vielen Fällen in der
Überwindung der Triebe und der Faulheit. Das Beispiel von der Frau, die ihr
Portemonnaie fallen läßt ohne es zu merken, finde ich etwas unrealistisch in
der Hinsicht, daß sicherlich niemand einfach so vorbeigehen würde, ohne es
aufzuheben. Die meisten Leute würden es wahrscheinlich aufheben und einfach
behalten.Die Überwindung besteht dann meiner Ansicht darin, die Besitzgier
(wer weiss wieviel Geld wohl im Portemonnaie ist) zu überwinden und es der
Frau zurückzugeben. Mag sein, daß diese Überwindung für Dich keine große
Hürde darstellt, aber stell Dir doch mal einen armen Bettler vor, der dieses
Portemonnaie findet. Für diesen ist es sicherlich eine riesige Hürde die er
da überwinden muß, wenn er ethisch wertvoll Handeln will. Für ihn stellt
sich dann die Frage, was ist wichtiger, die Befriedigung meiner primären
Bedürfnisse( Hungertrieb, womöglich hat der Bettler seit Tagen nichts
gegessen und könnte sich nun endlich mal ein leckeres Mahl leisten) oder ein
reines Gewissen.