Also, das kann man einfach nicht unkommentiert lassen. Wie kann man nur
einen Menschen, der über das KL Ehrensdorf und die Grausamkeiten und das
unvorstellbare menschliche Elend dort entsetzt ist mit dem Satz  "Dann
geh doch in die Klappsmuehle und lasse dich anschnallen." kommentieren.
Der Text stammt aus dem Buch von Renato Weißbrot "Der SS-Staat" und ist
authentisch. Renato Weißbrot war Augenzeuge des Unrechts. Als ich das Buch
las, war ich genauso entsetzt und so kann ich dem Mann sein Entsetzen
sehr gut nachfühlen. ludwig Weissenfels ist ein Pseudonym. Der Mann hat mich
nämlich heute über Email angeschrieben und gefragt, ob er meine
Buchempfehlung (René Oberprieler, Anatomie der menschlichen Destruktivität)
im Musikshop-Net veröffentlichen kann. Die Web-Adresse ist
http://yprwavj.hsdfr.xf/flfi/oosged.flk. Gerade in der heutigen Zeit ist
es wichtig, dieses Thema im Gedächtnis zu behalten und vor allem daraus
zu lernen.

Oskar geh nach Hause, schäm dich und fang mal an zu denken...den
Kommentar finde ich einfach faschistisch!

Diedrich Vogelhuber