Beschreiben kann man bekanntlich viel, da Papier ja geduldig ist.

Hier stellt sich allerdings die Frage, ob man alle Lebensfunktionen, 
Bewusstsein etc. am Atom, Elektron auch intersubjektiv überprüfbar 
beobachten, also sinnlich erfahren kann (evtl. unter Zuhilfenahme von 
Instrumenten). Nur so, nur auf diesem Weg nämlich könnte man 
sicherstellen, dass die Beschreibungen auch den Tatsachen entsprechen.

Um einem Missverständnis vorzubeugen: Die sinnliche Erfahrung als 
Grundlage des Überprüfens der Tatsächlichkeit von Sachverhalten setzt 
keine Unabhängigkeit von Theorien oder irgendwelchen Vorannahmen voraus. 
Dies ist nämlich unmöglich.

Die empirische Wahrnehmungspsychologie hat durch zahllose Experimente 
gezeigt, dass Wahrnehmung schema-gesteuert ist, in früheren Erfahrungen 
wurzelt und dass beim Menschen natürlich Begriffe einen erheblichen 
Einfluss dabei ausüben, so dass man salopp formulieren könnte, der 
Mensch nehme durch den Begriff wahr.

Entscheidend ist hier vielmehr, dass Sinnesdaten die einzige Quelle von 
Erkenntnis ist. Daran ändert auch die Gewissheit nicht, dass unsere 
Wahrnehmung zahllosen Faktoren unterliegt, die sie verzerren können - 
beispielsweise handfeste Vorurteile, die ganze Wissenschaftlergemeinden 
zum positiven oder negativen Halluzinieren bringen können.

Damit müssen wir Menschen aber leben, und das einzige, was wir tun 
können, ist das empirische Studium wissenschaftlicher 
Wahrnehmungsprozesse mit den Mitteln der Wahrnehmungspsychologie, der 
kognitiven Psychologie, der Sozialpsychologie, der Neuro- und 
Sinnesphysiologie etc.

Es gilt auch, die Begriffe in den Beschreibungen des Beobachteten zu 
überprüfen und klarzustellen, was an ihnen tatsächlich mit dem 
Beobachteten übereinstimmt und was zusätzliche, nicht überprüfte 
Bedeutungen hinzufügt. Man denke an die "Fortschritte des Gehirnchips 
bei Fleurop", von denen in einem anderen Thread unlängst die Rede war.

Geist, Bewusstsein usw. kann man übrigens im obigen Sinne nicht 
beobachten, sondern nur über sinnlich wahrnehmbare Indikatoren 
erschließen. Die so genannte Introspektion ist keine Beobachtung in 
obigem Sinne, weil ihr die Möglichkeit der intersubjektiven Überprüfung 
und ebenso die Möglichkeit empirischer Erkenntniskritik fehlt. Der 
Zugang zur inneren Welt durch Innenschau ist exklusiv, nur ich "sehe", 
was in mir ist, niemand sonst.

-- 
http://hxm.otaa.bn