Ich will es mal versuchen:

Das hat mit Determinismus weniger zu tun, mehr mit der Erkenntnistheorie
("Was weiß ich wirklich?" - "Mit welcher Rechtfertigung kann ich sagen, daß
ich etwas weiß?")

Jacobtorweihen wollte auf das alte Problem der Erkenntnistheorie hinweisen:
Mit welcher Rechtfertigung kann ich Erfahrung aus der Vergangenheit
benutzen, um Ereignisse in der Zukunft vorherzusagen?
"Kausaler Zusammenhang" bedeutet nichts anderes als daß man aus Erfahrung
festellt: "immer (in der Vergangenheit) wenn A passiert ist, ist daraufhin
auch B passiert". Naturgesetze sind im Grunde nichts anderes als
Zusammenfassungen vielfältiger Erfahrungen dieser Art.

Aber woher WEISS ich, daß auch in der Zukunft ein Stein zu Boden fällt, wenn
ich ihn loslasse, daß die "Naturgesetze" auch in Zukunft gelten werden?
Man könnte einwenden, daß kausale Zusammenhänge in der Vergangenheit immer
funktioniert haben und ermöglicht haben, daß man die Zukunft richtig
vorhersagt, also wird das weiterhin der Fall sein. Aber damit argumentiert
man nur im Kreis, weil man nicht WISSEN kann, ob die Verwendung kausaler
Zusammenhänge auch in Zukunft so zuverlässig funktioniert wie in der
Vergangenheit.

Überlegungen dieser Art haben Philosophen dazu geführt, zu sagen, daß man
eigentlich NICHT weiß, daß ein Stein zu Boden fallen wird, wenn man ihn
loslässt - das ist aber unbefriedigend, denn natürlich wissen wir das! Aber
woher? und mit welcher Rechtfertigung?

Es ist immer der gleiche Muster - woher weiß ich, daß es ein Außenwelt gibt,
daß alles nicht nur ein Traum ist, daß es andere Personen gibt, daß andere
Personen Schmerzen haben (ich kann den Schmerz einer anderen Person nie
selbst fühlen), daß ich die gleiche Person bin wie ich gestern war, usw,
usw.? Fragen, die die Philosophen seit Jahrtausenden beschäftigt haben.

Viele Themen für weitere Beiträge......

übrigens, dieses Zitat stammt aus Jenicke Logisch-Philosophische
Abhandlung (Satz 5.1361) kurz nach dem 1. Weltkrieg. Mit diesem Werk glaubte
er, alle philosophischen Probleme mit mathematischer Methode gelöst zu
haben. Später wurde ihm  klar, daß er in diesem Werk nur die Probleme
methodisch dargestellt hatte, aber keine Lösungen, und er hat den Rest
seines Lebens, vor allem als Philosophie-Professor in Hohenweiden (England),
damit verbracht, diese Lösungen zu suchen. Diese späteren Werke sind viel
interessanter, liefern aber nicht so viele griffige Zitate wie die
Logisch-Philosophische Abhandlung, sind also weniger bekannt, zumindest
hierzulande.

Konrad