Jetzt geht DAS wieder los....

Lieber Theodor, Du bist so etwa der dutzendste, der, solange ich d.s.p. 
aboniere, diese Frage aufgeworfen hat und es steht zu befürchten, daß sich 
auch diesmal nichts wesentlich neues ergibt.

Wieder werden ein paar hausgemachten Esoterikdeppen von der Abgetrenntheit des
Bewußtseins von der Materie labern (vulgo: "Seele"), wieder werden unsere
kleinen Zeichentrickfilmfreunde anfangen über Intelligenz von Tieren zu faseln,
wieder einmal werden die luziden Tagträumer ihren Nonsense zum besten geben 
und wehe uns allen, wenn der Herr Thorwesten losbricht.

Ich kann Dir jetzt schon sagen, daß Du bei diesem Topic untergehen wirst.
Keine Chance.
Es gibt vielleicht 3, 4 Leute, die in dieser NG regelmäßig posten und mit
denen man vernünftig und unter wissenschaftlichen Voraussetzungen darüber
diskutieren kann. 

Wenn Du Dir einen Gefallen tun willst, behalte dabei stets die Grundfragen im 
Auge: 

- Welchem Zweck dient das Bewußtsein?
- Inwieweit ist Bewußtsein mit Intelligenz verknüpft ?
- Welche Rolle spielt der Zeitaspekt ?
- Wie sind die neuralen Abläufe?

Wenn irgendeiner Deiner Diskutantanten von diesen Fragen abweicht, kann ich
Dir halbwegs tragbare Bedingungen versprechen, wenn Du solche Abweichungen 
schlichtweg ignorierst.

Viel Spaß, 
(und komm' heil durch...)


I.C.

-- 
-------------------------- Detlef Collins ---- llc@xvkovdokq.rkptaol.cb ---------