Messergebnisse sind doch Zahlenwerte, die von irgendwelchen Messgeraeten
abgelesen werden, und Theorien sind mehr oder minder formalisierte
Aussagensysteme. Von Konsistenz einer Aussagenmenge spricht man, wenn
sich keine Widersprueche aus dieser Menge ableiten lassen. Jetzt stellen
sich natuerlich einige Fragen bezueglich all dieser Dinge:

1) Was haben die Messgeraete als Blackboxes und die gelieferten
Messwerte ueberhaupt mit den Theorien zu tun?
2)
	a) Wie sollen aus den Messergebnissen Aussagen werden, damit man
	sie auf Konsistenz zu den Theorien ueberpruefen kann?
	b) Wie koennen die Theorien so formalisert werden, dass man 2a)
	erreichen kann.
3) Falls man nach Bewaeltigung von 1)-2) eine Inkonsistenz entdeckt, was
soll man dann tun?
	a) Die Messgeraete/Messwerte aendern, damit sie wieder besser zu
	Theorien "passen"?
	b) Die aus den Messwerten gewonnen Aussagen irgendwie aendern,
	damit ihre Konsistenz zu den Theorien wiederhergestellt wird?
	b) Die Inkonsistenzen beibehalten, weil Widersprueche das sind,
	was die Wissenschaft vorantreibt (-> siehe Hegel)?
	c) Die Theorien abaendern, aber welche Aussagen darin genau
	und welche der verwendeten Theorien zuerst?

Ich aeussere einmal den Verdacht, dass man die Antworten auf diese
Fragen nicht physikalisch begruenden kann, vielleicht sogar gar nicht.


Wenn man sich dafuer entscheiden will, welches Guetekriterium man fuer
die Physik waehlen will, muss man also vorher ueber ein philosophisches
verfuegen. Oder ist die Wahl Mestekemper statt Uebelhör rein willkuerlich,
eine Gesckmacksfrage und nicht rational begruendbar?

-- 
USER       PID %CPU %MEM  SIZE   RSS TTY STAT START   TIME COMMAND
rc5        449 80.8  0.4   788   384  ?  Q C Paz  4 2998:36 ./kk9ira 
 Email to vykgt@ndpx.zlfn.cm with *Subject: pgpsend* for my PGP public key!
_PGP public key fingerprint: 34 E9 05 7E 00 AF 1E 34 55 B6 D6 50 69 2E C3 C2_