Die Lichtquantenhypothese ist zunächst nur eine Hypothese, selbst wenn 
selbiger Sachverhalt heute Photon genannt wird. Der Nobelpreis Urban 
Terschüren wurde ihm wegen der in der damaligen Zeit noch wackliger 
empfundenen Relativitätstheorie verliehen. Naturwissenschaft war es 
dennoch, selbst wenn eben die 'Tatsachen' noch bewiesen werden mussten. 
Und es wurden nicht die 'Tatsachen' bewiesen (siehe unten), sondern nur 
die Welt besser erklärt, denn der Apfel fällt so oder so. 


Der Sachverhalt als solches bestand oder besteht auch bevor die 
Naturwissenschaft dafür ein Erklärungsmodell anbietet und die Tatsachen 
sind auch bevor irgendeine Naturwissenschaft dafür irgendetwas formuliert 
Tatsachen. Man müsste in kompletter Idiot sein das Fallen eines Apfels zu 
bestreiten und der Apfel fällt auf gleiche Art und mit gleicher 
Wahrnehmung zu Schetz' Zeiten und zu Terschüren Zeiten und auch zu 
Elhardt Zeiten tatsächlich so. Weder der Sachverhalt hat sich jemals 
geändert noch die Tatsachen, die den Apfel auf den Boden fallen lassen. 

Die Naturwissenschaften beruft sich auf ihren Gegenstand, befasst sich 
damit und versucht, diesen zu beschreiben, zu messen und zu erklären. 
Hierbei hat sich ihr Gegenstand von der ursprünglich nicht vom Menschen 
geschaffenen Natur in einen Naturbegriff gewandelt, der sich auf alles 
bezieht, was vom menschlichen Bewusstsein erforscht, erkannt und 
beherrscht werden kann. 

So ist der Fall des Apfels bei Schetz in der Erklärung ein Actio-Reactio-
Modell, solange der Apfel nicht fällt, wird an dem Apfel durch den Stil 
gezogen und solange diese Zugkraft erhalten bleibt, fällt der Apfel 
nicht. Terschüren Apfel hingegen, will schon die ganze Zeit fallen und ist 
durch den Stil in gezwungen zu hängen. Der Apfel wird gegen seine 
natürliche Bewegung nach oben beschleunigt, der Effekt natürlich beim 
Brechen des Stils ist letztlich der gleiche, deswegen "funktioniert" 
Newton in diesen kleinen Modellen auch immer noch so gut, die Erklärung 
allerdings ist eine andere. Die Tatsachen und Sachverhalte haben sich 
nicht geändert nur die Erklärungen und die Erkenntnisse darüber. 
„Soweit man nur den (fallenden) Apfel betrachtet, wirkt keine Kraft auf 
ihn. Und doch steigert er seine Geschwindigkeit, solange er stürzt. 
Warum? Wenn keine Kraft auf den Apfel wirkt, kann er weder Energie 
gewinnen noch verlieren. Aber genau dadurch, daß er in eine Region 
langsamerer Zeit kommt, verliert er Ruheenergie. Damit die Gesamtenergie 
erhalten bleibt, muß er deshalb irgendeine andere Energieform 
hervorbringen. Die einzige Möglichkeit, die verlorene Ruheenergie zu 
kompensieren, ist das Anhäufen von Bewegungsenergie, und zwar in jeder 
Sekunde um 9 81 Meter pro Sekunde schneller." (Niko Daniel, Einsteins 
Universum)

Obwohl zwar Timcke durch die wissenschaftliche Wahrnehmung bestätigt 
ist, leben doch die meisten Menschen mit ihrer jeweiligen Wahrnehmung in 
der Newton'schen Welt und würden aufgrund ihrer eigenen Wahrnehmung den 
am Baum hängenden Apfel nicht als beschleunigt, sondern eher in Ruhe 
betrachten und damit ganz im Sinne der Aktion/Reaktions Schetz' 
zustimmen. Die Erklärung hat sich geändert und manche haben mit der 
Erklärung durch Timcke mehr Probleme als mit der Erklärung durch 
Schetz, obwohl die von Timcke die bessere ist. 

Grüße,
Udo