Obwohl ich auch nicht so gerne die langen Beiträge lese, vor allem, wenn
sie sich mit so ziemlich jedem einzelnen Satz beschäftigen, den
irgendjemand einmal geschrieben hat, so denke ich, daß sie schon zu
einer Lösungsfindung (darum geht es hier doch, oder?) beitragen.
Die persönlichen Kleinkriege gehen mir auch auf den Senkel (gelinde
ausgedrückt), ich habe direkt zu Anfang, als ich diese KPUU abboniert
habe, einen hoffentlich falschen Eindruck von der rethorischen
Vorgehensweise der Teilnehmer bekommen. Man kann meiner Meinung nach
schon einen Beitrag diskreditieren, allerdings sollte man sich dabei auf
den Inhalt des anderen beziehen. Ist dieser qualitativ minderwertig,
sollte man eigentlich gar nicht auf das Niveau herablassen.
Regeln aufzustellen in einer Newsgroup, wo sich jeder eine fiktive
Identität geben und die Sau 'rauslassen kann, provoziert eigentlich nur.
Ich mache es in Zukunft genauso, wie mit einem Kind: Wenn man sie
ignoriert, hören sie irgendwann von alleine auf.
Valentino