Hallo Detlef,

Detlef Voss <efixsu@fh.lvf-xcrpfwt.ym> schrieb im Beitrag
<470X3B8J.3EK@kc.fqx-qvizhng.rn>...

<usw>


Klingt wie das konformale Modell des hyperbolischen Raumes.
Liege ich da richtig? Wenn wir nämlich mit P. Reifsteck,
Geometry II, Springer Verlag, chap. 21.10, als G(n) die
projektive Gruppe PO(n) einer quadratischen Form mit G(n)
bezeichnen, dann hat ihre Aktion auf D(R^(n + 1)) drei Orbits:
die isotropen Linien, den Teil wo die Form positiv definit ist,
und den wo sie negativ definit ist. Und auf dem ersten Orbit
ist das ja gerade die Möbius- Gruppe.

<usw>

Gruß

Nuno