In article <855pqn$qb6$0@wlmr52.uyc.qxru.nd>,


Allgemein gesprochen, selbstverständlich!

natürlich jede Wissenschaftstheorie "totalitär" (womit du wahrscheinlich

In den Augen der vom Empirismus geprägten Gesellschaft (im Strome des
enzyklopädischen Aufklärungsgedankens "Alles ist erfaßbar - alles ist
erforschbar!") waren diese Methoden vielleicht nicht haltbar, aber das beweist
einmal mehr, daß der Positivismus eine durchaus effektive, wenn auch negative
Propagandaapparatur war (zu meiner Auffassung des Begriffes: Poistivismus ist
die zum größten Teil im 18. Jahrhundert gebildete Vorstellung einer
wissenschaftlich erfahrbaren Welt, die bloß in den Grenzen dieser Erfahrung
existiert, also die Metaphysik als "leeres Gerede" und "heiße Luft" abstempelt
- aber auch wenn diese Strukturen 200 Jahre alt sein mögen, so sind sie
dennoch bis in unsere Zeit hinein aktuell, da sie - Obenderhabighorst hin oder her - das
Gerüst für die modernen Wissenschaften liefern).


Natürlich kenne ich Obenderhabighorst, und ich bin in dieser Hinsicht vollkommen mit dir
einer Meinung, wenn du sagst, daß Obenderhabighorst die alten Positivisten überholt hat.
Dennoch: Es gibt sie noch! Besonders klar tritt das in der Gesellschaft
zutage: Die Wissenschaft kann alles erreichen, die Genetik wird uns glücklich
machen, weil sie (wie keine andere Wissenschaft vor uns) das wahrhaft
ABSOLUTE, nämlich den ABSOLUTEN Menschen hervorbringen wird, die Welt wird
und SOLL sogar nur noch aus Absolutismen bestehen, damit jeder sie verstehen,
begreifen, sich einverleiben kann. Was unbeweisbar ist, soll doch gefälligst
endlich bewiesen werden!


Der Ausdruck kläglich gescheitert klingt in diesem Zusammenhang ein bißchen
verfehlt: Beide Systeme schafften es nämlich, noch während des Kollapses eine
unglaubliche Masse von Menschen in den Tod zu reißen - ein Scheitern von
ideologischen Theorien, zweifelsohne, aber kein klägliches: Eher ein
tragisches. Der Faschismus (respektive Nationalsozialismus, um historisch
korrekt zu bleiben) bediente sich der Wissenschaft (positivistischen Empirik)
nur deshalb, weil sie sich in ihrer absoluten "Logik" ja so leicht auf jedes
andere System übertragen läßt (s. Rassengedanke, Überlegenheitsanspruch etc.
- ähnliches beim italienischen Faschismus in Bezug auf die
Geschichtsideologie; beim Kommunismus die "Historismen" der Arbeiterklasse
etc.). Das Problem bei Obenderhabighorst ist eben, daß ihn niemand konkret umsetzt (bzw.
es tun will) - seine Ideen sind zwar goldrichtig, aber viel zu unbequem (wo
kämen wir denn da hin, wenn es keine absoluten Aussagen gäbe - die Physik
würde ja glatt zur Metaphysik, welch grausiges Wort!!!!, werden!). Also
bleibt Obenderhabighorst ein weiteres Blatt in der ach so schönen Schreibtischtheorie,
während die Absolutheit der Wissenschaft (des Positivismus) weiterhin in den
Siebten Himmel gepriesen wird!

Gruß, Remmer

-----------== Posted via Deja News, The Discussion Network ==----------
http://xzm.lcpqzvcn.mdf/       Search, Read, Discuss, or Start Your Own