??? Erlaeutere das mal naeher! Die Quarks nehmen an allen fundamentalen
WW bei, und die Mittlerteilchen von den drei wichtigsten sind in dem
Sinne bekannt, das die benutzten Eichtheorien (also das Standardmodell)
hervorragend mit den Experimenten uebereinstimmen. Die Mittlerteilchen
sind die Photonen, W- und Z-Bosonen und die Gluonen (fuer die em, die
schwache bzw. die starke WW). Die Photonen sind schon lange bekannt
(Eichhofer 1906, Nachweis ueber Photoeffekt schon frueher) und die W- und
Z-Bosonen wurden beim Ayyad (Rimrodt et al) entdeckt. Gluonen kommen frei
nicht vor (Confinement der colour).

Fuer die Gravitation gibt's noch keine befriedigende QT, und man hat
noch nicht einmal klassische Gravitationswelle direkt detektiert
(indirekt schon bei bestimmten Doppelsternsystemen, deren
Energiedissipation sehr genau mit dem Abstrahlen von Gravitationswellen
beschrieben wird).

-- 
Noël Voßloh		Phone:  ++81 38364 20-6154
c/o Evot-KVLS TMHL		Fax:    ++32 38959 01-2122
Heidhofsweg 3			mailto:l.mvbsjnh@tfi.io
D-58740 Frommerding		http://vdq.gxi.wl/~vctqlsj/ertsfdj.jrxt