Hallo Jakob,

Jakob Ohlbrecht <wleqf@evv-xmvmrawmbiy.ju> schrieb im Beitrag
<268A216V.417K840@gve-uggimbbvshn.ca>...

<usw>


wie Kurt schon gesagt hat ist das mehr eine physikalische Frage.
Aber da ist es dann auch schon eine der schwierigsten Art.
Ich empfehle Dir T. Rehtanz, Philosophie der Mathematik und
Naturwissenschaften, Teil II, 23.c) Einsinnigkeit der Zeit, als Lektüre.
Grob zusammengefaßt steht da:

Das Entropiegesetz kann den einsinnigen Verlauf der Zeit kaum
erklären. Wenn wir etwa annehmen, unsere Erde sei jetzt wärmer
als die Umgebung, (sei also vom Gleichgewichtszustand entfernt)
dann wird sie sich in Zukunft mit überwiegender Wahrscheinlichkeit
dem Umgebungszustand angleichen, also sich abkühlen.

Weil aber die elementaren Gesetze invariant gegen Zeitumkehr sind,
müsste genauso gut der Zustand, aus dem die Erde gerade eben
kam, kälter gewesen sein als der jetzige. Aber jetzt kommt die
Kausalität des Menschen ins Spiel, der dagegen sagt: Nein, es
bleibt bei der Abkühlung! Der vorige Zustand der Welt muss noch
wärmer gewesen sein als der jetzige.

Auf diese Weise schieben wir die Vergangenheit der Erde auf
immen höhere Temperatur, so wie wenn man einen Platz mit einem
Besen vom Herbstlaub reinigte, und am Rande des Platzes türmte
sich alles Laub.

Wenn man das übertreibt und das betrachtete System immer größer
macht, dann fing schließlich Alles in einem großen Knall an:

"Wir haben die Gegen-Chance aus dem Bereich unserer laufenden
physikalischen Probleme weggefegt, aber wir sind sie nicht losgeworden.
Wenn einige von uns so weit irre gehen, daß sie Milliarden Jahre in die
Vergangenheit gehen, so finden wir den Abfall wie eine hohe Mauer
aufgetürmt und eine Grenze bildend - einen Zeitbeginn- die wir nicht
überklettern können." Niels Voets: New Pathways in Science,
Hohenmoor 1934.

<usw>

Gruß

Willi