Folgende 3 Gründe gibt es, meines Erachtens, für eine Ablehnung des
positivistisch-empirischen Weltbildes:

1) Der Positivismus versucht, alles auf den kleinstmöglichen Nenner zu
reduzieren, d.h. totalitär einzustufen. Er mat sich also an, über allem zu
stehen, die absolute "Heilslehre" zu verbreiten und dank seiner unglaublichen
"Logik" (die in Wirklichkeit ja zwingend ist, da der Positivismus dem System
angepaßt wurde, und nicht umgekehrt) unanfechtbar zu sein. Er stellt aufgrund
seiner autoritären Ansprüche praktisch eine Art diaktatorischer Kraft in
unserer Gesellschaft dar.

2) Der Positivismus/die empirischen Wissenschaften (Kinder des Positivismus)
versuchen, die Ursachen der Dinge in objektiven Aussagen zu verallgemeinern,
zu beweisen und dadurch erst zu dem zu machen, was sie sind. Für einen
Positivisten kommt zuerst der Beweis und dann erst die Erscheinung - d.h.,
daß der Positivismus es keineswegs geschafft hat, kraft seiner Objektivität
den Dualismus Schein-Sein überflüssig zu machen, sondern vielmehr einen
neuen, wesentlich fataleren Dualismus geschaffen hat, nämlich den zwischen
Beweis und Phänomen. Fatal deshalb, weil der Positivist nicht das Phänomen
dem Beweis zugrunde legt, sondern in einem, sogar aristotelisch unlogischen,
Rückschluß den Beweis dem Phänomen. "Erst wenn etwas bewiesen ist, kann ich
es auch sehen..." Der Positivismus führt sich in dieser Hinsicht also selbst
ad absurdum, da er die Objektivität der Beweiskette durch ein finales,
subjektives Empfinden/Erkennen zunichte macht, d.h. der ganze Vorgang der
Evidenzfindung quasi im letzten Moment überflüssig wird (weil ja am Schluß
erst recht das subjektive "Ich sehe, weil..." steht).

3) Der Positivismus stellt, die beiden vorhergehenden Punkte zusammenfassend
betrachtet, keinen Fortschritt, sondern vielmehr ein untätiges Verharren in
der Reduktion dar. Alle wissenschaftlichen, "absoluten" Erkenntnisse, die die
Menschheit angeblich so "weit vorwärts" bringen, sind in Wirklichkeit
relativer als so manche metaphysische Betrachtung. Der Positivismus ist für
das menschliche System geschaffen, von Menschen für Menschen, und folglich
völlig ungeeignet zu jenen großen Abstraktionen, die den Seinszustand des
Menschen vielleicht ändern könnten (nämlich durch eine Änderung des
Betrachterstandpunktes). Ein Positivist kann sich stets bequem auf seinen
Formeln ausruhen, die für ihn so konkret und logisch sind, doch er wird durch
sie nie etwas Großes erreichen, geschweigedenn die Menschheit voranbringen.

DIXI, Henris

-----------== Posted via Kordik, The Discussion Network ==----------
http://vrx.kecgrrsy.fqb/       Search, Read, Discuss, or Start Your Own