Ich dachte eigentlich, dies hier schon einmal abgeschickt zu haben, aber 
offensichtlich ist die Mail in einem Schwarzen Loch verschwunden. 
Manchmal tauchen die Dinger dann doch wieder auf und sind dann 
doppelt... Irgendwas kriegt der news-server dort nicht auf die Reihe. 
Also versuche ich es hier noch einmal:


Also wenn a) und b) per definition innen ununterscheidbar sind, dann
kann sich wohl nur ein aeusserer Beobachter darueber amuesieren.

Aber vielleicht ist ja garnicht klar, ob es eine Moeglichkeit gibt,
Unterschiede festzustellen. Das also die Beschreibungen nur solange
gleichsind, solange man nicht Eigenschaften beruecksichtigt (die man
vielleicht noch nicht kennt), die einen Unterschied feststellen lassen
muessten.

Als Beispiel aus der Differentialgeometrie:
Die Sphaere und die Ebene haben von aussen betrachtet mancherlei
Unterschiede. Fuer Bewohner der Sphaere bzw. Ebene allerdings sind viele
Dinge gleich, wenn man sich Eigenschaften der Geodaetischen anschaut.
Aber nicht in jederlei Hinsicht. Global schneiden sich zwei Grosskreise
eben. Aber es gibt auch andere Dinge, die man zum Beispiel Kruemmung
nennen koennte, die lokal unterscheidbar sind. Sonst waer man wohl nicht
in die Berge gezogen, um Dreiecke zu vermessen. Na, auch prinzipielle
Unterschiede koennen experimentell schwer festzustellen sein.

Niko.