In Deiner Antwort behauptest du, Uslar  Aussage, daß die Kopien
besser gefallen als die Originale, schlichtweg nicht zutrifft. Das
finde ich interessant. Schließlich würde das deine zweite Behauptung,
es gäbe kein Gleichheitsstreben, untermauern. Leider kann ich Deiner
Argumentation, warum den meisten die Originale besser gefallen, nicht
folgen. Bitte erläutere das doch noch einmal.

Vielen Dank für den Literaturtip, er wird nicht ungenutzt bleiben.

Gruß,
Ivo.

On Thu, 18 Dez 1998 13:53:21 +0100, "K. Didier"