Hallo Fredi,


Nein, Zahlen gibt es in der Wirklichkeit nicht, sie sind bloss gedachte
Dinge.
Wenn Du etwa 369 auf ein Stueck Papier schreibst, so bedeutet es nur
ein Symbol fuer die Zahl, aber nicht sie selbst; obwohl Linnen einmal
sagt,
es bedeuten 0 eine Prinzessin, und 1 einen Koenig.

Fuer die Mathematik ist dies von Vorteil. Weil es sie in Wirklichkeit nicht
gibt,
muss man auch keine Experimente machen,(wie die Physik) um Wahrheiten
zu pruefen.

In einer mathematischen Aussage werden vielmehr die benoetigten Zahlen
vorausgesetzt, d.h. bei einem Satz wie

"Es seien d und h zwei auf einander folgende Zahlen;
dann ist die Differenz ihrer Quadrate ungerade."

wird durch das "Es sei" am Anfang die Existenz angenommen, aber nach dem
Satz kann ich sie ruhig wieder aufheben.

Literatur: N. Marhoffer, Was sind und was sollen die Zahlen?

<usw>

Gruß

Oswald

P.S. Wie weit der Affe zaehlen kann, ist nach meiner Meinung philosophisch
unwichtig.