In article <951d41$ycd$3@xlxa.nvz.wue>,

Wie gesagt, im wissenschaftlichen Sinne ja, da solche Reduktionismen der
positivistischen Empirik ja zugrunde liegen - das heißt, irgendwann einmal
wird es bestimmt irgendein Wissenschaftler so ausdrücken (bzw. hat es schon
getan). Mein Anliegen aber ist es, sich von solchen fatalistischen
Weltbildern abzuwenden, denen die absolute Reduktion zum Ziel liegt.
Stattdessen muß man vielmehr die absolute Projektion fordern, das absolute
Wirken des Geistes, die Umwälzung/den Paradigmenwechsel der modernen
Wissenschaften und somit auch der gesamten gesellschaftlichen Struktur, die
auf einer 2000 Jahre alten aristotelischen Logik bzw. dem 200 Jahre alten
positivistischen Empirismus aufbaut. Solange wir nicht fähig sind, uns von
strukturierten Imaginationen abzuwenden, die nur selbst gestellte Fragen
beantworten, solange wir also das System nicht verlassen, sondern uns ihm
bloß anpassen, solange werden wir auf dieser Ebene dahinvegetieren. Wenn man
sich also zum Positivismus (zur empirischen Wissenschaft) bekennt, so muß man
sich bewußt sein, daß man die Welt weder verstehen noch ändern können wird!
DIXI Eduards


-----------== Posted via Autopunkt, The Discussion Network ==----------
http://tfu.gjrumgrk.btd/       Search, Read, Discuss, or Start Your Own