Hallo,

immer wieder wird in dieser Newsgroup die Frage nach dem
"Bewußtsein" aufgeworfen.

Dazu ein Gedankenexperiment in zwei verschiedenen Varianten:

Variante 1:
-----------

Man stelle sich vor, in nicht allzu ferner Zukunft gibt es eine
Maschine, die (analog unseren heutigen Kopiergeräten) imstande
ist, Gegenstände zu kopieren. Dazu wird mit einem Speziallaser die
Molekularstruktur des Gegenstandes analysiert. Anschließend wird
eine exakte Kopie des Gegenstandes durch Molekularsynthese
erzeugt, indem die Atome des jeweiligen Moleküls aus einem
Speicher entnommen werden, in dem die chemischen
Grundelemente in atomarer Form enthalten sind.

Heute ist man in der Lage, Tiere genetisch zu kopieren (Beispiel:
Schaf Tanja). Dennoch weisen diese geklonten Tiere nichtidentische
Merkmale auf, wie das z.B. auch bei eineiigen Zwillingen der Fall
ist. Letzere haben beispielsweise verschiedene Fingerabdrücke.

Bei meiner (zukünftigen) Maschine hingegen wird es dann so
aussehen, daß - ähnlich wie bei einer digitalen Kopie eines Bildes -
beide Gegenstände oder auch Lebewesen in jeder Beziehung
100%ig identisch sind.

Ein auf die Weise kopierter Mensch hätte dann plötzlich nicht nur
einen "normalen" Zwillingsbruder, sondern einen "Bruder", der bis
ins allerallerwinzigste Detail mit ihm identisch ist. Natürlich auch
der Gedächtnisinhalt.

(Ich gebe zu, daß meine Phantasiegeschichte gewisse
Horrorvorstellungen auszulösen imstande ist. Möglicherweise wird
es soswas ja auch nie geben, aber es ist ja wohl zumindestens
NICHT UNVORSTELLBAR !)

Wie gesagt: Die Maschine läuft an, tastet Stefano ab, bumm zisch und
ein zweiter Stefano (nämlich Stefano) taucht auf - steht da. Beide sind
33 und Stefano weiß alles, was auch Stefano weiß. Das Argument, es
handle sich bei der Kopie zwar um die gleiche nicht aber um die
selbe Materie kann nicht gelten, da man schließlich nachgewiesen
hat, daß nach spätestens 7 Jahren jedes Molekül im Körper
ausgetauscht ist.

Meine Fragen:

- Würde (könnte) Stefano leben ?
- Hat Stefano ein Bewußtsein ??
- Nach naturalistischer Ideologie müßten beide stets dasselbe
  denken und tun ...
- Nach theistischer Dogmatik wäre es möglich, daß Stefano Pfarrer
   aus Berufung ist,
   Stefano sich jedoch entschließt die nächste Bank auszurauben. ...
-  ...

Variante 2
-----------

Anstelle des Superkopierers nehmen wir einen Supercomputer.
Diesmal wird nicht der Körper kopiert, sondern lediglich eine
Simulation von Silvios Gehirn erzeugt. Der Rechner ist
selbstverständlich in der Lage mit einem entsprechenden
"Hirnscanner" jedes Molekül zu erkennen und in das Programmhirn
zu integrieren - unabhängig davon, ob das entsprechende Molekül
eine Aufgabe hat oder nicht. Auf die Weise entsteht eine Simulation
von Silvios Gehirn im Computer. Jede Synapse, jede Hirnzelle etc
funktioniert wie das Original. Reize von außen kommen über
entsprechende Systeme (Kamera, Micro etc.) Alles was Silvio kann,
kann sein Hirnsimulationsprogramm auch.

Frage: Hat dieses Programm dann ein Bewußtsein, kann es
           Entscheidungen treffen usw. ??

Alwin Gepfert