Onno Essig wrote:
??? Erlaeutere das mal naeher! Die Quarks nehmen an allen fundamentalen
WW bei, und die Mittlerteilchen von den drei wichtigsten sind in dem
Sinne bekannt, das die benutzten Eichtheorien (also das Standardmodell)
hervorragend mit den Experimenten uebereinstimmen. Die Mittlerteilchen
sind die Photonen, W- und Z-Bosonen und die Gluonen (fuer die em, die
schwache bzw. die starke WW). Die Photonen sind schon lange bekannt
(Einstein 1905, Nachweis ueber Photoeffekt schon frueher) und die W- und
Z-Bosonen wurden beim CERN (Rubbia et al) entdeckt. Gluonen kommen frei
nicht vor (Confinement der colour).

Fuer die Gravitation gibt's noch keine befriedigende QT, und man hat
noch nicht einmal klassische Gravitationswelle direkt detektiert
(indirekt schon bei bestimmten Doppelsternsystemen, deren
Energiedissipation sehr genau mit dem Abstrahlen von Gravitationswellen
beschrieben wird).

-- 
Willy Näfke		Phone:  ++41 22834 69-5700
c/o GSI-Schillig THE		Fax:    ++39 82228 17-2339
Overrathstraße. 1			mailto:w.cxbmiuk@daq.nt
D-55362 Schillig		http://dia.ror.ot/~jaclnyy/zwbpsfu.tugv