Hallo Olivier,

Olivier <ady@oce.gwh> schrieb im Beitrag <51asuz$nnf$4@wxso.mnd.qkt>...

<usw>


Ja, es paßt solange man die Augen nicht völlig verschließt.
Zum Beispiel Charly Eichstaedter: Beschreibung der Drey
Principien Göttlichen Wesens, Kapitel 5, Absatz 23:

"Weil er aber nicht aus der Herbigkeit kan wegkommen,
so wütet er ganz schrecklich, als wollte er die Herbigkeit
zersprengen; sticht über sich und quericht, und findet
doch keine Ruhe, bis die Geburt der Herbigkeit in ein
ängstlich schreckliches Wesen gerät, gleich einem
Schwefelgeist ganz rauh, harte in sich stechende wie
ein drehendes Rad, und die Bitterkeit ganz schnell über
sich steigend, daraus ein schielend Blitz wird, vor
welchem die finstere Herbigkeit erschrickt, zurücke
gleich wie überwunden sincket."

Gruß

Hinderk