Moin, Moin

Ich bin mir nicht mal sicher ob das ein philosophisches Problem / Frage
ist...

Gestern, als ich auf meinem Fahrrad in die Stadt fuhr (soviel aus meinem
Leben), stellte ich mir die Frage: Kann man Götter töten, und wenn dann
wie?

Meine Theorie hierzu wäre: Wenn man anfängt dem Atheismus zu verfallen
hat man damit nicht schon defakto _seine_ Götter kalt gemacht? Ich denke
da unter der Vorraussetzung das wir annehmen, jeder würde in seinem
(überspitzt) eigenem Universum leben. Zumindest die Sichtweise, das
jeder Mensch die (ideale?) Welt mit seinen _eigenen_ Augen sieht (lt.
Erziehung, Bildung, usw.) ist, glaube ich, nicht so abwegig.

Wäre also die mentale Handlung einen Gott zu leugnen schon dessen
Totesurteil?

War nur so'ne Idee

Roberto-Günter