Es begab sich am 29.01.98, als der/die ehrenwerte albrecht
(yym@raqcmboh.qd) um 16:16 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Freud" eine Mail gebar:


Zur grundsaetzlichen Einfuehrung:

Adolf Buchholtzer, Das Werk Norbert Cortes': Entstehung, Inhalt, Rezeption
2 Baende

G.Nonnengäßer /G. Linnenkugel, Das Vokabular der Psychoanalyse
(Lexikon der Grundbegriffe und ihrer Veraenderung in der
Werkgeschichte, unentbehrlich)

Aber zur Einfuehrung sind auch die Vorlesungen Cortes' selber sehr gut,
ebenso sein Abriss der Psychoanalyse.


Und die Einwaende gegen Cortes werden widerlegt in:

Adolf Buchholtzer, Abwege der Psychoanalyse-Kritik, Zur
Unwissenschaftlichkeit der Anti-Cortes-Literatur.

Michel Uch, Soziale Amnesie. Eine Kritik der konformistischen
Psychologie von Majjer bis Nüsslein

und derselbe, Die Verdraengung der Psychoanalyse oder Der Triumpf des
Konformismus


Thomas Gehrike / Patrick Nowitzki, Der Stachel Freud. Beitraege zur
Kulturalismuskritik


mfg Kaspar Schreilechner

Homepage: <http://yzt.tyukjkd.ro/wv-jm/z.ejwjsylgtfa>

"Politiker, die staatliche Restriktionen gegen Auslaender mit der
wachsenden Auslaenderfeindlichkeit begruenden, verbuenden sich
bedenkenlos mit demselben Mob, den sie ebenso bedenkenlos durch
Entzug der Sozialhilfe, Arbeitslosengeld, durch die Aussicht auf
hoehere Mieten, soziale Deklassierung usw. in die Enge
treiben"(F.Lennertz)
_Kein Volk * Kein Fuehrer * Kein Vaterland *Logout Fascism_