Richtig, deswegen hast du auch keine Toleranz für deine Ansichten
verdient. Denn den Islam mit der verschwindend geringen Minderheit der
Radikalen gleichzusetzen, ist Unrecht.


Deine Meinung ist wurscht. Wenn man schon sowas behauptet, sollte man es
belegen.


Wenn nicht die Gefahr bestünde, daß ich dann eine Anzeige wegen
Beleidigung am Hals hätte, so würde mir jetzt was rausrutschen. Aber
bleiben wir mal sachlich. Außer unbelegten Vorurteilen und miesester
Hetze ist da nichts. Und das unter dem Deckmäntelchen des Humanismus.
Ekelhaft!

Onno