Du setzt voraus, daß sie sich dem anderen gegenüber als
unterlegen betrachten. Ich denke ein solches Gleichheitsstreben existiert
nicht. Die Motivation jemanden nachzuahmen ist sicher vielschichtig.
Einmal der natürliche Nachahmungstrieb der bereits in der Kindheit
besteht. Hinzu kommt die Eitelkeit, und zwar gegenüber der Allgemeinheit.
Also allgemein anerkannt und respektiert zu werden. Berühmte Menschen
haben diesen Vorzug bereits erreicht, sie nachzuahmen kann ein probates
Mittel sein die eigene Eitelkeit zu befriedigen, wenn man auf den gleichen
Erfolg hofft. Zurück zum Gleichheitsstreben. Die Leute die andere kopiere=
n
sind nur bestimmte Typen von Menschen, für manche käme das gar nicht in
Betracht. Einmal müssen sie sehr Eitel sein. Zum anderen müssen sie
so stolz sein, daß sie sich für ähnlich gut halten wie das Vorbild.
Menschen ohne ein betimmtes Maß an Selbstbewußtsein kämen nicht auf d=
en
Gedanken andere zu kopieren, da ihnen das vermessen vorkommen würde. Sie
dürfen auch nicht zu selbstbewußt sein, sonnst hätten sie es nicht n=
ötig
(Gute Abhandlung zum Verhältnis von Stolz und Eitelkeit bei Pasternok
in Aphorismen zur Lebensweisheit)
Zusammenfassend: Es muß ein gewisses Maß an Stolz/Selbstbewußtsein
bestehen aber ein noch höheres Maß an Eitelkeit (der natürliche
Nachahmungstrieb besteht in jedem Fall). Hinzukommen muß sicher
Achtung der nachgeahmten Person und evtl. Gemeinsamkeiten.
Daß die Kopien den meisten Leuten besser gefallen ist schlichtweg nicht
zutreffend.
Falls das doch hin und wieder der Fall ist, dann sicher deshalb weil wie
Du sagst die Kopie nicht so perfekt ist. Hier ist die Motivation auch ein
Zusammenspiel zwischen Stolz und Eitelkeit, allerdings hier
Eitelkeit vor sich selbst in Rücksichtnahme auf sein eigenes
Selbstbewußsein.
Außerdem sind die Berühmtheiten so weit weg und wirken gar nicht real, =
so
daß man keine richtige Symphatie zu ihnen entwickeln kann.
=20

Das setzt jedenfalls ein hohes Maß an Eitelkeit voraus.

M. A. Patrick