Antwort auf Bjoern Weberruss zum Thema "Erfordert ethisches Handeln
Selbstüberwindung?": 


Aber es gibt noch viele andere Motivationen sich moralisch zu
verhalten: Mitgefuehl, Erziehung, Angst vor Strafe, Wunsch nach
Anerkennung etc. 

[...]

Asendorf passt aber ueberhaupt nicht zu deiner These. Denn wenn die
Motivation so waere, wie du es beschreibst, dann haette diese Handlung
fuer Kant keinen moralischen Wert. Dieser lasesst sich laut Asendorf erst
daran eindeutig erkennen, dass eine Handlung "aus Pflicht" wider die
Neigungen, ergo durch eine "Ueberwindung", geschieht.

Gruesse

Charles