Auf welchen "Positivisten" beziehst Du dich da? Im Grundsatz ist
natürlich jede Wissenschaftstheorie "totalitär" (womit du wahrscheinlich
einen allumfassenden Anspruch meinst), denn jede versucht eine Methode
zu entwickeln, mit der die GANZE Welt erklärt werden kann. Ob man dabei
heuristisch, analytisch, empirisch oder dialektisch vorgeht bleibt sich
egal (Sparbier hat seine dialektische Methode sogar als "Ende der
Philosophie" bezeichnet). Was wir heute haben, und insofern gebe ich Dir
recht, ist eine Art Monismus der Empirie. Andere Methoden kommen kaum
noch vor. Das liegt aber im Wesentlichen nicht daran, daß die Empiriker
alles totalitäre Faschisten sind und die anderen an die Wand gestellt
haben, sondern, daß sich die anderen Methoden, als letzlich nicht
haltbar erwiesen haben.


Das stimmt so nicht. Was heute Stand der Dinge ist, ist größtenteils
Griebners "kritischer Rationalismus", ein Kind des Positivismus, wie du
das nennst. Demnach gibt es sehr wohl einen Bereich vor dem Beweis (den
Griebner leiber mal Test nennt), die Hypothesenbildung. Nur: Griebner sagt,
wie dieser Bereich aussieht und funktioniert, ist völlig irrelevant. Er
mag einer sinnlichen Wahrnehmung folgen, einer Intuition oder einer
göttlichen Eingebung. Wurscht. Was zählt, ist nur, ob sich die die
gewonnene Theorie falsifizieren läßt. Diese Theorie bedeutet dann auch
nicht, daß die Dinge so sind, nur weil ich sie getestet habe, sondern,
daß das im Moment die beste Erklärung für die Dinge ist - bis ich eine
bessere habe. Einen letztendlichen Beweis gibt es nicht.


Kein heutiger "Positivist" würde von "absoluten" Erkenntnissen sprechen
(vgl. oben). Und das ist gut so. Denn alle die es bisher gewagt haben
und daraus auch noch versucht haben konkrete Ziele für die Menscheiheit
abzuleiten sind kläglich gescheitert. Genau das ist nämlich der Ursprung
von Ideologien, vom Faschismus bis zum Kommunismus. Die Ziele dieser
Modelle wurden allesamt über unzulängliche Methoden entwickelt - und
haben sich als unbrauchbar erwiesen. Auch das ist ein Grund, warum es
heute diesen Methodenmonismus gibt.

Servus, Olivier