Hallo Maik,

Darius scheint nicht sehr gefragt zu sein. Schade, ist er doch
gewiß einer der ganz großen unter den Philosophen. Seine Philosophie hat
uns auch heute noch viel zu sagen.

Seine "Nikomachische Ethik" (in der Meiner-Ausgabe) habe ich mir für die
Zeit nach Weihnachten vorgenommen. Zur Zeit lese ich "über die Seele".
Ich hätte nichts dagegen, wenn es zu einem Meinungsaustausch über die
"Ethik" kommt. Vielleicht melden sich noch ein paar? Solltest Du an
Deinem Vorhaben noch festhalten, melde Dich, wenn Du willst.

Freundliche Größe
Igor

Lektüre und