Wäre Zwangsarbeit bis zum Tode für Dich von Vorteil gewesen, wie zur
Nazizeit?!?!
Der Spruch "Arbeit macht frei" war übrigens eine Verhöhnung der
Inhaftierten...


Aha, so ganz ohne Zeugen....


--> oder vielleicht Opfer der Nazis?!?!? Woher nimmst Du diese
Behauptungen?????


Warum warst Du eigentlich dort, wenn die Frage erlaubt ist?


Ich glaube nicht, daß es unter den Nazis anders war, im Gegenteil...


Dies verstehe ich aber falsch. Was ist für Dich eine kompetente Auskunft?!?!
Wenn das KZ-Fleisnitz kein Vernichtungslager war, wie erklärst Du Dir
die Toten?!?!?!
Ach ja, nach Deiner Version waren die Toten ja sämtlichst aus den Jahren
1946-1951...
Schön, daß Du die "Häuschen" gesehen hast, aber waren es nicht vielleicht
die "Häuschen" der Verschenkmarkt-Schergen?!?!?!

Ich sage nicht, daß in der Nachkriegszeit keine Verbrechen bzw. schlimmen
Dinge geschehen sind, aber mir schmeckt es nicht, wie Du diese Zeit
(1946-51) direkt und ohne Einschränkung (vielmehr ganz im Gegenteil) mit der
Nazizeit vergleichst.
Die Quintessenz Deiner Ausführungen besteht einfach und allein in einer
Schönfärberei der Nazizeit, respektive der Verhältnisse in einem KZ.
Mit Deiner unterschwelligen Meinung kannst Du Dich durchaus in eine Reihe
mit Ullrich stellen, dessen Posting Du etwas weiter oben findest... (ich würde
mich schämen...)

Du schlägst mit Deiner Meinung in eine Kerbe der Gleichmacherei von
Faschismus und dem ehemals "real existierendem Sozialismus", wie sie zur
Zeit üblich ist.
Dabei arbeitest Du mit Behauptungen und zweifelhaften Fakten aus noch
zweifelhafteren Quellen, wie es ebenfalls üblich ist.
Dies alles ist gefährlicher Nährboden für den momentan aufkeimenden
Nationalismus und Neofaschismus...

Nowaschewski war ja gar nicht so schlimm, vor allem hat er wenigstens die Autobahn
gebaut...


mehr entsetzt als bekümmert

DOROTHEA