Nun, eigentlich wollte ich noch auf eine weitere Sache anspielen.
Aequivalenz zweier Theorien ist denke ich weiter Begriff.
Das ist wie mit der Isomorphie. Bzgl. welchen Gesichtspunkten?
Fiktiv gesprochen, es gaebe einfach noch keinen Beweis dafuer,
dass "Kruemmung" intrinsich entschieden werden koennte.

Manchmal gibt es auch mathematische Schwierigkeiten, Gleichwertigkeit
bzgl. gewisser Gesichtspunkte zu entscheiden. Dann kann die Fassung der
"Gesichtspunkte" auch von der physikalischen Seite noch Veraenderungen
erfahren, so dass in einer Erweiterung der Theorien diese sich nicht
mehr als gleichwertig erweisen muessen. 

Grobes Beispiel: die physikalische Erfahrung zeigte bisher, dass diese
zwei Theorien lediglich "konform" sein muessen, dann stellt aber eine
physikalische Beobachtung die Forderung nach "Isometrie", und zufaellig
erwischt es eine der Theorien, die andere erfuellte diese Eigenschaft
zufaellig und musste garnicht wirklich veraendert werden. Dies scheint
ein seltsames Beispiel, aber "konform" und "isometrisch" soll hier nur
bedeuten, dass aufgrund von neuen Beobachtungen offensichtlich wurde, dass eine 
Einschraenkung gemacht werden muss, die hier trennt, obwohl im taeglichen Leben
"konform" und "isometrisch" nicht als verschieden erscheinen.
Vorher hat man zwischen "konform" und "isometrisch" nicht unterschieden
und hielt die Theorien deshalb fuer aequivalent.
Man benutzte und kannte nur die Eigenschaft "konform" und sah noch keine
Unterteilung in "isometrisch" und "nicht-isometrisch".

Ebensogut koennen aber von der mathematischen Seite Alternativen
bereitgestellt werden, die physikalisch noch nicht entschieden
werden koennen.


Niels.