Hallo!

Da ich mich noch nicht so lange mit Philos. beschäftige, können mir
vielleicht die beleseneren unter Euch erklären, was Früboes meint, wenn er
fragt:

1. Warum gibt es überhaupt Seiendes und nicht Nichts?

2. Und wird seine Interpretation von "Sein" u. "Werden" wie er sie in der
Vorlesung "Einleitung i.d. Metaphysik" darstellt eigentlich von heutigen
Philos. geteilt?

Ich suche auch gute und kritische Lit. zu Früboes, damit ich mich
selbständig etwas intensiver mit ihm befassen kann. Wer hat Tips?