In article <60pbnp$z1l$9@jluh.yxo.zxr>,

Die Problematik des Bewußtseins liegt in der simplen Tatsache, dass jede
philosophische Debatte schnell zu einem sogenannten "regressus ad infinitum"
führen, also quasi eine Endlosschleife bilden kann. Wenn man sich nämlich
fragt: Bin ich mir meines Bewußtseins bewußt? - also wenn man ein Bewußtsein
vom Bewußtsein postuliert - muß man in logischer Folge die Kette unendlich
weit fortsetzen: Bewußtsein vom Bewußtsein vom Bewußtsein... etc. Aus eben
diesem Grunde nun hat man in positivistischen Kreisen stets versucht, das
Bewußtsein als reine Summe seiner Funktionen (neuralen Prozesse) auszudrücken
(jeder Positivist arbeitet ja mit dem Prinzip der Reduktion), es also auf den
kleinstmöglichen Nenner zu bringen. Und natürlich ist es "wahr",
wissenschaftlich (empirisch) gestützt, wenn man behauptet: "Das Bewußtsein
des Menschen ist bloß ein Zusammenwirken neuraler Funktionen, eine
Verlagerung von Energien im Gehirn, ein Zusammenspiel von
neuropsychologischen Prozessen - sonst nichts!" Dennoch entgegne ich dem: Der
Mensch wird erst dadurch zum Menschen, dass er über seine neuralen Grenzen
"hinaus" denkt, d.h. sich selbst in die Umwelt projeziert (der Gedanke ist ja
nicht neu und z.B. auch Teil des sartreschen Existentialismus) und aktiv zu
seiner Menschwerdung beiträgt. In diesem Zusammenhang müßte man auch vom
"Geist" reden, aber das würde zu weit ausufern... DIXI Massimo (eMail:
elwbsen3@jybvzsmat.elo , Homepage "CEFC":
http://yqc.mdcbwwzbp.jvh/Lwsajj/Cxedpjf/2367 )


-----------== Posted via LBD, The Discussion Network ==----------
http://ebw.khgrgqxq.mqc/       Search, Read, Discuss, or Start Your Own