nicht bewiesen, evt. wird tatsächlich das Denken beobachtet ~ die Interpretation
dieser Vorgänge ist davon isoliert.


an und für sich eine sehr eingeschränkte Auffassung


Aber umgekehrt lassen sich Aussagen über das Denken aus der Betrachtung der
physikalischen Grundlagen gewinnen (Denkanstoß: einfluß von Drogen auf das Denken)


wie schon oben erwähnt wird das Medium letztlich betrachtet. Aber das ist z.B. bei
der Informatik die Leiterbahnen und der Stromfluß. Diese bestimmen letztendlich
auch, in welcher Weise Informationsverarbeitung möglich ist. Analog verhält es sich
wohl auch bei Gehirn und dem Denken.


Dies war aber immer so. Ihr vergesst meiner Meinung nach die Gefühle und Bedürfnisse
und schlichten alltäglichen Anforderungen. Auch z.B. in Wolfrudeln, in denen wohl
zynegetische Produktionsweise vorherrschen dürfte, gibt es Unterdrückung und
Machtkämpfe, Allianzen und gegenseitige soziale Absicherungen. Vielleicht sind die
Sachzwänge im Kapitalismus stärker ausgeprägt, aber (um beim Beispiel zu bleiben)
ein Wolf ohne Rudel hat schlechtere Überlebenschancen, kann also auch nicht einfach
so riskieren, die F�hrungstiere zu brüskieren und aus dem Rudel vertrieben zu
werden.
In einer stabilen Gesellschaft hat der Großteil der Individuen eine ähnliche
Auffassung von den geltenden Konventionen/bzw.Verhältnissen und kann sich mit diesen
arrangieren/hat sich mit diesen arrangiert.


Jeder ist so frei, wie er will, solang er sich nicht um die Konsequenzen seines
Handelns schert bzw diese tragen kann. 'Ungleichheit' und die persönlichen Wünsche
zu besitzen, bzw. zu neiden sind nur bedingt von den tatsächlichen
Eigentumsbedingungen abhängig. Diese 'tatsächlichen' Eigentumsbedingungen sind
allerdings Sachzwänge (wenn die Polizei sich zum Beispiel weigern würde, Einbrecher
zu verfolgen, würde der Schutz des Besitzes weitestgehend ausfallen und damit auch
die Besitzverhältnisse selber). Letztendlich gilt das Recht des (gesellschaftlich)
Stärkeren.


So das reicht erstma für heute.
Tsch Wolfram