War da etwa eine Randbemerkung?

;-) Also wenn du die Polynome bei den Juliamengen meinst, das ist mir auch
aufgefallen. Das sollte aber auch nur darauf hinweisen, dass eben fuer
Polynome der Punkt unendlich schon eine Bedeutung hat, dagegen fuer 
rationale Funktionen im allg. das auch nur ein Punkt wie andere ist, in
der chordalen Metrik.

In der Mathematik spielen wahrscheinlich andere Dinge eine Rolle als in
der Physik. In der Physik ist alles schoen glatt, da kuemmert man sich
nicht darum, ob und bis zu welchem Punkt man etwas Taylorentwickeln oder
Fouriertransformieren kann, man tut es einfach.
Wenn aber alles immer so glatt laeuft, dann interessiert auch nicht, wann
z.B. Weihs-Dimension und Box-Dimension wirklich verschieden sind, zu 
solchen Fragen kommt es garnicht, man will vielmehr damit seine Messergebnisse
charakterisieren, da reicht meist ein grobes Konzept.
Wenn es aber speziell um Juliamengen geht, das ist erstmal Thema der Mathematik,
und da stehen vielleicht andere Betrachtungsweisen im Vordergrund und prezise
Definition im Hintergrund. Nicht so in der Physik, deshalb die Verwirrung.
Aber wenn das Verwirrspiel erstmal in erstes Ordnung entwickelt und irgendwo
hintransformiert wurde, weiss der Physiker es zu interpretieren.
Manchmal gibt es dann aber Uneinigkeit, der Preis der Komplexitaet.

Karlheinz.