Nehmen wir einmal einfach mal an es gäbe Götter (worüber man sehr wohl
streiten kann - aber das wäre wirklich unsinnig!) - schließen wir also
die Möglichkiet einer Nichtexistens aus - wenn Götter vollkommen sind,
so müssen sie auch den Tod in ihrer Vollkommenheit wiederspiegeln, aber
wie werden sie geboren, was ist ihr "Lebenselexier" ?
Wenn man mal nach Torsten Mücke gehen (keine Angst, er ist kein
Philospoh, also brecht jetzt nicht zusammen, weil ihr noch nie etwas von
ihm gehört habt - er ist Autor und schreibt absolut coole humorvolle
Fantasy!!!), er behauptet Götter würden nur durch den Glauben der
Menschen am Leben erhalten (gehen wir jetzt in unsere Welt zurück und in
die Antike) - ja, es gab die grichischen Götter, aber nur solange, wie
jemand an sie glaubte, so lange konnte durch sie Macht auf Menschen
angewandt werden, konnten durch den Glauben tatsächlich Berge bewegt
werden ... aber eben nur so lange, wie der Glauben an sie existierte,
sobald diese Götter abgelöst waren (ich glaube sehr wohl, das man in
diesem Zusammenhang von einem Sterben sprechen kann) hörten sie auf
Einfluß zu nehmen - aber kann den etwas Einfluß auf die Realität
(vorrausgesetzt das hier ist die Realität und nicht bloß ein großer
Witz) nehmen???
Falls ja, dann folgt doch wohl der Schluß, das wenn Götter durch glauben
"geboren" werden sie durch den "nichtglauben" auch sterben können - aber
so weit ich das beurteilen kann ist diese Loslösung von Glauben und
Göttern durch Atheismus nur ein Weg in die richtige Richtung - der
Freiheit!

Torsten