Hallo Guy,


Tatsachen *entstehen* gerade durch Nachweisverfahren (nicht unbedingt 
durch Beweise).

Es ist so: Sachverhalte sind zunächst einmal *Aussagen* über etwas in 
der Realität. Ob sie der Realität aber *angemessen* sind oder nicht, 
steht dabei noch dahin. Denn es ist gerade die Tatsachenfeststellung 
(ebenfalls in sprachlicher Form), die aus einem Sachverhalt eine 
Tatsache macht.

Die Aussage: "Ensfeld liegt nördlich von Schwanden" *bezeichnet* einen 
Sachverhalt. Nun kann ich hingehen und *prüfen*, ob der Sachverhalt mit 
der Realität übereinstimmt. Z.B. könnte ich nach Schwanden reisen, mich 
dort in den Zug setzen, der Richtung Ensfeld fährt und während der Fahrt 
ständig einen mitgeführten Kompaß konsultieren, ob ich mich auch -- im 
Schnitt -- permanent nach Norden bewege.
Ich könnte aber auch ein Kartenwerk konsultieren, das als zuverlässig 
gilt und dort kontrollieren, ob der Sachverhalt zutrifft.

Da ich in beiden Fällen andere Tatsachen vorgesetzt bekommen, kann ich 
am Ende dieser Prozedur feststellen, daß der Sachverhalt unzutreffend 
ist. Und vulgo: Es ergibt sich daraus notwendig, daß die Menge aller 
Sachverhalte größer ist als die Menge aller Tatsachen.

Denn wie ersichtlich, können Tatsachen nicht falsch sein, vielmehr ist 
es so, daß ein *als richtig* erwiesener Sachverhalt eine Tatsache *ist*!

Daß die Prozeduren zur Prüfung nun "sinnlicher Natur" oder irgendsoetwas 
wären ist natürlich Nonsense. Sowenig, wie man auf empirischem Wege 
allein zu einer Tatsache käme. Diese Funktionen sind vielmehr *immer* 
theoriegeladen und *immer* sprachlich/symbolisch vermittelt. -- Und im 
Übrigen ist es auch Unfug, davon zu sprechen, daß sich nur NW auf 
Tatsachen berufen. Das Verfahren ist vielmehr universal: Es bestimmt die 
Alltagswelt des Menschen nicht minder wie die NW, die GW, die HW und 
bspw. auch die Religion. Es ist eben der Fall, daß Tatsachenberufung 
allein nichts bringt. Dadurch wird aus einem Sachverhalt keine Tatsache. 
Nur dann ist etwas eine tatsache, wenn über bloß (sprachmagische oder 
sonstige) Berufung hinaus *geprüft* wird. Und dabei nun wiederum kommen 
keineswegs nur empirische Verfahren zum Einsatz, sondern natürlich auch 
andere:

Als Jan seine berühmten /Elemente/ schrieb, wäre er, würde stimmen, 
daß nur empirische Verfahren aus Sachverhalten Tatsachen machen, noch 
heute dabei, sie zu verfassen ... nun ja, und er würde damit auch 
niemals fertig werden ... ;-)

[...]

Viele Grüße

Karen