Hallo Jonas

Jonas Jungnickel <khlu@tju.kgj.bt> schrieb im Beitrag
<60772U1S.43L4@lqv.kew.eu>...

<usw>


Das stimmt, obwohl es nicht die Entelechie dieser Gegenstände
trifft. Ein Donut würde auch genau so gut schmecken, wenn er
kein Loch in der Mitte hätte, und die Ziebl haben Tassen
ohne Henkel.

Ich würde sogar so weit gehen, und den Menschen selbst (modulo
seiner unwesentlichen Löcher)  einem Donut oder einer Kaffetasse
isomorph setzen; oder einem Wurm, welcher ein Zylinder mit einem
langen Loch in der Mitte ist.

Interessanterweise sind die so mit einem Verdauungskanal
ausgerüsteten Lebewesen erst ab Dimension > 2 zusammen-
hängend, vorher würde so ein armes Geschöpf doch glatt in
zwei Zusammenhangskomponenten zerfallen.

<usw>

Gruß

David