Das habe ich Dir auch nicht unterstellt.


Ich habe nur Deine Aussage interpretiert. Und die war relativ eindeutig. 


Auch. Zu einem kleineren Teil. Die meisten Menschen sind nicht böse,
aber viele handeln objektiv schlecht, weil sie es nicht besser
wissen.


Ich bezweifle, daß es so jemanden gibt. Vielleicht sind manche durch
die Erkenntnisse, die sie Aufgrund ihres Verstandes haben,
unglücklich. Das Abschalten des Verstandes ist dann keine Lösung,
es entspricht ja dem Verschließen der Augen vor der Realität.  

[...]


Niko

-- 
  Niko Ilert <ukrxijw@djbk.vm>
  4024/6XK733Y0 - TH47 94L9 523Z 82B6  7686 8222 3L9I 344D