Das würde ich so nicht sagen; vielmehr würde ich sagen, daß die Ratio die Sinne 
auf Wahrheitswert, Relevanz und Aussage überprüft. Eine starke Ratio hinterfragt 
halt grundsätzlich alles. Warum esse ich das Eis? Warum schmeckt es mir? Welchen 
Nutzen hat es, daß ich jetzt Eis esse? Usw, usf...


Du meinst wahrscheinlich: "zur Ratio gehört es...", oder?


Also leben um des Lebens willen.


Es gibt sicherlich auch genügend intelligente Optimisten; meine These bezog sich 
jedoch darauf, daß bei den Intelligenten die Pessimisten überwiegen. Warum das 
ist, habe ich versucht (oder versuche ich noch) herauszufinden. Das so viele 
intelligente Leute Probleme haben mit der Welt klarzukommen muß ja schließlich 
irgendwo begründet sein. Ich wunder mich eben, daß bei jeder zweiten 
philosophischen Lektüre so viel Negatives mitschwingt.


Irgendwie hast Du ja recht, aber es fällt mir grundsätzlich schwer, etwas 
Sinnloses positiv zu beurteilen. Vielleicht geht dies ja wider der Vernunft 
respektive Intelligenz.


Würde einem das Leben nur Schönes geben, so könnte man vielleicht über die 
Sinnlosigkeit hinwegsehen; jedoch fragt sich doch bei allem Unschönem, ob es 
einen Grund gibt, dieses zu ertragen. Und: kein Sinn = kein Grund!


Ehrlich, Du bist - je pense - scheinbar ein waschechter Optimist!
 Wenn Du

Stop... keinerlei esoterischen Vorgängen würde ich Wahrheitswert einräumen! Das 
Bewußtsein zu erweitern, halte ich für durchaus sinnvoll, es zu verändern 
keineswegs. Ich habe noch nie meditiert, aber sollte die Blickweise wirklich so 
radikal verändert werden, dann wäre ich für meinen Teil sehr, sehr vorsichtig.


Dies ist eine sehr unphilosophische, sehr naturwissenschaftliche und sehr simple 
Sicht der Dinge. Aber: Wenn ich manchmal sehe, über welche Dinge sich manche 
Menschen freuen können, dann glaube ich allerdings schon, daß das Vielen wohl 
genügt.


Dies habe ich gewissermaßen schon mehrmals getan.


Du willst ja jetzt wohl nicht der Evolution einen Sinn unterstellen, oder?


Da spricht aber nicht unbedingt der Überlebenstrieb, der ja schließlich auch den 
evolutionären Gesetzmäßigkeiten gehorcht.


OK, das reicht für ein Kreuzchen...  ;-)


Die Tatsache, daß der Pessimismus eine höhere Wahrscheinlichkeit hat, wahr zu 
sein.


Es ist das Wesen des Zweifelns, den Dingen auf den Grund zu gehen - und dieser 
ist desto verschwommener je subjektiver die ganze Betrachtung ist (es sei denn, 
man ist Solipsist).


Mir erscheint diese Reduzierung auf das eigene Ich eben zu eng. Entweder etwas 
ist allgemeingültig wahr, dann hat es Wert, oder es ist eben das Gegenteil der 
Fall.


Als die Welt den Menschen das freie (vernünftige) Denken gab, hat sie diesen 
Deinen Satz widerlegt.


Nur weil Dir etwas verschlossen bleibt, muß es noch lange nicht subjektiv sein 
(nicht böse gemeint).

Gruß,
Anton

"Wird auch aus diesem Weltfest des Todes, auch aus der schlimmen Fieberbrunst, 
die rings den regnerischen Abendhimmel entzündet, einmal die Liebe steigen?" 
(Urs Intorp, Der Zauberberg S.984)


NewsGroups Suchen, lesen, schreiben mit http://pdfatdh.rje.ro