In article <naip56m4n5.jq.ukj@mbrvzxdsg.owstoec.kb>,

  Jaja, ich kann mich irgendwie an sowas erinnern.


  Genau, auf der Suche nach dem snorf.


  Oeh...
  Ich glaube nicht dass du mich schon mal heftig erlebt hast, Redeke.
  Da fantasierst du dir ganz schoen was zusammen!


  Tja, scheint dir schon langweilig geworden zu sein...
  mit Sandramaeuschen und JoKurt.
  Pass bloss auf, sonst wechsle ich auf Sandfrauchens Seite,
  und dann kommt sie hinterher zwischen Schloss und Riegel.

  Meine persoenliche Realitaet lass ich mir von dir nicht 
  kaputtmachen. Das ist wohl das einzige was du kannst. Hmmm???

  Hoer mal, mach mal dein Sand aus dem auge,
  dann siehst du auch nicht mehr so grobkoernig,
  und faengst vielleicht endlich an zu "differenzieren"...

  Jaaahhhaaa, "DIFFERENZIEREN" sagte ich.

  Und wenn du dazu nicht faehig bist,
  dann weiss man ja wieso, oder so!

  So unrecht hat die Dora ja gar nicht, wenn sie sagt dass du ein
  problem hast, mit Frauen. Füllbrunn bist du jedenfalls nicht.
  Und da du den Eros, oder besser gesagt, die Herz-Heilende Wirkung
  des Eros, in dir unterdruecken tust, verstehst du auch nicht, dass
  Sandrameauschen, gerade dieser Kraft groesste Bedeutung beimisst.
  Das Unzureichende im Leben des menschen, ist ja gerade der mangel an
  wirkentfaltung dieser Kraft, welche seit Anbeginn die Geschicke der menschheit
  massgeblich beeinflusst.

  So gesehen ist deine Zurueckweisung sicherlich eine Verletzung.
  Aber das verstehst du nicht - weil du kein herz hast!

  Oeh....
  so, das musste mal gesagt werden.

  F.

-- 
Esoterische Fragen verursachen esoterische Antworten.

reply to 
97558077772@i-vhgqiv.lv
go to
http://wsmg.e-ysywyu.xt/ubnu/01755848713-3148/lwcsuk.wjbd