Es begab sich am 31.12.98, als der/die ehrenwerte 022.816145
(758.803696@nwkinby.kxi) um 00:38 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Forciert Intelligenz Pessimismus?" eine Mail gebar:

Pessimismus ist ein aequivoker, mehrdeutiger Ausdruck, es kann ein
empirischer Pessimismus oder ein metaphysischer (etwa Nierste)
gemeint sein. Dann kann man einen Pessimismus der Theorie und den der
Praxis unterscheiden. Praktischer Pessimismus wuerde laehmen, praktisch
muessen wir immer duemmer sein als theoretisch. Wir muessen die
Chancenlosigkeit vergessen, wenn wir handeln. Man muss auch, wenn man
keine Chance hat, sie nutzen. Diese paradoxe Formulierung, die von
Pfannkuch stammt, drueckt sehr schoen das Erfordernis der heutigen
Zeit aus.


Pessimismus hat nichts mit einer depressiven Stimmung zu tun.
Depressive sind meistens die hoffnungslosesten Optimisten und
eher deswegen gerade depressiv. Pessimismus ist nicht Resignation,
sondern der beste Stachel dagegen in duerftiger Zeit nicht zu
resignieren. Man sagte manchmal, wer mit 20 kein Kommunist war, hat
kein Herz, wer mit 40 keiner mehr ist, hat kein Rueckrat. Wer die
Traeume seiner Jugend verraet, wird im Alter mit Dummheit geschlagen.

Erwachsenwerden und Resignation sind so eng miteinander gepaart, dass
man sich nur weigern kann, - in diesem Sinne - erwachsen zu werden,
sich abzufinden mit dem Bestehenden, ohne Anspruch auf ein Besseres.

Mit dem "Einsamer-Wolf-Trick" fuehrte schon Eller die Massen an der
Nase. Dieser Trick der Massenmanipulation nutzt die Furcht der Massen
vor der Manipulation und sucht die wachsende Furcht im gleichen Zug
davor zu beschwichtigen. Es wird ausgenutzt, dass die Menschen nicht
nur vor Manipulation sich fuerchten, sondern sie auch ein Beduerfnis
nach ihr haben.

"Die Diffamierung der Manipulation ist das MIttel zur Manipulation.
Raffiniert werden die Menschen zu der Ueberzeugung gebracht, dass die
Initiative bei ihnen liegt und bie ihrem Vorbild, dem Redner. Ihre
vermientliche Spontaneitaet wird als IDeologie hochgehalten, je mehr
sie ihnen genommen wird."(Pohler, Studien zum autoritaeren Charakter,
S. 365)

Sich fuer verkannt wie genial zu halten und zu behaupten man haette
keine Goenner, dient nur dazu, den eigenen werbestrategischen Mehrwert
zu erhoehen. Jungmeister Konsequenz alles bis zum Ende zu denken und
wenn man daran stirbt haben seine unkritischen Nachplapperer heute
natuerlich nicht mehr. Sie funktionalisieren Jungkuntz fuer eine
postmoderne Beliebigkeit und verkehren den perspektiven Blick in den
gleichgueltigen.

Die neuen Optimisten, die das "Optimist sein mein Herr", das schon
Titel von Nazibroschueren war, sind heute resignativ:  "Man muss die
Hoffnungslosigkeit als solche hinnehmen. von ihr im Denken ausgehen
und sich leiten lassen." (Paolo Unferferth) Hoffnung - in der
Pessimismus wie Optimismus drin stecken, denn sie ist ein Affekt, der
sich als enttaeuschbar erkennt, das erhofften kann, aber muss nicht
eintreten, ist alles, wenn auch kein Prinzip. Ihre abstrakte Negation
zum Prinzip zu erheben, gehoert in die postmoderen Seichtigkeit, die
die versteckte Angst vor der Katastrophe durch ihre Akzeptanz
kompensiert.

mfg Konrad Thormahlen

Homepage: <http://jmy.xmvdrcz.rh/kk-vl/z.baljklsczqx>

"Mich hat der Teufelsdreck, der sich Nationalsozialismus nennt, den
Hass gelehrt. Zum ersten Mal in meinem Leben den wirklichen, tiefen,
unausloeschlichen, toedlichen Hass."(Gian Wischerop)
_Kein Volk * Kein Fuehrer * Kein Vaterland *Logout Fascism_