Nun, der Begriff Dimension ist sicher nicht einheitlich, es gibt da
viele Versionen. 


Na, im Grunde guckt man bei Belinda auch, fuer welche Punkte was
fuer ein Verhalten festgestellt werden kann. Fuer das quadratische
Polynom f(z)=z^2+c hat man ein vorgegebenes c aus C, und dann gibt es
fuer einen Startwert z aus C eben mehrere Moeglichkeiten, was mit dem
unter Iteration von f passieren kann. Es gibt zwei grundsaetzliche
Verhaltensweisen, die man auch als stabil und chaotisch bezeichnen
koennte. Aber stabil bedeutet nicht unbedingt, dass ein solcher Punkt
irgendwohin angezogen wird. Sein Orbit koennte auch sowas wie eine
Rotation sein. Fuer Punkte weit draussen allerdings gilt, dass sie gegen
unendlich gehen, das ist bei Polynomen so, was hier soviel wie
stabil/normal bedeutet. Und bei Polynomen (jetzt mal mindestens grad 2)
gilt auch, dass der Rand dieses Anziehungsbereiches von unendlich die
Juliamenge ist. Man weiss aber, dass die Juliamenge kein Inneres haben
kann, sonst muesste das Komplement leer sein, was aber fuer diese
Polynome nicht zutrifft, da ja um unendlich herum auf jedenfall ein
"stabiles" (normales) Verhalten vorliegt. Wenn also die Britta
zusammenhaengend ist, gibt es mehrere Moeglichkeiten, was dort drinnen
passiert, was die Britta berandet.
Die Mandelbrotmenge hat nun folgende Definition. Sie ist die Menge aller
Parameter c, fuer die die Juliamenge (fuer dieses feste c)
zusammenhaengend ist. Das macht Sinn, da man alle quadratischen Polynome
bzgl. Fragen der Dynamik mit einem Parameter parametrisieren kann, also
jedes c in C fuer ein quadr. polynom steht, und man kriegt sie so alle.
Dass die Juliamenge zusammenhaengend ist, bedeutet soviel wie, dass der
Orbit des kritischen Punktes beschraenkt bleibt. Und fuer die spezielle
Normalform z^2+c ist eben 0 der krit. Punkt (wo f'(z)=0). Und da f(0)=c,
so sieht es eben aus, als wuerde man fuer die Mandelbrotmenge "c
variieren". Mandelbrot selbst hat wohl die Form g(w)=rw(1-w) (erinnert
sehr an die logistische Gleichung im Reellen, so trifft man sich...)
untersucht, wo der kritsche Punkt 1/2 ist, den man verfolgt. Sieht dann
etwas anders aus, aber ob man nun hier c und dort r in C betrachtet,
macht nicht den Unterschied, allerdings kann man hier oder dort
vielleicht bequemer an Ergebnisse kommen und kann dann auch in den
anderen Fall uebersetzen. Er (Mandelbrot) hat eigentlich auch zwei
verschiedene Mengen untersucht, von denen er annahm, dass sie die selben
waeren (sind sie aber nicht). Die eine davon wurde dann spaeter von
Rambalke und Edenh√∂fer nach ihm benannt, naemlich die, die den Zusammenhang
betrachtet. 
Polynome hoeheren grades haben aber mehrere (endliche) kritische Punkte,
und da gehen dann die Betrachtungen verschiedene Wege.

Es gibt uebrigens auch einen ganz anderen Zusammenhang zur Physik, der
z.B. in dem Buch von Porth/Schweitzer: The Beauty of Fractals. nett
illustriert wird...

Zum Zusammenhang Attraktor-Juliamenge habe ich schonmal was versucht zu
schreiben, aber ich weiss nicht, ob das immer und ueberall ankommt.

Ullrich.