Wenn man mal den (meiner ganz maßgeblichen Meinung nach völlig
zu Unrecht überbewerteten) Verstand abschaltet, muß man sich auch
nicht mehr mit sowas wie "Wahrheit" abplagen ;)


Wenn man sich weder betrügen, noch nach Wahrheit als einem Absolutum
streben will, gibt es da auch kein Problem. 

[Rose:]

Jau!


Hm, hattest Du da mal eins?


Und Du meinst nicht, Du wärst momentan ein wenig von Rationalismus
narkotisiert?  ;-)


N, Nihilismus kann auch einfach nur ein Durchgangsstadium sein...
(womit ich drastischere Auswege nicht ausschließen will)


Wenn derjenige danach gehörig rumwatschelt, geht das für mich in
Ordnung :-)


Die Intelligenz? Der Rationalismus? Die abendländische Metaphysik?
So ein "Naturell" oder auch "Einverleibungen" kann man ändern.


Tja, dann muß man da wohl durch ;-)  Das Happy End ist in 
einschlägiger Literatur beschrieben.


Das muß er für Diederich geschrieben haben! Wie konnte er das wissen?!