Hallo!


Wenn aber eine Beobachtung von aussen nicht moeglich ist, wer soll dann
Alternativen, die von innen gesehen gleich sind, unterscheiden?

In b) versteht man ja dann auch unter "Abstand" etwas anderes, also ist
das nur eine andere mathematische Beschreibung.

In der Mathematik hat man ja in den verschiedensten Disziplinen seine
Isomorphismen, die Gleichheit bzgl. gewisser Eigenschaften bezeichnet.
Und aus diesem Blickwinkel sind dann solche isomorphen Dinge
ununterscheidbar.

Man erzaehlt sich ja auch, ein Topologe koennen nicht zwischen Donut und
Kaffeetasse unterscheiden.

Olivier.