Das habe ich Dir auch nicht unterstellt.


Ich habe nur Deine Aussage interpretiert. Und die war relativ eindeutig. 


Auch. Zu einem kleineren Teil. Die meisten Menschen sind nicht böse,
aber viele handeln objektiv schlecht, weil sie es nicht besser
wissen.


Ich bezweifle, daß es so jemanden gibt. Vielleicht sind manche durch
die Erkenntnisse, die sie Aufgrund ihres Verstandes haben,
unglücklich. Das Abschalten des Verstandes ist dann keine Lösung,
es entspricht ja dem Verschließen der Augen vor der Realität.  

[...]


Paul

-- 
  Paul Aichner <mmuazdv@yboi.tk>
  9128/2XX555F2 - OD14 71Q5 239L 15U0  4780 4156 9E9X 293J