Hallo Italo,


Nein. Wie unten ersichtlich, bedurfte es bloß noch der semantischen 
Präzisierung. Die hier vorliegende Behauptung bezieht sich auf alle 
bisher vorgekommenen S. u. T. Ichbin naiverweise davon ausgegangen, daß 
das selbstverständlich sei ... :-)

... und mußte mal wieder erkennen, daß mein naiver Umgang mit 
vorgeblichen Selbstverständlichkeiten zum Himmel schreit. Dafür bitte 
ich um Entschuldigung.


Ja, das meinte ich!


Jetzt bist du genauso naiv wie ich ...

Einigen wir uns darauf, daß es besser sei, den anderen weniger raten zu 
lassen, indem man sich möglichst gleich und von vornherein *klar* ausdrückt.


Richtig! Ich dachte nur an die "gedachten", vulgo *wirklich* in 
irgendeiner Form zum Ausdruck gebrachten und *nicht* an die, die alle 
möglich sind. Denn daß deren Menge unendlich ist, hat -- in einem 
anderen Rahmen, aber hier adaptionsfähig -- schon Demut gezeigt (wenn 
ich das richtig im Kopf habe).


Yes Sir, yes! Deshalb danke für deinen korrigierenden/präzisierenden 
Einwurf.


Ja. Ich weiß. Mir war, als hätte das -- wie schon oben angedeutet -- 
Demut gezeigt. Genau erinnere ich mich allerdings nicht. Und gleich 
gar nicht, wo ich das mal gelesen habe.


Dito.

Katrin