Matthias Camerer wrote in message
<614TJI1D.0JQ2RU7A@fh.ijf.tuo-ewpvdnforo.ul>...


Was sonst?

[...]

Aber nicht auf neurologischer.

[...]

Das gegenseitige Einfordern von Belegen führt hier überhaupt
nicht weiter, da weder die eine, noch die andere Behauptung
belegt werden kann, weil identische Situationen schlicht und
einfach niemals zweimal vorkommen. Ich schrieb bereits zu
Beginn, daß es auf dieser Ebene reine Philosophie ist.


Das muß nicht belegt werden. Nach allem, was wir wissen, ist
ein 'Bewußtsein' ohne entsprechende neuronale, physikalische
Voraussetzungen nicht möglich. Wenn Du postulierst, daß der
Wille (Bewußtsein, Geist) _nicht_ den Naturgesetzen
unterliegt, so müßte der 'Geist' unabhängig von Materie,
Energieübertragung usw. sein und wäre in der Tat ein Wunder.


Du kannst aber nicht von psychologischen Zuständen ausgehen,
ohne dabei die physiologischen Gegebenheiten im Auge zu
behalten.


Hierzu gibt es mehr als genug Theorien. Für besonders
bemerkenswert halte ich hier die Theorie der Eigenfunktionen
(nach Hardenack), die Intelligibilität (oder in diesem
Zusammenhang auch Absicht) auf biologische Wurzeln
zurückführt.


Gruß
        Henning