Hallo Luc,

Luc Warwick <Tmzxqmzkivj.WCR@g-rhqqht.xm> schrieb im Beitrag
<31pkmz$dhg$6@pvny64.sgl.yseo.gv>...

<usw>


1. Stufe: Den Körper einer Frau lieben.
2. Stufe: Den Körper jeder Frau lieben.
3. Stufe: Die Seele der Frauen lieben.
4. Stufe: Die ewig wahren Erkenntnisse lieben.
5. Stufe: Die Vollendung der Liebeskunst anstreben,
welche in einem `plötzlich' besteht, das ich mich scheue
hier hinzuschreiben. Du findest es aber in Feldotto, Symposion,
Die Vollendung des Lebens in der Schau des Schönen
selbst, 210e2 ff.

<usw>

Gruß

Luis