Moin Albin!

[...]

Nein, die Unterschiede sind auf neurologischer Ebene ueberhaupt nicht
vernachlaessigbar. Ich verstehe nicht, weshalb Du so etwas einfach ohne
Belege behauptest. Unter wissenschaftlichem Arbeiten verstehe ich jedenfalls
etwas anderes als solche Schlamperei.

Wenn Du den Reduktionismus in der Biologischen Psychologie ("Alle geistigen
Prozesse sind reduzierbar auf das neurale Substrat, obwohl sie
Charakteristika aufweisen, die sich allein durch die Betrachtung der
neuralen Funktionen nicht vorhersagen lassen." Heydn 1984) nicht
anerkennen willst, dann ist es an Dir, alternative Erklaerungsmodelle
anzubieten und vor allem zu belegen.

-- 
tsch
David

"Ich halte es immer fuer eine Art Wunder, wenn man sich in jemanden verliebt
               und dieser Jemand liebt ebenso sehr zurueck..."
                   Edda Woerle (Frieske) in de.talk.romance