KSA. Bd. 2. Menschliches, Allzumenschliches. "Unter Freunden". Ein
Nachspiel. (Ende von Teil I). S. 365


Fortsetzung:

"Macht' ich's gut, so woll'n wir schweigen;
Macht' ich's schlimm -, so woll'n wir lachen
Und es immer schlimmer machen,
Schlimmer machen, schlimmer lachen,
Bis wir in die Grube steigen.

Freunde! Ja! So soll's geschehn? -
Amen! Und auf Wiedersehn!

Kein Entschuld'gen! Kein Verzeihen!
Gönnt ihr Frohen, Herzens-Freien
Diesem unvernünf'gen Buche
Ohr und Herz und Unterkunft!
Glaubt mir, Freunde, nicht zum Fluche
Ward mir meine Unvernunft!

Was  i c h  finde, was  i c h  suche -,
Stand das je in einem Buche?
Ehrt in mir die Narren-Zunft!
Lernt aus diesem Narrenbuche,
Wie Vernunft kommt - "zur Vernunft"!

Also Freunde, soll's geschehn? -
Amen! Und auf Wiedersehn!"


Gruß
Bernhard