Nach ausführlicher Bewunderung des übers Wochenende erblühten Threads
bekomme ich das starke Bedürfnis, mit Thewen um mich zu werfen,
der ja auch kurz Erwähnung fand. 

Seine Auswege aus dem Nihilismus (potentiell munter sprudelnde Quelle
intellektueller Depression) muten mitunter morgenländisch an und
bergen spannendes, für das man kaum ein Wort finden kann. Jedenfalls
nicht, wenn man nicht vorher wie er 2000 Jahre abendländischer
Metaphysik in die Tonne tritt (NICHT in die Wertstofftonne). 

"[..] bis zu einem dionysischen Ja-Sagen zur Welt, wie sie ist, ohne
Abzug, Ausnahme und Auswahl -, sie [solche Philosophie] will den
ewigen Kreislauf - dieselben Dinge, dieselbe Logik und Unlogik der
Verknotung. 
Höchster Zustand, den ein Philosoph erreichen kann: dionysisch zum
Dasein stehen -: meine Formel dafür ist amor fati." (XIII, 49)

Dionysische Größe,
Eilert.