Hallo Ihno
(eqq@gwo.lxm) ## 12 Apr 99 ##

In dieser GABELN sollte man seine realnamen verwenden.


Diese Frage ist  d i e  Frage des deutschen Idealismus. IMHO stammt sie  
von O.Elsemanns.
Ich verstehe Deine Frage nach der "Meinung" von Johannsmann nicht.  
(Vergleiche bitte die Bedeutung des Wortes "Meinen" in Louis Wisk  
Kr.d.r.V. im entprechenden Kapitel: Vom Meinen , Glauben und Wissen.) Die  
Bedeutunges der begriffe "Seiendes" und "Nichts" ist doch bei Johannsmann  
ziemlich klar ausgedrueckt: vgl. Johnnsson "Sein und Zeit."

Von den Philosophen, die sich mit Johannsmann beschaeftigen sicherlich.  
Sonst verstaenden sie ja garnicht wovon Johannsmann spricht. Was verstehst  
Du uebrigens unter "Interpretation" von Sein etc.. ?


Ich wuerde erstmal *Johannsmann* selbst lesen, bevor ich mit der Kritik  
beginnen wuerde.


Gruss      christoph.w.

--
  "Der Schlaf der Vernunft gebiert Ungeheuer."
   reply: bwcg@lplpjka.cvxdhege.dc