Nein, Du rabulierst die Bezüge beliebig!,-)
Lies endlich, wie empfohlen, gründlich nach.


Die Geschichte des Menschen ist als eine Entwicklungsgeschichte
menschlicher Eitelkeit und Machtgier beschreibbar, weil sie nur
von einer unbewußt dominierenden Kraft angetrieben, so folgenschwer
töricht sein kann und nicht von einem "reifen Bewußtsein" , welches sich
der Mensch, ebenso angetrieben, eitel selbst angemaßt hat.

Dies Tatsache werde ich demnächst - bezüglich des Intelligenzbegriffes -
weiter ausführen.


Natürlich, nachdem ich monatelang die Notwendigkeit , die unbewußt
dominierenden Antriebe stammesgeschichtlich realistisch zu reflektieren,
abgehandelt und ausgiebig dargestellt habe.


Witzbold, für ältere Herrschaften sehr wohl....


Wach geworden? Solch albernen Fragen sind längst abgehandelt.


Die u.pr.do. Eitelkeit und Machtorientierung und deren Folgen
sind keine Floskeln - sondern Tatsachen.
Du stiehlst mir  Zeit mit Deiner Floskelei!


Klar sie ist nicht nur unbewußt. Sie dominiert unbemerkt auch das Bewußtsein,
des Menschen und immer schon der ganzen Menschheit!


Och, mach doch kein Quatsch?!,-)


Sag ich doch -Ignorabimus!,-)


Du begeifst ja offensichtlich  nicht mal die!

Genau, das sagt, daß nur "Wahrheitsnähe" erreichbar ist.


Im Gegenteil, ich mache Corzilius verstehbar einfach!,-)


Auch die Logik ist sinnigerweise, wie die Dinge und Verhältnisse, nie in ihrer
wirklichen Gänze faßbar und diese drei deshalb nicht so beschreibbar, wie sie
"an sich selbst betrachtet", wirklich sind.


Im Gegenteil, das haben nur die idealistischen Philosophen versucht ...


Nicht irgendeine, sondern die kausal-evolutiv-dominante Ursache
im Rahmen des Strebens nach gelingendem Leben. Er schnallt es nicht!


Befa dich mal mit der Stammesgeschichte des Lebens und
nenne mir ein N.-Wesen, daß diesem Streben nicht folgt.
.......


Das ist genau so oft beschrieben!,-)

Man analysiert genau und stes seine
wirklichen Motive, Reaktionen, Verhaltensweisen, kurz das Denken und
Handeln eines jeden Menschen - im Lichte
der stammesgeschichtlich dominanten Antriebe....


Ist es, ausführlich beschrieben, eben nicht.


Die Zusammenhänge sind einfach verständlich, aber unbequem zu bejahen,
deshalb werden sie verdrängt und abgewertet, weil sie argumentativ
nicht angreifbar sind.

Der Grund ist genannt, die überall, bei allen Lebewesen von jedem
beobachtbare eitle Machtorientierung im Dienste des genetisch
programmiert dominantesten, unbewußt wirksamen Reproduktions-
antriebes.

Gehab Dich wohler und tiefgründiger!
Bis dann
Ulf