Hallo Jean-Luc!

Du hast hier wohl eine Frage gestellt, die schon eher die Physik als
die  Philosophie naeher beleuchten kann. Die Beschäftigung mit der
Relativitaetstheorie ist wahrscheinlich der (meiner Meinung nach) beste
Einstieg zur Fragestellung "Was ist Zeit". Jedoch wird die
Relativitaetstheorie dir wohl auch keine vollends befriedigende
Definition von "Zeit" (oder besser des "Raum-Zeit-Kontinuums") geben,
aber sie ist derzeit wohl die brauchbarste Theorie fuer eine kritische
Betrachtung der Zeit.

Jedenfalls wirst mit (Grund)kenntnis der Relativitaetstheorie die
Problematik deiner Fragestellungen (Was ist Zeit?, Warum läuft sie nur
in eine Richtung? ect.) eher erkennen koennen.
Ciao
Felix