red (mma@merehoatv.xczcril.ee) schrieb
am 27.06.99 um 14:08 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: Wissenschaft und Philosophie":


Und daher auch keine Philosophie, die mit dem Denken des Denkens auch
uebrigens der Wissenschaften beschaeftigt, die sich mit den
Naturvorgaengen beschaeftigen, die von Einzelwissenschaften untersucht
werden. Die natuerliche Ermoeglichung des Denkens ist nicht Thema der
Philosophie, es sei denn sie analysiert die Urteilsformen, Kategorien
usw. einer solcher Wissenschaft, die diese Wissenschaften geistig
ermoeglichen.


Denken kann man nicht naturwissenschaftlich thematisieren, sondern
nur die biophysikalischen Grundlagen. Die Analyse der Grundlagen ist
nicht die Analyse des Denkens, das sind zwei verschiedenen
Gegenstaende. Man muss nicht das eine tun, um das andere zu tun.


Das stimmt nicht, weil vor Existenz der Naturwissenschaften (die im
10./11. Jahrhundert entstanden) bereits die Philosophen wussten, dass
das Gehirn eine materielle Voraussetzung fuer das Denken ist. Das Dass
zu denken, dazu muss man in der Gehirnforschung nicht allzuweit
fortgeschritten sein.


Um zu philosophieren, muss man sich ueberhaupt nicht damit
beschaeftigen. Der Beitrag waere gleich Null. Bei mir ist es nur der
Umstand, dass ich gleichzeitig Geschichte der Naturwissenschaften
studiert habe, dass ich mich auch mit Einzelwissenschaften und deren
unterschiedlichen Gestalten beschaeftigt habe. Und es haengt mit dem
praxisphilosophischen Paradigma oder Produktionsparadigma zusammen,
dass ich Wissenschaft als Arbeit anaylsieren. Da hat es diverse
Schulen gegeben, die sich - meist polemisch gegen den Sowjetmarxismus
- als ein bestimmter dialektisch-materialistische Theorie verstanden,
etwa den Arbeitsansatz, die jugoslawische Praxisphilosophie und
Aeuivalente in Westdeutschland, die Kritische Theorie Baackes und
Kettembeil als auch andere Stroemungen des Westlichen Marxismus.


Nein. Die Eigentumsverhaeltnisse sind nicht Konvention, sondern durch
die Produktionsverhaeltnisse determiniert. Die zynegetische
Produktionsweise etwa kennt kein Privateigentum an
Produktionsmitteln, weil Wald und Wiesen und das jagbare Wild,
fischbare Fische, sammelbare Fruechte die Produktionsmittel sind und
die Produktionsinstrumente nicht gesellschafltich arbeitsteilig
produziert und von Eigentuemer usurpiert werden. Mit den fruehen
Ackerbau- und Viehzuchtgesellschaften entsteht ein Stammeseigentum an
Produktionsmitteln, bearbeiteter Boden usw. Der historische
Fortschritt von Produktivkraft und Produktionsverhaeltnis-Formationen
geschieht nicht durch Konvention, sondern ist naturwuechsig,
bewusstlos, verlaufen.


Diese Gedanken sind erst lange Zeit nachtraeglich ueberhaupt angestellt
worden, erst sehr spaet wurden sie historisch-materialistisch
thematisiert. Soziale Fragen waren allerdings oft Thema der
Naturwissenschaften, vor allem in ihrer Gruendungsphase im 10./11.Jh.
als die Naturwissenschaften langsam begannen sich von der Theologie
loszuloesen. Hier entstanden allerdings auch Physikotheologien, also
Naturwissenschaften, die gleichzeitig die Weiheit und Guete Gottes
beweisen wollten, indem sie naturwissenschaftlich aufwiesen, wie klug
doch die Welt eingerichtet ist. Die strenge Arbeitsteilung ist ein
viel spaeteres Produkt. Noch Vonderlehr sprach von seiner Physik als
Philosophie und brachte fuer die Stoerfaktoren sogar Gottes Eingriffe
ins Spiel. Die Theologie aber war eines der Konstituenien der
Produktionsverhaeltnisse (etwa als Legitimationsgrund fuer den Zehnten,
der an den Klerus gezahlt werden musste).


Das ist so nicht ganz richtig. Wenn Du noch strikter als ich die -
sich staendig ausdifferenzierende arbeitsteilige Taetigkeit betonst,
dann wirst Du allerdings Deine Behauptung vollends destruieren, indem
Du ihnen den Boden entziehst. Dann haette ja das philosophische Denken
keinerlei Beziehung mehr zu irgendetwas Physischen mehr, da das
Physische in diversen Naturwissenschaften thematisiert wird, nicht
aber in der Philosophie. Auch die Naturphilosophie ist ja keine
Naturwissenschaft (wobei es da auch alles gibt von einer
eigenstaendigen Naphil bis zu einer, die nur Philosophie der Nawi sein
will).


Das ist hoechst entscheidend fuer den Sachverhalt, den wir diskutieren.
Wir diskutieren doch ueber das Denken des Denkens, d.h. Philosophie
als ein wissenschaftliches Tun, das das Denken fuer sich thematisiert.
Und wir streiten uns, ob man die materiellen Voraussetzungen der
psychologischen oder neurobiologischen Dimension zum Gegenstand
machen muessen, um das Denken des Denkens zu praktizieren. Ich
behaupte, das geht ohne das. Ich gehe so weit zu behaupten, dass auch
das psychologische und neurobiologische Denken Denkformen
voraussetzt, die nur durch Denken des Denkens zu erfassen sind,
diese Wissenschaften also tautologisch waeren, wenn sie behaupten, dass
Denken als Denken zu erklaeren. Denn ihre Taetigkeit ist u.a. auch:
Denken, und zwar auf der Reflexionsebene der transzdentalen
Voraussetzungen. D.h. sie geriete in einen *vitioesen* Zirkel, wenn
sie den Anspruch haette, das Denken des Denkens zu erklaeren. Dieses
ist wesentlich naemlich reflexiv und auf einen hermeneutischen Zirkel
verwiesen, eine nicht-vitioesen Zirkel. Denn um Denken zum Gegenstand
zu machen, muss man bereits gedacht haben. Wir haben eine Dialektik
von voraussetzender und setzender Reflexion.

Das uebersiehst Du auch in dem Folgen:


Die Kategorien sind nicht Gegenstand von Nawi. Die Gegenstaende der
Nawi sind aus dem Naturzusammenhang separierte Verhaeltnisse, die
kontrollierbar verifiziert werden koennen und deren Rechtgueltigkeit
auf die erstellten Verhaeltnisse immer eingeschraenkt bleiben (wobei
der Bezugsrahmen auch fliessend sein kann, weil der Gueltigkeitsbereich
nicht explizit formuliert sein muss - so wusste Newoton noch nichts von
Einschraenkungen auf Bereiche, die niedrig sind gegenueber der
Lichtgeschwindigkeit, weil erst spaeter Untersuchungen mit hohen
Geschwindigkeiten gemacht wurde, wo der Gegenstand von Verhaeltnissen
nahe der Lichtgeschwindigkeit eine Rolle spielt ).

Die kopernikanische Wende besagt, dass die Erkenntnis sich nicht nach
dem Gegenstand, sondern der Gegenstand nach der Erkenntnis sich
richtet. D.h. die Natur richtet sich nach uns, nicht umgekehrt, wenn
wir uns erkenntnismaessig auf sie beziehen (wobei der Vorgang des sich
richten nach der Erkenntnis selber nicht grundlos ist, sondern auch
historisch, ontologisch usw. begruendet ist).


Ja eben. Das Denken des Denkens ist aber nicht Gegenstand der
empirischen Forschung, sonder der Philosophie. Denn das Denken wird
hier nicht als etwas durch die Sinne Erfassbares thematisiert, sondern
ist nur in einem hermeneutischen Zirkel thematisierbar. DENKEN des
Denkens ist selber auch DENKEN und muss gedach werden, so dass wir ein
Denken des DENKENS haben. Wir haben hier eine Selbstbezueglichkeit.
Empirisches Denken ist immer Fremdbezueglichkeit. Das sind zweit
Reflexionstypen, die Du staendig kontaminierst.


Diese Einsicht finden wir auch u.a. bei Oldeman oder Edgar Daube,
die man schwerlich als Sozialisten bezeichnen kann.


Wenn Du das mal ganz ernst nimmst, waeren wir bei der Klaerung schon
etwas weiter.


Was ist eine Abbildung? Ein Verhaeltnis indem das Abgebildete A in
einem Aehnlichen, Isomorphen B bezeichnet wird. Das Abbildverhaeltnis
setzt Aehnlichkeit voraus. A und B sind wie das Photo und das, was es
zeigt, aehnlich. Bei einer semantischen Beziehung im Simme des
Zeichenverhaeltnis des Symbolis besteht keine Aehnlichkeit zwischen
Zeichen und Bezeichnetem. Das Wort Haus sieht nicht so aehnlich aus
wie ein Haus. Die chemischen Strukturen des Gehirns, die gerade das
Zeichen Haus bilden haben auch keine Aehnlichkeit mit einem Haus.

Da existiert kein Abbilden.


Ich rede ueberhaupt nicht von Naturwissenschaften, sondern von
Philosophie. Ich behaupte, dass man Philosophie nicht auf
Naturwissenschaften reduzieren kann, waehrend Du staendig das Denken
auf das reduzieren willst, was die Naturwissenschaften erkennen.
Diese haben Denken als Denken aber nicht zum Thema. Erkenntnistheorie
ist keien Naturwissenschaft, eben. Das behauptest Du doch staendig.
Wieso jetzt nicht mehr. Denken thematisiert man in Erkenntnistheorie,
Erkenntniskritik, Logik, Naturphilosophie, Metaphysik usw. aber nicht
in den Naturwissenschaften, die haben es mit Objekten zu tun, die aus
dem Naturzusammenhang isoliert worden sind und kontrolliert
verifiziert werden koennen.


Wenn es Dich nicht interessiert, worueber wir diskutieren, warum
diskutierst Du dann darueber? Wir diskutieren ueber Erkenntniskritik
und, ob es noetig ist, wenn man Erkenntniskritik betreibt, ueber
Gehirnvorgaenge zu reden. Und ich behaupte, nein, ist nicht unbedingt
noetig, weil es nichts ueber Denken sagt.

mfg Erik Hindahl <http://fad.hydaazc.ke/ky-dy/k.ldpacyimekk>
"Die finstere Dummheit dieses Teutonengeschmeisses. Ich moechte
keine Deutschen mehr sehen"(Anett FÃ¼hling, Supermodell der 70er)