U.I. wrote:
 =


Woher weisst Du dann dass du denkst, und was Du denkst =

(falls Du denkst ;-)? Ist es dafuer nicht notwendig die
eigenen Gedanken zu beobachten, bzw. sie bewusst wahrzunehmen?
Sollte bei Dir dieses Bewusstsein nicht vorhanden sein?


Noch bin ich weiblich.


Direkt als esotherisch erkannt, also noch gar nicht drueber nachgedacht,
richtig?
Da Du weiter unten Esotherik als Verklaerung beschreibst kann ich hier
allerdings keine Esotherik entdecken, es sei denn man (J.I.)
intrpretiert
welche hinein.  Wo ist bei der Frage nach der moeglichen Existenz =

einer hoeheren Lebensform die Verklaerung?
Und was beweist Dir, dass es keine hoehere Lebensform gibt,
wenn Du Dich noch nicht mit dieser "Phantasterei" beschaeftigt hast? =

Ich erkenne hier einen Widerspruch. =


Und laesst sich natuerlich nur naturwissenschaftlich beantworten :-)
 =


Bisher hast Du nur die Fragen bewertet aber keine Antwort auf den Inhalt
gegeben, nicht mal auf die nach Deiner Ansicht "philosophische" Frage.
Philosoph ist im uebrigen kein geschuetzter Begriff und jeder der will
darf sich Philosoph nennen.


Akzeptierst Du also nichtbeweisbare Mutmassungen im philosophischen
Kontext?


Ah ja. Und diese Verklaerung erkennst Du natuerlich immer sofort ohne
dass Du weiter hinterfragen musst, verstehe.


Erkenne ich da Mitgefuehl mit den Betroffenen, oder interpretiere
ich hier zu viel hinein? =

Aber zurueck zur Wissenschaftlichkeit: Willst Du tatsaechlich =

Einzelfaelle zur Regel erklaeren? Dass die Bahnhofsklojunkies (so arm
sie auch dran sind) unter den gesammten Drogenbenutzern Einzelfaelle
sind laesst sich zumindest statistisch beweisen.


Ja richtig, das "koennen" bestimmte Drogen unter unguenstigen
Voraussetzungen aus Menschen machen, aber da es nicht zwangslaeufig =

so kommt, verklaert man ebenso, wenn man Drogen verallgemeinert und =

jeden Drogenbenutzer ueber diesen Kamm schert.
Mit einem Messer kann man jemanden umbringen, ein Messer kann durchaus
gefaehrlich sein, aber die Mehrzahl schmiert sich nur das Brot
damit.
Die Gefahr liegt im Menschen selbst. Es kommt eben auch auf den Umgang
an, wie gefaehrlich ein Ding wird... =


Du siehst doch dass es geht. Du schreibst was Du willst, Herr
Unbehauen schreibt was er will, ich schreibe was ich will... =

Alles was Du gegen die Postings anderer tun kannst, ist Deinen Unmut
kundzutun, oder denjenigen ins Killfile zu stecken. Aber ihn daran
hindern dass er hier weiter postet kannst Du nicht. =


Verkommenheit? Das ist aber ein schwer emotional behaftetes Wort, =

oder gibt es Verkommenheit im wissenschaftlichen Sinn? =

Kann man Verkommenheit messen, ist es _rein wissenschaftlich gesehen_
ueberhaupt noetig Verkommenheit zu verhindern?
 =


Es gibt kaum illegalen Thematiken sondern vielmehr illegale Handlungen.
Was illegal ist bestimmt der Staat, was nicht bedeutet das eine =

illegale Tat deswegen automatisch zu verachten ist. Was zu verachten =

ist sollte jeder fuer sich selbst bestimmen.
Wie steht es z.B. mit emotionaler Kaelte, Arroganz und
vorschneller Herabwuerdigung und Beleidigung Andersdenkenkender?
Aber zum Glueck leben wir in einer Demokratie wo groesstenteils
Meinungsfreiheit besteht und jedes Thema zumindest diskutuiert werden
darf.


Ich hab was gegen braunes faschistoides Handeln und gegen
Kinderpornographie weil dabei Menschen zu Schaden kommen, aber ich =

bin weit davon entfernt Esotheriker und Drogenbenutzer hier mit
einzubeziehen solange sie niemanden (ausser schlimmstenfalls sich
selbst) gefaehrden. =

Scheinbar haben wir eine etwas unterschiedliche Vorstellung von
Verkommenheit.
Aber endlich kommst Du zur Sache. Bist Du vieleicht ein sich hinter
Wissenschaftlichkeit versteckender Moralist? Und das, obwohl Du
diese Moralisten ("igittigitt" schon dieses Wort :-) verabscheust, da
sie doch so voellig unwissenschaftlich argumentieren...
Faellt Dir nichts auf?

Zur wissenschftlichen Erklaerung:

*Rationalisierung*
Abwehrmechanismus, durch den die tatsaechliche Motivation einer Handlung
(hier: Problem bei sich selbst Irrationales als real gelten zu lassen-
anm. Sa) unbewusst durch eine scheinbar logische Begruendung ersetzt
wird. (Was nicht bewiesen werden kann, ist nicht existent, oder in
diesem Sinne- anm. Sa)
(Pschyrembel, klinisches Woerterbuch, 256. Auflage)

Gruss,
Nadja