Willy U. wrote:


So durcheinander ist das gar nicht (außer vielleicht Demokrit). So oder
so ist es Klasse, daß Du dich dafür interessierst.

Wenn Du bisher noch keinen Einstieg in die Philosophie hattest, würde
ich mit Primärliteratur erst einmal vorsichtig sein (Ja, ja, ich weiß
schon. Die Puritaner unter Euch werden mich dafür steinigen.)

Ich würde Dir zwei mögliche Wege empfehlen: Entweder Du steigts von
"hinten her" ein, mit einem populärwissenschaftlichen Buch (z.B.
Weischedel: "Die philosophische Hintertreppe"). Das ist amüsant zu
lesen, macht Lust auf mehr - bringt Dir für die Theorien aber ehrlich
gesagt relativ wenig.

Oder Du steigst über ein paar Einführungsbücher ein. Relativ einfach
geschriebene Sachen gibt es im Junius Verlag ("zur Einführung") oder von
Mark.

Viel Spaß beim Lesen, Anton