Moin!


Nicht? Das ist bei mir eigentlich ganz einfach.


Nein, gerade, weil es so einfach ist, bleibe ich bei dieser Einstellung.


Nein, groessere Probleme als jenes kenne ich wirklich nicht, nur Probleme,
die akut vielleicht wichtiger fuer mich waeren. (Z.B. das Problem, dass ich
morgen frueh um halb sechs aufstehen muss...)


Du wirfst Du zwei Dinge in einen Topf, die ueberhaupt nicht
zusammengehoeren, und disqualifizierst Deine Aussage damit gleich selber.
Ich kann mit einer materialistischen Denkweise (im herkoemmlichen Sinne)
auch nichts anfangen, aber genau deswegen konzentriere ich mich lieber aufs
Denken und Fuehlen, weil mir das wichtiger ist als zum Beispiel Geld. Dass
das Denken, Fuehlen und Handeln der Menschen allerdings rein materielle
Ursachen hat, hat jedoch nichts mit dem "pekuniaeren" Materialismus zu tun.

Es waere schoen, wenn Du das in Zukunft unterscheiden koenntest.


Das macht ihn mir im Vergleich zu den Zeugen Jehovas so sympathisch.

-- 
tsch
Charles

 "Die Leute, die *ich* für beziehungsunfähig halte, sind üblicherweise die,
  die sich selbst nie so sehen würden, und sich darüber auch keine Gedanken
     machen. Oder anders formuliert: wer über das Thema nachdenkt, kann
              eigentlich so beziehungsunfähig gar nicht sein."
                        Helmut Ehrat in lq.pfm.uque