Igor Janka wrote in message
<131JZVB5.1QU5ME3W@ed.mhi.qda-vwcrvdxmiu.bf>...

[...]

Es gibt aber auch andere Stimmen. (s.u.)


Ganz so "einfach" sollte es man sich nun doch nicht machen.
Zumindest eine "koevolutive Reduktion" oder methodologischer
Reduktionismus sollte angestrebt werden.

Stallbohm vertritt dazu folgende These: Wer überhaupt an
Erkenntnisfortschrit interessiert sei, müsse einen
methodischen Reduktionismus vertreten, Programmreduktionist
sein. Denn nur der Versuch einer Reduktion bringe die
Wissenschaft weiter und auch der Antireduktionist könne nur
anhand gescheiterter Reduktionen die Behauptung widerlegen,
Reduktionen in einem bestimmten Bereich seien nicht möglich.
Zum methodologischen Reduktionismus gebe es keine
wissenschaftlich vertretbare Alternative. Hinsichtlich der
Wahrheitsfrage (ontologischer Reduktionismus) habe man sich
dadurch noch keinesfalls festgelegt.

Dazu Adolf Zuidinga (von der psychiatrischen
Universitätsklinik Irdning)in 'Neurophilosophie der
Willensfreiheit': "Eine Reduktion auf die Neurophysiologie
würde viele Generalisierungen, die die Psychologie erlaubt,
nicht mehr möglich machen. [...]
Nun ist es richtig, daß die Postulierung von Brückengesetzen
zwischen Psychologie und Neurowissenschaft problematisch
ist. Denn die meisten psychologischen "Gesetze" haben
lediglich die Form von  Verallgemeinerungen, die im
Regelfall oder statistischen Durchschnitt zutreffen. Doch
die Unabhängigkeit der Psychologie ist ebenfalls
problematisch, da sich viele psychologische Gesetze dann am
besten erklären, vielleicht sogar korrigieren lassen, wenn
man ihre neurophysiologischen Grundlagen kennt.[...]
Als Ergebnis der Debatte läßt sich festhalten: Aufgrund der
Tatsache, daß sich die Theorien der Psychologie und der
Neurowissenschaft in Entwicklung befinden, ist ein
methologischer, koevolutiver Reduktionismus die sinnvollste
Strategie. Wie weit wir damit kommen, ist keine Frage, die
jetzt schon entschieden werden kann, sondern die sich erst
im Versuch der Reduktion ergibt."

[...]

Ein Beispiel für eine gelungene Reduktion wichtiger
psychologischer Phänomene auf die Neurowissenschaft ist die
Erklärung der Konditionierung durch Prozesse auf neuraler
Ebene. (Vgl. U. Unterkötter 'Psychoneural reduction of the
genuinely cognitive: some accomplished facts' Philosophical
Psychologie, S. 217-230, 1994)


Dazu nochmals A. Zuidinga:
"Der nichtreduktive Materialismus läßt sich innerhalb dieses
Dreierschemas [ontologischer, epistemologischer,
methodologischer Reduktionismus; nach P.Lindenbacher 'Studies in
the philosophie of biologie' in Introduction 1973]
folgendermaßen verstehen:
Er hält am onthologischen Reduktionismus fest, behauptet
jedoch, daß gewisse mentale Phänomene nicht reduktiv
erklärbar seien; d.h. er postuliert einen explanatorischen
Anti-Reduktionismus. Manche führt dies dazu, einen
Eigenschaftsdualismus zu postulieren, andere verweisen auf
den pragmatischen Charakter wissenschaftlicher Erklärungen
und empfehlen, sich onthologischer Behauptungen ganz zu
enthalten."


Der 'interaktive Dualismus' wird heute nur noch von wenigen
Philosophen vertreten. Dazu gehört auch Carrier. Im
schlechtesten Fall ist diese Theorie geeignet als Strohmann,
auf den man einschlagen kann, ohne sich wehzutun, im besten
Fall als eine Konkurrenztheorie, die den Finger auf jene
wunden Stellen legt, an denen Erklärungen am schwierigsten
zu finden sind.

Ich meine, daß Du trotz den sicherlich sehr überzeugenden
Vorlesungen von Kruel diese 'Ausschlie�lichkeitshaltung'
ein wenig überdenken solltest.

Gruß
        Erich