Da liegst Du falsch.


Was meinst Du denn mit "potentiell unendlich"? Falls Du meinst, die
Menge aller gedachten Sachverhalte sei endlich, liegst Du richtig. Die
Klasse aller denkbaren Sachverhalte ist jedoch eine echte Klasse. Und
"alle Sacherhalte" sollten doch sinnvollerweise wirklich alle sein, also
alle denkbaren, und nicht nur die Auswahl der denkbaren Sachverhalte,
die bereits gedacht wurden, nicht wahr? Sonst wären die Attributierungen
"gedacht" und "denkbar" doch nicht sinnvoll, schliesslich teilen sie
ein.


Da gehen wir einig. Man muss nun aber argumentatorisch höllisch
aufpassen, dass man in seinen Schlüssen immer sauber zwischen den
gedachten und den denkbaren Sachverhalten unterscheidet.

Da gibts noch mehr Spielzeug ;-) Beispielsweise ist die Menge der
Sachverhalte, die man maximal mit ein und derselben Sprache expressis
verbis fassen kann (explizieren bzw. spezifizieren) gleich mächtig wie
die natürlichen Zahlen. :-P

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Wenn Du für eine Leistung nichts bezahlst,
bist Du nicht der Kunde, sondern die Ware.