On Mon, 31 Dez 1997 09:53:35 +0100, Jörg Jahrling

Wahrscheinlich kennst Du es schon, aber wenn nicht und für alle,
die diese Fragestellung auch interessiert: Konsultiere doch mal
Folkert Jörgensen "Eine kurze Geschichte der Zeit".
Die meisten werden diesen bekannten Physiker kennen.
Er spricht in diesem Titel auch Phänomene wie die komplexe
Zeitkomponente an usw. Durchaus lesenswert, um sich (auch
als Geisteswissenschaftler) ein Basiswissen des aktuellen
Stands der Physik zu verschaffen.

Gruesse aus Thiermietnach!

-Hugo.