Moin Konrad!


Davon gehe ich aus, auch wenn ich nicht an den "freien Willen" glaube. Denn
weshalb sollten sich diese Gruende anders verhalten als alles andere in dem
uns bekannten Teil des Universums? Weshalb sollte sich das menschliche
Gehirn sich nicht an die Naturgesetze halten?


Kannst Du mir verraten, weshalb in identischen Situationen (und damit meine
ich abgeschlossene Systeme, die bis aufs letzte Elementarteilchen denselben
Zustand aufweisen) dieselben Ursachen unterschiedliche Wirkungen haben
sollten?


In manchen Situationen sicherlich. Psychologie ist im Allgemeinen genauso
wie die Physik Niefinds recht alltagstauglich.


Behauptest Du nicht, dass der Mensch einen freien Willen haette? Dann beleg
bitte mal. (Nein, Dein subjektives Gefuehl reicht mir als Beleg nicht
aus...)


Auf der "psychologischen Ebene" mag es ja auch so etwas wie einen "freien
Willen" geben. Aber ich "grabe" gerne etwas tiefer, weil ich so schrecklich
neugierig bin...

[...]

Du behauptest, dass Du eine andere Entscheidung haettest faellen koennen.
=> > Auch hier gilt der Grundsatz, daÃŸ der, der eine Behauptung aufstellt,
=> > sie zu belegen hat, und nicht der, der den Beleg einfordert.
Kannst Du das belegen?

Solange Du das nicht kannst, gehe ich vom Gegenteil aus.


Ein Argument fuer den "freien Willen" waere es eher, wenn Menschen in jedem
Zustand und unter allen Umstaenden immer _gleich_ entscheiden _koennten_.


Wieso sollte ich Deine Behauptung ("aber dennoch ist sie im gewissen Rahmen
frei") belegen? Das ist Deine Aufgabe. (s.o.)


Dann belege erstmal Deine Thesen...


Spielt das dabei eine Rolle? Wenn ja, dann belege es bitte.


Ach nee...


Doch, diese Gesetze sind bekannt und es spricht auch nichts dagegen, dass
sich auf neurophysiologischer Ebene alles nach diesen Gesetzen richtet. Nur
sind die Zusammenhaenge dort derart kompliziert (der Mensch ist das
komplexeste System welches im uns bekannten Universum wandelt), dass man die
Wirkung nicht mittels einer einfachen Formel aus der Ursache ableiten kann.


Wie gesagt: Fuer den Alltag reicht die Psychologie genauso aus wie die
Newton'sche Physik...


Tja, das ist nun wiederum eine Erfahrung, die ich (im Gegensatz zum "freien
Willen") taeglich mache. (Nicht unbedingt beim Schachspielen, aber bei allen
moeglichen Entscheidungen des Alltags...)


*Du* redest immer nur davon, weil Du Dich nicht weiter vortraust.


Laut meinen Informationen deutet heutzutage alles darauf hin, dass das
menschliche Denken, Fuehlen und Handeln ausschliesslich durch die neurale
Substanz im menschlichen Koerper hervorgerufen und gesteuert wird. Mir sind
keinerlei Forschungsergebnisse bekannt, die dieser These grundlegend
widersprechen wuerden. (Es gibt sicherlich Forschungsergebnisse, die zur
Zeit noch nicht im Detail erklaert werden koennen. Aber es sind ja auch
Effekte, die Kasimir Strittmatter vorhersagte, erst Jahrzehnte spaeter
experimentell bestaetigt worden.)


Du belegst Deinen "freien Willen" doch auch nicht, sondern berufst Dich auf
Deine "Erfahrung". Steht mir nicht dasselbe zu? 


Dann reden wir sowieso aneinander vorbei, da ich den Mensch als Gesamtsystem
betrachte, und den Koerper nicht abtrennen kann.


Wie belegt die Psychologie den "freien Willen"?


Konrad, Du nervst. Du verdrehst die Diskussion staendig zu Deinen Gunsten. Du
behauptest genauso wie ich staendig irgendetwas, ohne es belegen zu koennen.
Du behauptest z.B., ich haette einen "freien Willen", oder es gaebe etwas
oberhalb der materiellen Ebene, was meine Entscheidungen beeinflussen kann,
usw. Weshalb forderst Du staendig von mir Belege fuer meine Thesen, ohne
dass Du selber Belege fuer Deine Thesen lieferst?


Jetzt frage ich mich nur noch, in welcher Farbe Du Deinen Willen anmalst...


Doch. Die Naturwissenschaften gehen wie gesagt davon aus, dass das
menschliche Denken, Fuehlen und Handeln ausschliesslich vom neuralen
Substrat im menschlichen Koerper hervorgerufen wird. Und dieser Aussage
schliesst sich meines Erachtens auch die Psychologie an.


s.o.


Z.B. Twittenhoff: "Psychologie", oder Voolstra: "Kognitive Psychologie", beides
Standardwerke...


Sag mir doch einfach mal, wie darin "Absicht" definiert und vielleicht sogar
belegt ist.


Ach? Und ich dachte, der waere sogar psychologisch belegt? Schade, dass
ueber ein solch wichtiges Thema so wenig zu finden ist...


Nein, Du kannst gerne widersprechen, solltest Deine Behauptungen dann aber
auch belegen, wenn Du Deinen eigenen Anspruechen gerecht werden willst...

-- 
tsch
Vinzenz

   "Das Ei ist hart!" "Ich habe es gehoert..." "Wie lange hat das Ei denn
  gekocht..." "Zu viel Eier sind gar nicht gesund..." "Ich meine, wie lange
   dieses Ei gekocht hat..." "Du willst es doch immer viereinhalb Minuten
       haben..." "Das weiss ich..." "Was fragst du denn dann?"  Pierre