Hallo Vincent,


Das mag so sein. Ich gehe allerdings davon aus, lieber Vincent, daß die 
Menge aller Sachverhalte -- und auch die aller Tatsachen -- endlich ist. 
Und zwar wegen meines *faktischen* Bezuges! Denn daß beide Mengen 
potentiell unendlich sein könnten (nein, eigentlich sind!), ist 
natürlich klar.

Aber solange man den Menschen als *geschichtliches* Wesen auffaßt, ihm 
also einen Anfang gibt (sagen wir z.B.: seit er zu sprechen begonnen 
hat), dürfte evident sein, daß es bis zum chronologischen Fixpunkt 
'Jetzt' (also gerade eben) -- gesehen vom eben gesetzten Nullpunkt an -- 
eine endliche Menge sowohl an Sachverhalten wie auch an Tatsachen gibt; 
und zwar, weil es eine endliche Menge an Sprechern gab und gibt, die 
auch nur eine endliche Menge an Sachverhalten und Tatsachen behaupten 
und belegen konnten (nämlich weil sie sterblich waren und sind).

Also nochmals: Möglich ist -- z.B. unter Betracht auf die Unterstellung 
einer ewig fortlaufenden menschlichen Geschichte -- die Annahme einer 
unendlichen Menge. /De facto/ aber ist die Menge der *wirklich 
getätigten Aussagen* (über Sachverhalte und Tatsachen) logischerweise 
immer endlich ... wie eben gezeigt.

So, und nun du ... ;-)

[...]

Viele Grüße

Franziska