Letzteres ist übrigens falsch. Das ist für Nicht-Mathematiker immer
wieder überraschend ;-)

Zu dieser Sorte “grösser” sagt der Mathematiker ja “mächtiger", es geht
also um die Mächtigkeit von Mengen. Die naive Betrachtung führt aber nur
bei /endlichen/ Mengen zum richtigen Ergebnis: sind zwei Mengen A und B
endlich, und ist jedes Element von A auch in B, aber B hat auch
Elemente, die nicht in A sind, so ist B mächtiger als A. Für unendliche
Mengen gilt das jedoch nicht.

Ein einfaches Gegenbeispiel:

Die Menge der natürlichen Zahlen ℕ = { 1, 2, 3, … } ist gleich mächtig
wie die Menge der ganzen Zahlen ℤ, die alle Elemente der natürlichen
Zahlen enthält, die 0, und darüber hinaus noch alle negativen Zahlen:

ℤ = { …, -3, -2, -1, 0, 1, 2, 3, … }

Jetzt würde man ja naiv annehmen, dass das Gegenteil der Fall wäre, und
ℤ wäre etwa mächtiger als ℕ. Das ist aber nicht der Fall. Wenn zwei
Mengen gleich mächtig sind, so kann man eine bijekive Abbildung zwischen
den beiden herstellen. Das bedeutet, man kann zu jedem Element der einen
Menge genau ein Element der anderen Menge zuordnen, und umgekehrt, auch
alle Elemente der anderen Menge sind jeweils genau einem Element der
einen zugeordnet.

So einen Abbildung kann man für ℕ und ℤ tatsächlich finden. Hier ist
eine:

 ℤ ↔  ℕ
-------
 0 ↔  1
 1 ↔  2
-1 ↔  3
 2 ↔  4
-2 ↔  5
   …

Was zunächst überrascht, wird einsichtig, wenn man bedenkt, dass der
Trick einfach daraus besteht, dass einem ja bei den natürlichen Zahlen
nie dieselben ausgehen – zwar wächst der Betrag in der Reihe der
natürlichen Zahlen viel schneller an als der Betrag in obiger Reihe der
ganzen, aber das macht nichts. Es sind ja beliebig viele davon da.

Dein Schluss ist also ein “non sequitur”. Wie sieht es jedoch nun
konkret bei den Mengen aller Sachverhalte und den Mengen aller Tatsachen
aus? Ein Gegenbeispiel heisst ja noch nicht, dass es bei den Mengen aller
Tatsachen und den Mengen aller Sachverhalte etwa genauso sein muss wie
bei den natürlichen und den ganzen Zahlen.

Wieviele Tatsachen gibt es eigentlich?

Tatsächlich ;-) gibt es so viele Tatsachen, dass man sie gar nicht mehr
mit einer Menge beschreiben kann. Die Tatsachen bilden als “Unmenge"
eine echte Klasse. Ihnen lässt sich gar keine Mächtigkeit mehr zuordnen,
sie lassen sich insofern nicht vergleichen. Und dasselbe gilt für die
Sachverhalte.

Was ist eine “Unmenge”, und warum sind die Tatsachen eine Unmenge?
Bereits die Beschränkung auf einen kleinen Teil der Tatsachen lässt es
zu, dass man zeigen kann, dass dieselben eine Unmenge sind. Den Beweis
hierfür findest Du in meiner strukturellen Hermeneutik. Ich arbeite
meine strukturellen Aussagen über Bedeutung ja gerade über die Tatsachen
heraus. ;-)

Insofern gibt es tatsächlich nicht mehr Sachverhalte als Tatsachen, denn
ein solches “mehr” lässt sich gar nicht sinnvoll definieren für den
Vergleich von Unmengen. In jedem Falle bilden schon die Tatsachen keine
Menge mehr.


Selbstverständlich. Und dem Rest Deines Postings kann ich auch nur
zustimmen.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Wenn Du für eine Leistung nichts bezahlst,
bist Du nicht der Kunde, sondern die Ware.