Diese Definition beschreibt wohl das "ideale Glück", das vollständige, eben 
vollkommene; und wie so oft, so dient auch hier die Definition des Maximums als 
Hilfe zur Benennung von Teilen dessen (Bsp.: Um sagen zu können: dies ist ein 
halber Schrank - muß ich wissen, wie ein ganzer aussieht). Faktisch erlaubt Glück 
selbstverständlich Graduierung.
Da Glück etwas unabhängig vom Menschen Existentes ist, würde ich bestreiten: ich 
halte Glück für eine reine "Erfindung" der Vorfahren des Menschen. Glaubst Du ein 
Stein kann glücklich sein?


Nein, ich wollte nur darauf aufmerksam machen, daß zwischen Glück als Wort und 
Glück als Zustand differenziert werden muß. Glück als Wort lernen wie erst im 
Laufe unserer Entwicklung, jedoch muß Glück als Zustand bereits grundsätzlich 
physiologisch determiniert sein. Betrachte ich nun Intelligenz auch als 
physiologisch, so kann es hier also zu Konflikten auf unterster Ebene kommen, im 
schlimmsten Fall könnte also der intelligente Teil des Geistes stärker sein als 
der, welcher Glück hervorruft.


Aha... Du findest z. B. heraus, daß Dich Deine Freundin seit Jahren beträgt, 
dann macht Dich also die Erkenntnis darüber glücklicher, als die Tatsache, daß 
sie es getan hat, Dich unglücklich macht?
Ich erinnere daran, was Du weiter oben geschrieben hast: "[...] Glück, nämlich 
Erkenntnis."


Habe nie das Gegenteil behauptet! Vielmehr meinte ich "wahres Glück [bleibt ihm] 
verborgen". Er kann schon glücklich sein, allerdings - um Dein (gutes) Bild von 
weiter unten aufzugreifen - kämpft sich mein beschriebener Melancholikertypus nur 
kurz auf die Insel und wird dann recht zügig wieder zurück ins Zweifeln am Glück 
gezogen.


Langsam scheine ich zu verstehen, daß Erkenntnis für dich wirklich generell 
etwas Großes, Positives sein muß.


Das kann man versuchen, doch irgendwann muß man (wenn auch bestimmt nicht jeder) 
vielleicht zurück - und dann entsteht der Konflikt, ob es denn wirklich sein 
kann, in einer Umwelt leben zu wollen, aus der man eigentlich fliehen muß, um 
glücklich zu sein, wenn man aber entflohen ist, einem etwas fehlt. Ist das 
Leben?


Also doch ein ewiges Taumeln...


Leider bestimmt die Masse die Norm... - will sagen, daß es an des Außenseiters 
Lage nichts ändert, würde er sich als Einzelgänger sehen.


Nein, sicherlich nicht. Aber als Zweifler würde die bloße Existenz meiner 
(ebenso wie Deine beiden Beispiele) mir nicht als Daseinsgrund genügen! 
(Nebenbei: zu wissen, daß ich "grundlos" lebe, würde mich sehr unglücklich machen.
)


Ist das von Dir oder von Thielge?  ;-)  Könntest Du mir, so zweiteres 
zutrifft, die Lokalisation angeben?

Gruß,
Michael

"So sank ich selber einstmals
Aus meinem Wahrheits-Wahnsinne,
Aus meinen Tages-Sehnsüchten,
Des Tages müde, krank vom Lichte,
- sank abwärts, abendwärts, schattenwärts:
Von einer Wahrheit
Verbrannt und durstig:
- gedenkst du noch, gedenkst du, heisses Herz,
Wie da du durstetest? -
Dass ich verbannt sei
Von aller Wahrheit,
Nur Narr!
Nur Dichter!"
(Nietzsche, Zarathustra, Teil 4, Das Lied der Schwere 371)


NewsGroups Suchen, lesen, schreiben mit http://etwnlqs.fmx.hh