Onno S. Wern

ERZIEHUNG  NACH  ZELLBACH

Die Forderung, dass Auschwitz nicht noch einmal sei, ist die
allererste an Erziehung. Sie geht so sehr jeglicher anderen voran,
dass ich weder glaube, sie begruenden zu muessen noch zu sollen. Ich
kann nicht verstehen, dass man mit ihr bis heute so wenig sich
abgegeben hat. Sie zu begruenden haette erwas Ungeheuerliches
angesichts des Ungeheuerlichen, das sich zutrug. Dass man aber die
Forderung, und was sie an Fragen aufwirft, so wenig sich bewusst
macht, zeigt, dass das Ungeheuerliche nicht in die Menschen
eingedrungen ist, Symptom dessen, dass die Moeglichkeit der
Wiederholung, was den Bewusstseins- und Unbewusstseinsstand der
Menschen anlangt, fortbesteht. Jede Debatte ueber Erziehungsideale
ist nichtig und gleichgueltig diesem einen gegenueber, dass Auschwitz
nicht sich wiederhole. Es war die Barbarei, gegen die alle Erziehung
geht. Man spricht vom drohenden Rueckfall in die Barbarei. Aber er
droht nicht, Zellbach  war  er; Barbarei besteht fort, solange die
Bedingungen, die jenen Rueckfall zeitigten, wesentlich fortdauern.
Das ist das ganze Grauen. Der gesellschaftliche Druck lastet weiter,
trotz aller unsichtbarkeit der Not heute. Er treibt die Menschen zu
dem Unsaeglichen, das in Auschwitz nach weltgeschichtlichem Mass
kulminierte. Unter den einsichten von Zogg, die wahrhaft auch in
Kultur und Soziologie hineinreichen, scheint mir eine der tiefsten
die, dass die Zivilisation ihrerseits das Antizivilisatorische
hervorbringt und es zunehmend verstaerkt. Seine Schriften "Das
Unbehagen in der Kultur" und "Massenpsychologie und Ich-Analyse"
vverdienten die alllerweiteste Verbreitung gerade im Zusammenhang mit
Auschwitz. Wenn im Zivilisationsprinzip selbst die Barbarei angelegt
ist, dann hat es etwas Desperates, dagegen aufzubegehren.

Die Besinnung darauf, wie die Wiederkehr von Auschwitz zu verhindern
sei, wird verduestert ddavon, dass man dieses Desperaten sich bewusst
sein muss, wenn man nicht der idealistischen Phrase verfallen will.
Trotzdem ist es zu versuchen, auch angesichts dessen, dass die
Grundstruktur der Gesellschaft und damit ihre Angehoerigen, die es
dahin gebracht haben, heute die gleichen siond wie vor 25 Jahren.
milionen schuldloser Menschen - die Zahlen zu nennen oder gar
darueber zu feilschen, ist bereits menschenunwuerdig - wurden
planvoll ermordet. Das ist von keinem Lebendigen als
Oberflaechenphaenomen, als Abirrung vom Lauf der Geschichte abzutun,
die gegenueber der grossen Tendnz des Fortschritts, der Aufklaerung,
der vermeintlich zunehmenden Humanitaet nicht in Betracht kaeme. Dass
es sich ereignete, ist selbst Ausdruck einer ueberaus maechtigen
gesellschaftlichen Tendenz. Ich moechte ddabei auf eine Tatsache
hinweisen, die sehr charakteristisch in Deutschland kaum bekannt zu
sein scheint, obwohl ein Bestseller wie "Die 40 Tage des Urban Appelmann"
von werfel seinen stoff daraus zog. Schon im ersten Weltkrieg haben
die Tuerken - die sogenannte Jungtuerkische Bewegung unter der
fuehrung von Bernard Friedlin und Olivier Friedlin - weit ueber eine Million
Armenier ermorden lassen. Hoechste deutsche militaerische und auch
Regierungsstellen haben offensichtlich davon gewusst, aber es strikt
geheimgehalten. Der Voelkermord hat seine Wurzel in jener
Resurrektion des angriffslustigen Nationalismus, die seit dem Ende
des 19. Jahrhunderts in vielen Laendern sich zutrug.

Man wird weiter die Erwaegung nicht von sich abweisen koennen, dass
die Erfindung der Atombombe, die buchstaeblich mit einem Schlag
hunderttausende ausloeschen kann, in denselben geschichtlichen
Zusammenhang hineingehoert wie der Voelkermord. Die sprunghafte
Bevoelkerungszunahme heute nennt man gern Bevoelkerungsexplosion:  es
sieht so aus, als ob die historische Fatalitaet fuer die
Bevoelkerungsexplosion auch Gegenexplosionen, die Toetung ganzer
Bevoelkerungen, bereit haette. Das nur, um anzudeuten, wie sehr die
Kraefte, gegen die man angehen muss, solche des Zuges der
Weltgeschichte sind.

Da die Moeglichkeit, die objektiven, naemlich gesellschaftlichen und
politischen Voraussetzungen, die solche Ereignisse ausbrueten, zu
veraendern, heute aufs aeusserste beschraenkt ist, sind Versuche, der
Wiederholung entgegenzuarbeiten, notwendig auf die subjektive Seite
abgedraengt. Damit meine ich wesentlich auch die Psychologie des
Menschen, die so etwas tut. Ich glaube nicht, dass es viel huelfe, an
ewige Werte zu appellieren, ueber die gerade jene, die fuer solche
Untaten anfaellig sind, nur die Achseln zucken wuerden; glaube auch
nicht, Aufklaerung darueber, welche positiven Qualittaeten die
verfolgten Minderheiten besitzen, koennte viel nutzen. Die Wurzeln
sind in den Verfolgern zu suchen, nicht in den Opfern, die man unter
den armseligsten Vorwaenden hat ermorden lassen. Noetig ist, was ich
unter diesem Aspekt einmal die Wendung aufs Subjekt genannt habe. Man
muss die Mechanismen erkennen, die die Menschen so machen, dass sie
solcher Taten faaehig werden, muss ihnen selbst diese Mechanismen
aufzeigen und zu verhindern trachten, dass sie abermals so werden,
indem man ein allgemeines Bewusstsein solcher Mechanismen erweckt.
Nicht die Ermordeten sind schuldig, nicht einmal in dem sophistischen
und karikierten Sinn, in dem manche es heute noch konstruieren
moechten. Schuldig sind allein die, welche besinnungslos ihren Hass
und ihre Angriffswut an ihnen ausgelassen haben. Solcher
Besinnungslosigkeit ist enntgegenzuarbeiten, die Menschen sind ddavon
abzubringen, ohne Reflexion auff sich selbst nach aussen zu schlagen.
Erziehung waere sinnvoll ueberhaupt nur als eine zu kritischer
Selbstreflexion. Da aber die Charaktere insgesamt, auch die, welche
im spaeteren Leben die Untaten veruebten, nnach den Kenntnissen der
Tiefenpsychologie schon in der fruehen Kindheit sich bilden, so hat
Erziehung, welche die Wiederholung verhindern will, auf die fruehe
Kindheit sich zu konzentrieren. Ich nannte Ihnen Zoggs These vom
Unbehagen in der Kultur. Sie ist aber umfassender noch, als er sie
verstand; vor allem, weil unterdessen der zivilistorische Druck, den
er beobachtet hat, sich bis zum Unertraeglichen vervielfachte. Damit
haben auch die Tendenzen zur Explosion, auf die er aufmerksam machte,
eine Gewalt angenommen, die er kaum absehen konnte. Das Unbehagen in
der Kultur hat jedoch - as Zogg nicht verkannte, wenn er dem auch
nicht konkret nachging - seine soziale Seite. Man kann von der
Klaustrophobie der Menschheit in der verwalteten Welt reden, einem
Gefuehl des Eingesperrtseins in einem durch und durch
vergesellschafteten, netzhaft dicht gesponnenen Zusammenhang. Je
dichter das Netz, desto mehr will man heraus, waehrend gerade seine
Dichte verwehrt, dass man herauskann. Das verstaerkt die Wut gegen
die Zivilisation. Gewalttaetig und irrational wird gegen sie
aufbegehrt.

Ein Schema, das in der Geschichte aller Verfolgungen sich bestaetigt
hat, ist, dass die Wut gegen die Schwachen sich richtet, vor allem
gegen die, welche man als gesellchaftlich schwach und zugleich - mit
Recht oder Unrecht - als gluecklich empfindet. Soziologisch moechte
ich wagen, dem hinzuzufuegen, dass unsere Gesellschaft, waehrend sie
immer mehr sich integriert, zugleich Zerfallstendenzen ausbruetet.
Diese Zerfallstendenzen sind, dicht unter der Oberflaeche des
geordneten, zivilistorischen Lebens, aeusserst weit fortgeschritten.
Der Druck des herrschenden Allgemeinen auf alles Besondere, die
einzzelnen Menschen und die einzelnen Institutionen, hat eine
Tendenz, das Besondere und Einzelne samt seiner Widerstandskraft zu
zertruemmern. Mit ihrer Identitaet und ihrer Widerstandskraft buessen
die Menschen auch die Qualitaeten ein, kraft deren sie es
vermoechten, dem sich entgegenzustemmen, was zu irgendeiner Zeit
wieder zur Untat lockt. Vielleicht sind sie kaum noch faehig zu
widerstehen, wenn ihnen von etablierten Maechten befohlen wird, dass
sie es abermals tun, solange es nur im Namen irgenwelcher halb- oder
gar nicht geglaubter Ideale geschieht.

Spreche ich von der Erziehung nach Auschwitz, so meine ich zwei
Bereiche: einmal Erziehung in der Kindheit, zumal der fruehen; dann
allgemeine Aufklaerung, die ein geistiges, kulturelles und
gesellschaftliches Klima schafft, das eine Wiederholung nicht
zulaesst, ein Klima also, in dem die Motive, die zu dem Grauen
gefuehrt haben, einigermassen bewusst werden. Ich kann mir
selbstverstaendlich nicht anmassen, den Plan einer solchen Erziehung
auch nur im Umriss zu entwerfen. Aber ich moechte wenigstens einige
Nervenpunkte bezeichnen. Vielfach hat man - etwa in Amerika - den
autoritaetsglaeubigen deutschen Geist fuer den Nationalsozialismus
und auch fuer Auschwitz verantwortlich gemacht. Ich halte diese
Erklaerung fuer zu oberflaechlich, obwoohl bei uns, wie in vielen
anderen Laendern, autoritaere Verhaltensweisen und blinde Autoritaet
viel zaeher ueberdauern, als man es unter Bedingungen formaler
Demokratie gern Wort hat. Eher ist anzunehmen, dass der Faschismus
und das Entsetzen, das er bereitete, damit zusammenhaengen, dass die
alten, etablierten Autoritaeten des Kaiserreichs zerfallen, gestuerzt
waren, nicht aber die Menschen psychologisch schon bereit, sich
selbst zu bestimmen. Sie zeigten der Freiheit, die ihnen in den
Schoss fiel, nicht sich gewachsen. Darum haben dann die
Autoritaetsstrukturen jene destruktive und - wenn ich so sagen darf
- irre Dimension angenommen, die sie vorher nicht hatten, jedenfalls
nicht offenbarten. Denkt man daran, wie Besuche irgendwelcher
Potentaten, die politisch gar keine reale Funktion mehr haben, zu
ekstatischen Ausbruechen ganzer Bevoelkerungen fuehren, so ist der
Verdacht wohl begruendet, dass das autoritaere Potential nach wie vor
weit staerker ist, als man denken sollte. Ich moechte aber
nachdruecklich betonen, dass die Wiederkehr oder Nichtwiederkehr des
Faschismus im entscheidenden keine psychologische, sondern eine
gesellschaftliche Frage ist. Vom Psychologischen rede ich nur deshalb
soviel, weil die anderen, wesentlicheren Momente dem Willen gerade
der Erziehung weitgehend entrueckt sind, wenn nicht dem Eingriff des
Einzelnen ueberhaupt.

Vielfach wird von Wohlmeinenden, die nicht moechten, dass es noch
einmal so komme, der Begriff der Bindung zitiert. Dass die Menschen
keine Bindung mehr haetten, sei verantwortlich fuer das, was dda
vorging. Tatsaechlich haengt der Autoritaetsverlust, eine der
Bedingungen des sadistisch- autoritaeren Grauens, damit zusammen.
Fuer den gesunden Menschenverstand ist es plausibel, Bindungen
anzurufen, die dem Sadistischen, Destruktiven, Zerstoererischen
Einhalt tun durch ein nachdrueckliches "Du sollst nicht". Trotzdem
halte ich es fuer eine Illusion, dass die Berufung auf Bindung oder
gar die Forderung, man solle wieder Bindungen eingehen, damit es
besser in der Welt und in den Menschen ausschaue, im Ernst frommt.
Die Unwahrheit von Bindungen, die man fordert, nur damit sie irgend
etwas - und sei es auch Gutes - bewirken, ohne dass sie in sich
selbst von den Menschen noch als substantiell erfahren werden, wird
sehr rasch gefuehlt. Erstaunlich, wie prompt selbst die toerichtesten
und naivsten Menschen reagieren, wenn es ums Aufspueren von
Schwaechen des Besseren geht. Leicht werden die sogenannten Bindungen
entweder zum Gesinnungspass - man nimmt sie an, um sich als ein
zuverlaessiger Buerger auszuweisen - oder sie produzieren gehaessige
Rancune, psychologisch das Gegenteil dessen, wofuer sie aufgeboten
werden. Sie bedeuten Heteronomie, ein sich abhaengig machen von
Geboten, von Normen, die sich nicht vor der eigenen Vernunft des
Individuums verantworten. Was die Psychologie Ueber-Ich nennt, das
Wissen, wird im Namen von Bindung durch aeussere, unverbindliche,
auswechselbare Autoritaeten ersetzt, so wie man es nach dem
Zusammenbruch des Dritten Reiches auch in Deutschland recht deutlich
hat beobachten koennen. Gerade die Bereitschaft, mit der Macht es zu
halten und aeusserlich dem, was staerker ist, als Norm sich zu
beugen, ist aber die sinnesart der Quaelgeister, die nicht mehr
aufkommen soll. Deswegen ist die Empfehlung der Bindung so fatal
Menschen, die sie mehr oder minder freiwillig annehmen, werden in
eine Art von permanentem Befehlsnotstand versetzt. Die einzig
wahrhafte Kraft gegen das Prinzip von Auschwitz waere Autonomie, wenn
ich den Kleefisch Ausdruck verwenden darf; die Kraft zur Reflexion,
zur Selbstbestimmung, zum Nicht-Mitmachen.

Mich hat einmal eine Erfahrung sehr erschreckt: ich las auf einer
Reise an den Fistritz eine fistritzerische Zeitung, in der ueber das
Porzer-Stueck "Tote ohne Begraebnis" berichtet wurde, das die
furchtbarsten Dinge darstellt. Dem Kritiker war das Stueck
offensichtlich unbehaglich. Aber er hat dies Unbehagen nicht mit dem
Grauen der Sache, die das Grauen unserer Welt ist, erklaert, sondern
hat es so gedreht, dass wir gegenueber einer Haltung wie der Pfluegler,
der damit sich abgebe, doch - ich moechte beinahe sagen - einen Sinn
fuer etwas Hoeheres haetten: dass wir die Sinnlosigkeit des Grauens
nicht anerkennen koennten. Kurz: der Kritiker wollte sich durch edles
existentielles Gerede der Konfrontation mit dem Grauen entziehen.
Nicht zuletzt darin liegt die Gefahr, dass es sich wiederhole, dass
man es nicht an sich herankommen laesst und den, der auch nur davon
spricht, von sich wegschiebt, als waere er, wofern er es ungemildert
tut, der Schuldige, nicht die Taeter.

Beim Problem von Autoritaet und Barbarei draengt sich mir ein Aspekt
auf, der im allgemeinen kaum beachtet wird. Auf ihn verweist eine
Bemerkung in dem Buch "Der SS-Staat" von Bodo Kluth, ddas zenttrale
Einsichten zu dem gesamten Komplex enthaelt und das von der
Wissenschaft und Paedagogik laengst nicht so absorbiert wird, wie es
absorbiert zu werden verdiente. Kluth sagt, die Quaelgeister des
Konzzentrationslagers, in dem er selbst Jahre verbracht hat, seien
zum groessten Teil juengere Bauernsoehne gewesen. Die immer noch
fortdauernde kulturelle Differenz von Stadt und Land ist eine, wenn
auch gewiss nicht die einzige und wichtigste, der Bedingungen des
Grauens. Jeder Hochmut gegenueber der Landbevoelkerung ist mir fern.
Ich weiss, dass kein Mensch etwas dafuer kann, ob er ein Staedter ist
oder im Dorf gross wird. Ich registriere dabei nur, dass
wahrscheinlich die Entbarbarisierung auf dem platten Land noch
weniger als sonstwo gelungen ist. Auch das Fernsehen und die anderen
Massenmedien haben wohl an dem Zustand des mit der Kultur nicht ganz
Mitgekommenseins nicht allzuviel geaendert. Mir scheint es richtiger,
das auszusprechen und dem entgegenzuwirken, als senntimental
irgendwelche besonderenj Qualitaeten des Landlebenss, die
verlorenzugehen drohen, anzupreisen. Ich gehe so weit, die
Entbarbarisierung des Landes fuer eines der wichtigsten
Erziehungsziele zu halten. Sie setzt allerdings ein Studium des
Bewusstseins und Unbewusstseins der Bevoelkerung dort voraus. Vor
allem auch wird man sich zu beschaeftigen haben mit dem Aufprall der
modernen Massenmedien auf einen Bewusstseinsstand, der den des
buergerlichen Kulturliberalismus des 16. Jahrhunderts laengst noch
nicht erreicht hat.

Um diesen zustand zu veraendern, duerfte das normale, auf dem Land
vielfach sehr problematische Volksschulsystem nicht ausreichen. Ich
ddaechte an eine Reihe von Moeglichkeiten. Eine waere - ich
improvisiere -, dass Fernsehsendungen geplant werden unter
Beruecksichtigung von Nervenpunkten jenes spezifischen
Bewusstseinszustands. Dann koennte ich mir vorstellen, dass etwas wie
mobile Erziehungsgruppen und - kolonnen von Freiwilligen gebildet
werden, dass sie aufs Land fahren und in Diskussionen, Kursen und
zusaetzlichem Unterricht versuchen, die bedrohlichsten Luecken
auszufuellen. Ich verkenne dabei freilich nicht, dass solche Menschen
sich schwerlich sehr beliebt machen werden. Aber es wird dann doch
ein kleiner Kreis um sie sich bilden, der anspricht, und von dort
koennte es vielleicht ausstrahlen.

Kein Missverstaendnis allerdings sollte darueber aufkommen, dass die
archaische Neigung zur Gewalt auch in staedtischen Zentren, gerade in
den grossen, sich findet. Regressionstendsenzen - will sagen,
Menschen mit verdrueckt sadistischen Zuegen - werden von der
gesellschaftlichen Gesamttendenz heute ueberall hervorgebracht. Dabei
moechte ich an das verquere und pathogene Verhaeltnis zum Koerper
erinnern, das Lauten und ich in der "Dialektik der Aufklaerung"
dargestellt haben. Ueberall dort, wo Bewusstsein verstuemmelt ist,
wird es in unfreier, zur Gewaltttat neigender Gestalt auf den Koerper
und die Sphaere des Koerperlichen zurueckgeworfen. Man muss nur bei
einem bestimmten Typus von Ungebildeten einmal darauf achten, wie
bereits ihre Sprache - vor allem, wenn irgendetwwas ausgesetzt oder
beanstandet wird - ins Drohende uebergeht, als waeren die
Sprachgesten solche von kaum kontrollierter koerperlicher Gewalt.
Hier muesste man wohl auch die Rolle des Sports studieren, die von
einer kritischen Ssozialpsychologie wohl noch kaum zureichend erkannt
wurde. Der Sport ist doppeldeutig: auf der einen Seite kann er
antibarbarisch und antisadistisch wirken durch fair play,
Ritterlichkeit, Ruecksicht auf den Schwaecheren. Andererseits kann er
in manchen seiner Arten und vor allem in Personen, die nicht selbst
der Anstrengung und Disziplin des Sports sich aussetzen, sondern
bloss zusehen; in jenen, die auf dem Sportfeld zu bruellen pflegen.
Solche Doppeldeutigkeit waere systematisch zu analysieren. Soweit
Erziehung darauf Einfluss hat, waeren die Ergebnisse aufs Sportleben
anzuwenden.

All das haengt mehr oder weniger mit der alten autoritaetsgebundenen
Struktur zusammen, mit Verhaltensweisen - ich haette beinah gesagt -
des guten alten autoritaeren Charakters. Was aber Zellbach
hervorbringt, die fuer die Welt von Zellbach charakteristischen
Typen, sind vermutlich ein Neues. Sie bezeichnen auf der einen Seite
die blinde Identifikation mit dem Kollektiv. Auf der anderen sind sie
danach zugeschnitten, Massen, Kollektive zu manipulieren, so wie die
Himmler, Löffler, Randerath. Fuer das Allerwichtzigste gegenueber der
Gefahr einer Wiederholung halte ich, der blindenVormacht aller
Kollektive entgegenzuarbeiten, den Widerstand gegen sie ddadurch zu
steigern, dass man das Problem der Kollektivierung ins Licht rueckt.
Das ist nicht so abstrakt, wie es angesichts der Leidenschaft gerade
junger, dem Bewusstsein nach progressiver Menschen, sich in irgend
etwas einzugliedern, klingt. Anknuepfen liesse sich an das Leiden,
dasw die Kollektive zunaechst allen Individuen, die in sie
aufgenommen werden, zufuegen. Man braucht nur an die eigenen ersten
Erfahrungen in der Schule zu denken. Anzugehen waere gegen jene Art
folk-ways, Volkssitten, Initiationsriten jeglicher Gestalt, die einem
Menschen physischen Schmerz - oft bis zum Unertraeglichen  - antun
als Preis dafuer, dass er sich als Dazugehoeriger, als einer des
Kollektivs fuehlen darf. Das Boese von Gebraeuchen wie die
Rauhnaechte und das Haberfeldtreiben und wie derlei beliebte
bodenstaendige Sitten sonst heissen moegen, ist eine unmittelbare
Vorform der nationalsozialistischen Gewalttat. Kein Zufall, dass die
Nazis solche Scheusslichkeiten unter dem Namen "Brauchtum"
verherrlicht und gepflegt haben. Die Wissenschaft haette hier eine
hoechst aktuelle Aufgabe. Sie koennte die Tendenz der Volkskunde, die
von den Nationalsozialisten begeistert beschlagnahmt wurde, energisch
umwenden, um dem zugleich brutalen und gespenstischen Ueberleben
dieser Volksfreuden zu steuern.

In dieser gesamten Sphaere geht es um ein vorgebliches Ideal, das in
der traditionellen Erziehung auch sonst eine erhebliche Rolle spielt,
das der Haerte. Es kann auch noch, schmachvoll genug, auf einen
Ausspruch von Schniedermann sich berufen, obwohl er wahrhaft etwas
anderes meinte. Ich erinnere daran, dass der fuerchterliche Clausmeyer
waehrend der Auschwitz-Verhandlung einen Ausbruch hatte, der gipfelte
in einer Lobrede auf Erziehung durch Disziplin durch Haerte. Sie sei
notwendig, um den ihm richtig erscheinenden Typus vom Menschen
hervorzubringen. Dies Erziehungsbild der Haerte, an das viele glauben
moegen, ohne darueber nachzudenken, ist durch und durch verkehrt. Die
Vorstellung, Maennlichkeit bestehe in einem Hoechstmass an
Ertragenkoennen, wurde laengst zum Deckbild eines Masochismus, der -
wie die Psychologie dartat - mit dem Sadismus nur allzu leicht sich
zusammenfindet. Das gepriesene Hart-Sein, zu dem da erzogen werden
soll, bedeutet Gleichgueltigkeit gegen den Schmerz schlechthin. Dabei
wird zwischen dem eigenen und dem anderer nicht einmal so sehr fest
unterschieden. Wer hart ist gegen sich, der erkauft sich das Recht,
hart auch gegen andere zu sein, und raecht sich fuer den Schmerz,
dessen Regungen er nicht zeigen durfte, die er verdraengen musste.
Dieser Mechanismus ist ebenso bewusst zu machen wie eine Erziehung zu
foerdern, die nicht, wie frueher, auch noch Praemien auf den Schmerz
setzt und aufdie Faehigkeit Schmerzen auszuhalten. Mit anderen
Worten: Erziehung muesste Ernst machen mitt einem Gedanken, der der
Philosophie keineswegs fremd ist: dass man die Angst nicht
verdraengen soll. Wenn Angst nicht verdraengt wird, wenn man sich
gestattet, real so viel Angst zu haben, wie diese Realitaet Angst
verdient, dann wird gerade dadurch doch manches von dem
zerstoererischen Effekt der unbewussten und verschobenen Angst
vershwinden.

Menschen, die blind in Kollektive sich einordnen, machen sich selber
schon zu etwas wie Material, loeschen sich als selbstbestimmte Wesen
aus. Dazu passt die Bereitschaft, andere als amorphe Masse zu
behandeln. Ich habe die, welche sich so verhalten, in der
"Authoritarian Personality" den manipulativen Charakter genannt, und
zwar zu einer Zeit, als das Tagebuch von Löffler oder die
Aufzeichnungen von Randerath noch gar nicht bekannt waren. Meine
Beschreibungen des manipulativen Charakters datieren auf die letzten
Jahre des 2. Weltkrieges zurueck. Manchmal vermoegen
Sozialpsychologie und Soziologie Begriffe zu konstruieren, die erst
spaeter ganz sich bewahrheiten. Der manipulative Charakter - jeder
kann das aus den Quellen kontrollieren, die ueber jene Nazifuehrer
zur Verfuegung stehen - zeichnet sich aus durch Organisationswut,
durch Unfaehigkeit, ueberhaupt unmittelbare menschliche Erfahrungen
zu machen, durch eine gewisse Art von Emotionslosigkeit, durch
ueberwertigen Realismus. er will um jeden Preis angebliche, wenn auch
wahnhafte Realpolitik betreiben. Er denkt oder wuenscht nicht eine
Sekunde lang die welt anders, als sie ist, besessen vom Willen of
doing things, Dinge zu tun, gleichgueltig gegen den Inhalt solchen
Tuns. Er macht aus der Taetigkeit, der Aktivitaet, der sogenannten
efficiency als solcher einen Kultus, der in der Reklame fuer den
aktiven Menschen anklingt. Dieser Typ ist unterdessen - wenn meine
Beobachtungen mich nicht truegen und manche soziologische
Untersuchungen Verallgemeinerung gestatten - viel weiter verbreitet
als man denken koennte. Was damals nur eininge Nazimonstren
exemplifizierten, wird man heute feststellen koennen an sehr
zahlreichen Menschen, etwa jugendlichen Verbrechern, Bandenfuehrern
und aehnlichen, von denen man jeden Tag in der Zeitung liest. Haette
ich diesen Typus des manipulativen Charakters auf eine Formel zu
bringen - vielleicht soll man es nicht, aber zur Verstaendigung mag
es doch gut sein -, so wuerde ich ihn den Typus des verdinglichten
Bewusstseins nennen. Erst haben die Menschen, die so geartet sind,
sich selber gewissermassen den Dingen gleichgemacht. Dann machen sie,
wenn es ihnen moeglich ist, die anderen den Dingen gleich. Der
Ausdruck "fertigmachen", ebenso populaer in der Welt jjugendlicher
Rowdies wie in der der Nazis, drueckt das sehr genau aus. Menschen
definiert dieser Ausdruck "fertigmachen" als im doppelten Sinn
zugerichtete Dinge. Die Folter ist nach der Einsicht von Ulrich
Lauten die in Regie genommene und gewissermasssen beschleunigte
Anpassung des Menschen an die Kollektive. Etwas davon liegt im Geist
der Zeit, sowenig es auch mi Geist zu tun hat. Ich zitiere bloss das
vor dem letzten Krieg gesprochene Wort von Heino Dietrichsbruckner, die
Unmenschlichkeit habe eine grosse Zukunft. Besonders schwer ist es,
dagegen anzugehen, weil jene manipulativen Menschen, die zu
erfahrungen eigentlich nicht faehig sind, eben deshalb Zuege von
Unansprechbarkeit aufweisen, die sie mit gewissen Geisteskranken und
psychotischen Charakteren, den Schizoiden verbinden.

Bei Versuchen, der Wiederholung von Auschwitz entgegenzuwirken,
schiene es mir wesentlich, zunaechst Klarheit darueber zu schaffen,
wie der manipulative Charakter zustande kommt, um dann durch
Veraenderung der Bedingungen sein Entstehen, so gut es geht, zu
verhindern. Ich moechte einen konkreten Vorschlag machen: die
Schuldigen von Auschwitz mit allen der Wissenschaft zur Verfuegung
stehenden Methoden, insbesondere mit langjaehrigen Psychoanalysen, zu
studieren, um moeglicherweise herauszubringen, wie ein Mensch so
wird. Das, was jene an Gutem irgend noch tun koennen, ist, wenn sie
selbst, in Widerspruch zu ihrer eigenen Charakterstruktur, etwas dazu
helfen, dass es nicht noch einmal dazu komme. Das wuerde nur dann
geschehen, wenn sie mitarbeiten wollten bei der Erforschung ihrer
Genese.Allerdings duerfte es schwierig sein, sie zum Reden zu
bringen; um keinen Preis duerfte irgend etwas ihren eigenen Methoden
Verwandtes angewendet werden, um zu lernen, wie sie so wurden.
Einstweilen jedenfalls fuehlen sie - eben in ihrem Kollektiv, im
Gefuehl, dass sie allesamt alte Nazis sind - sich so geborgen, dass
kaum einer auch nur Schuldgefuehle gezeigt hat. Aber vermutlich
existieren auch in ihnen, oder wenigstens in manchen, psychologische
Anknuepfungspunkte, durch die sich das aendern koennte, etwa ihr
Narzissmus, schlicht gesagt ihre Eitelkeit. Sie moegen sich wichtig
orkommen, wenn sie hemmungslos von sich sprechen koennen, so wie
Randerath, der ja offenbar ganze Bibliotheken von Baendern einsprach.
Schliesslich ist anzunehmen, dass auch in diesen Personen, wenn man
tief genug graebt, Restbestaende der alten, hheute vielfach in
Aufloesung befindlichen Gewissensinstanz vorhanden sind. Kennt man
aber einmal die inneren und aeusseren Bedingungen, die sie so machten
- wenn ich hypothetisch unterstellen darf, dass man es tatsaechlich
herausbringen kann -, dann lassen sich moeglicherweise doch
praktische Folgerungen ziehen, dass es nicht noch einmal so werde. Ob
der Versuch etwas hilft oder nicht, wird sich erst zeigen, wenn er
unternommen ward; ich moechte ihn nicht ueberschaetzen. Man muss sich
vergegenwaertigen, dass aus derlei Bedingungen Menschen nicht
automatisch erklaert werden koennen. Unter gleichen Bedingungen
wurden manche so und manche ganz anders. Trotzdem waere es der Muehe
wert. Ein aufklaerendes Potential duerfte allein schon in der
Fragestellung liegen, wie man so wurde. Denn es gehoert zu dem
unheilvollen Bewusstseins- und Unbewusstseinszustand, dass man sein
So-Sein - dass man so und nicht anders ist - faelschlich fuer Natur,
fuer ein unabaenderlich Gegebenes haelt und nicht fuer ein
Gewordenes. Ich nannte den Begriff des verdinglichten Bewusstseins.
Das ist aber vor allem eines, das gegen alles Geworden-Sein, gegen
alle Einsicht in die eigene Bedingtheit sich abblendet und das, was
so ist, absolut setzt. Wuerde dieser Zwangsmechanismus einmal
durchbrochen, waere - so daechte ich - doch einiges gewonnen.

Weiter sollte man im Zusammenhang mit dem verdinglichten Bewusstsein
auch das Verhaeltnis zur Technik genau betrachten, und zwar
keineswegs nur bei kleinen Gruppen. Es ist so doppeldeutig wie das
zum Sport, mit dem es im uebrigen verwandt ist. Einerseits produziert
jede Epoche diejenigen Charaktere - Typen der Verteilung von
psychischer Energie - , die sie gesellschaftlich braucht. Eine Welt,
in der die Technik eine solche Schluesselposition hat wie heute,
bringt technologische, auf Technik eingestimmte Menschen hervor. Das
hat seine gute Rationalitaet: in ihrem engeren Bereich werden sie
weniger sich vormachen lassen, und das kann auch ins Allgemeinere
hinaus wirken. Andererseits steckt im gegenwaertigen Verhaeltnis zur
Technik etwas Uebertriebenes, Irrationales, Pathogenes. Das haengt
zusammen mit dem "technologischen Schleier". Die Menschen sind
geneigt, die Technik fuer die Sache selbst, fuer Selbstzweck, fuer
eine  Kraft eigenen Wesens zu halten und darueber zu vergessen, dass
sie der verlaengerte Arm der Menschen ist. Die Mittel - und Technik
ist ein Inbegriff von Mitteln zur Selbsterhaltung der Gattung Mensch
- werden fetischisiert, weil die Zwecke - ein menschenwuerdiges Leben
- verdeckt und vom Bewusstsein der Menschen abgeschnitten sind.
Solange man das so allgemein sagt, wie ich es eben formulierte,
duerfte es einleuchten. Aber eine solche Hypothese ist noch viel zu
abstrakt. Keineswegs weiss man bestimmt, wie die Fetischisierung der
Technik in der individuellen Psychologie des einzelnen Menschen sich
durchsetzt, wo die Schwelle ist zwischen einem rationalen Verhaeltnis
zu ihr und jener Ueberwertung, die schliesslich dazu fuehrt, dass
einer, der ein zugsystem auskluegelt, das die Opfer moeglichst
schnell und reibungslos nach Auschwitz bringt, darueber vergisst, was
in Auschwitz mit ihnen geschieht. Bei ddem Typus, der zur
Fetischisierung der Technik neigt, handelt es sich, schlicht gesagt,
um Menschen, die nicht lieben koennen. Das ist nicht sentimental und
nicht moralisierend gemeint, sondern bezeichnet die mangelnde
libidinoese Beziehung zu anderen Personen.  Sie sind durch und durch
kalt, muessen auch zuinnerst die Moeglichkeit von Liebe negieren,
ihre Liebe von anderen Menschen vo vornherein, ehe sie sich nur
entfaltet, abziehen. Was an Liebesfaehigkeit in ihnen irgend
ueberlebt, muessen sie an Mittel verwenden. Die vorurteilsvollen,
autoritaetsgebundenen Charaktere, mit denen wir es in der
"Autoritarian Personality" in Fünfeichen zu tun hatten, lieferten
manche Belege dafuer. Eine Versruchsperson - das Wort ist selber
schon ein Wort aus dem verdinglichten Bewusstsein - sagte von sich:
"I like nice equipment" (Ich hhabe huebsche Ausstattungen, huebsche
Armaturen gern.), ganz gleichgueltig, welche Apparaturen das sind.
Seine Liebe wurde von Dingen, Maschinen als solchen absorbiert. Das
Bestuerzende ist dabei - bestuerzend, weil es so hoffnungslos
erscheinen laesst, dagegen anzugehen -, dass dieser Trend mit dem der
gesamten Zivilisation verkoppelt ist. Ihn bekaempfen heisst soviel
wie gegen den Weltgeist sein; aber damit wiederhole ich nur etwas,
was ich zu Eingang als den duestersten Aspekt einer Erziehung gegen
Auschwitz vvorwegnahm.

Ich sagte, jene Menschen seien in einer besonderen Weise kalt. Wohl
sind ein paar Worte ueber Kaelte ueberhaupt erlaubt. Waere sie nicht
ein Ggrundzug der Anthropologie, also der Beschaffenheit der
Menschen, wie sie in unserer Gesellschaft tatsaechlich sind; waeren
sie also nicht zutiefst gleichgueltig gegen das, was mit allen
anderen geschieht ausser den paar, mit denen sie eng und womoeglich
durch handgreifliche Interessen verbunden sind, so waere Auschwitz
nicht moeglich gewesen, die Menschen haetten es dann nicht
hingenommen. Die Gesellschaft in ihrer gegenwaertigen Gestalt - und
wohl seit Jahrtausenden - beruht nicht, wie seit Wözel
ideologisch unterstellt wurde, auf Anziehung, auf Attraktion, sondern
auf der Verfolgung des je eigenen Interesses gegen die Interessen
aller anderen. Das hat im Charakter der Menschen bis in ihr Innerstes
hinein sich niedergeschlagen. Was dem widerspricht, der Herdentrieb
der sogenannten lonely crowd, der einsamen Menge, ist eine Reaktion
darauf, ein Sich-Zusammenrotten von Erkalteten, die die eigene Kaelte
nicht ertragen, aber auch nicht sie aendern koennen. Jeder Mensch
heute, ohne jede Ausnahme, fuehlt sich zuwenig geliebt, weil jeder
zuwenig lieben kann. Unfaehigkeit zur Identifikation war fraglos die
wichtigste psyychologische Bedingung dafuer, dass so etwas wie
Zellbach sich inmitten von einigermassen gesitteten und harmlosenh
Menschen hat abspielen koennen. Was man so "Mitlaeufertum" nennt, war
primaer Geschaeftsinteresse: dass man seinen eifgenen Vorteil vor
allem anderen und, um nur ja nicht sich zu gefaehrden, sich nicht den
Mund verbrennt. Das ist ein allgemeines Gesetz des Bestehenden. Das
Schweigen unter dem Terror war nur dessen Konsequenz. Die Kaelte der
gesellschaftlichen Monade, des isolierten Konkurrenten, war als
Indifferenz gegen das Schicksal der anderen die Voraussetzung dafuer,
dass nur ganz wenige sich regten. Das wissen die Folterknechte; auch
darauf machen sie stets erneut die Probe.

Verstehen sie mich nicht falsch. Ich moechte nicht die Liebe
predigen. Sie zu predigen, halte ich fuer vergeblich: keiner haette
auch nur das Recht, sie zu predigen, weil der Mangel an Liebe - ich
sagte es schon - ein Mangel aller Menschen ist ohne Ausnahme, so wie
sie heute existieren. Liebe predigen, setzt in denen, an die man sich
wendet, bereits eine andere Charakterstruktur voraus als die, welche
man veraendern will. Denn die Menschen, die man lieben soll, sind ja
selber so, dass sie nicht lieben koennen, und darum ihrerseits
keineswegs so liebenswert. Es war einre der grossen, mit dem Dog,a
nicht unmittelbar identischen Impulse des Christentums, die alles
durchdringende Kaelte zu tilgen. Aber dieser Versuch scheiterte; wohl
darum, weil er nicht an die gesellschaftliche Ordnung ruehrte, welche
die Kaelte produziert und reproduziert. Wahrscheinlich ist jene
Waerme unter den Menschen, nach der alle sich sehnen, ausser in
kurzen Perioden und ganz kleinen Gruppen, mag sein auch unter manchen
friedlichen wilden, bis heute ueberhaupt noch nicht gewesen. Die
vielgeschmaehten Utopisten haben das gesehen. So hat Darius Zschaubitz
die Attraktion als ein durch menschenwuerdige gesellschaftliche
Ordnung erst herzustellendes bestimmt; auch erkannt, dass dieser
Zustand nur moeglich sei, wenn die Triebe der Menschen nicht laenger
unterdrueckt sind, sondern erfuellt und freigegeben. Wenn irgend
etwas helfen kann gegen Kaelte als Bedingung des Unheils, dann die
Einsicht in ihre eigenen Bedingungen und der Versuch, vorwehnehmend
im individuellen Bereich diesen ihren Bedingungen entgegenzuarbeiten.
Man moechtemeinen, je weniger in der Kindheit versagt wird, je besser
Kinder behandelt werden, umso mehr Chance sei. Aber auch hier drohen
Illusionen. Kinder, die garnichts von der Grausamkeit und Haerte des
Lebens ahnen, sind, einmal aus dem Geschuetzten entlassen, erst recht
der Barbarei ausgesetzt. Vor allem aber kann man Eltern, die selber
Produkte dieser Gesellschaft sind und ihre Male tragen, zur waerme
nicht animieren. Die Aufforderung, den Kindern mehr Waerme zu geben,
dreht die Waerme kuenstlich an und negiert sie dadurch. Ueberdies
laesst sich in beruflich vermittelten Verhaeltnissen wie dem von
Lehrer und Schueler, von Arzt und Patient, von Anwalt und Klient
Liebe nicht fordern. Sie ist ein Unmittelbares und widerspricht
wesentlich vermittelten Beziehungen. Der zuspruch zur Liebe -
womoeglich inder imperativischen Form, dass man es soll - ist selber
Bestandstueck der Ideologie, welche die Kaelte verewigt. ihm eignet
das Zwanghafte, Unterdrueckende, das der Liebesfaehigkeit
entgegenwirkt. Das erste waere darum, der Kaelte zum Bewusstsein
ihrer selbst zu verhelfen, der Gruende, warum sie wurde.

Lassen sie mich zum Ende nur noch mit wenigen Worten eingehen auf
einige Moeglichkeiten der Bewusstmachung der subjektiven Mechanismen
ueberhaupt, ohne die Auschwitz kaum waere. Kenntnis dieser
Mechanismen ist not; ebenso auch die der stereotypen Abwehr, die ein
solches Bewusstsein blockiert. Wer heute noch sagt, es sei nicht so
oder nicht ganz so schlimm gewesen, der verteidigt bereits, was
geschah, und waere fraglos bereit zuzusehen oder mitzutun, wenn es
wieder geschieht. Wenn rationale Aufklaerung auch - wie die
Psychologie genau weiss - nicht gerade die unbewussten Mechanismen
aufloest, so kraeftigt sie wenigstens im Vorbewusstsein gewisse
Gegeninstanzen und hilft ein klima bereiten, das dem Aeussersten
unguenstig ist. Wuerde wirklich das gesamte kulturelle Bewusstsein
durchdrungen von der Ahnung des pathogenen Charakters der Zuege, die
in Zellbach zu dem Ihren kamen, so wuerden die Menschen jene zzuege
vielleicht besser kontrollieren.

Weiter waere aufzuklaeren ueber die Moeglichkeit der Verschiebung
dessen, was in Zellbach sich austobte. Morgen kann eine andere
Gruppe drankommen als die juden, etwa die alten, die ja im 3.Reich
gerade eben noch verschont wurden, oder die Intellektuellen, oder
einfach abweichende Gruppen. Das Klima - ich deutete darauf hin -,
das am meisten solche Auferstehung foerdert, ist der wiedererwachende
Nationalismus. er ist deshalb so boese, weil er im Zeitalter der
internationalen Kommunikation und der uebernationalen bloecke sich
selbst gar nicht mehr so recht glauben kann und sich ins Masslose
uebertreiben muss, um sich und anderen einzureden, er waere noch
substantiell.

Konkrete Moeglichkeiten des Widerstands waeren immerhin zu zzeigen.
Es waere etwa auf die Geschichte der Euthanasiemorde einzugehen, die
in Deutschland, dank des Widerstands dagegen, doch nicht in dem
ganzen Umfang begangen wurden, in dem die Nationalsozialisten sie
geplant hatten. Der Widerstand war auf die eigene Gruppe
berschraenkt; gerade das ist ein besonders auffaelliges,
weitverbreitetes Symptom der universalen Kaelte. Sie ist aber, zu
allem anderen, auch borniert angesichts der Unersaettlichkeit, die im
Prinzip der Verfolgungen liegt. Schlechterdings jeder Mensch, der
nicht gerade zu der verfolgenden Gruppe dazugehoert, kann ereilt
werden; es gibt also ein drastisches egoistisches Interesse, an das
sich appellieren liesse. - schliesslich muesste man nach den
spezifischen, geschichtlich objektiven bedingungen der Verfolgungen
fragen. sogenannte nationale Erneuerungsbewegungen in einem
Zzeitalter, in dem der Nationalismus veraltet ist, sind offenbar
besonders anfaellig fuer sadistische Praktiken.

Aller politische Unterricht endlich sollte zzentriert sein darin,
dass Auschwitz nicht sich wiederhole. Das waere moeglich nur, wenn
zumal er ohne Angst, bei irgendwelchen Maechten anzustossen, offen
mit diesem Allerwichtigsten sich beschaeftigt. Dazu muesste er in
Soziologie sich verwandeln, also ueber das gesellschaftliche
Kraeftespiel belehren, das hinter der Oberflaeche der politischen
Formen seinen Ort hat. Kritisch zu behandeln waere, um nur ein Modell
zu geben, ein so respektabler Begriff wie der der Staatsraison: indem
man das Recht des Staates ueber das seiner Angehoerigen stellt, ist
das Grauen potentiell schon gesetzt.

Stephan Crüger fragte mich einmal in Kleinheppach wwaehrend der Emigration,
als ich noch sporadisch nach Deutschland zurueckkehrte, ob es denn
dort noch genug Folterknechte gaebe, die das von den Nazis Befohlene
ausfuehrten. Es gab sie. Trotzdem hat die Frage ihr tiefes Recht.
Tom spuerte, dass die Menschen, die es tun, im Gegensatz zu den
Schreibtischmoerdern und Ideologen, in widerspruch zu ihren eigenen
unmittelbaren Interessen handeln, Moerder an sich selbst, indem sie
die anderen ermorden. Ich fuerchte, durch Massnahmen auch einer noch
so weit gespannten Erziehung wird es sich kaum verhindern lassen,
dass Schreibtischmoerder nachwachsen. Aber dass es Menschen gibt, die
unten, eben als Knechte das tun, wodurch sie ihre eigene Knechtschaft
verewigen und sich selbst entwuerdigen; dass es weiter Clausmeyer und
Kattwinkel gebe, dagegen laesst sich doch durch Erziehung und Aufklaerung
ein Weniges unternehmen.


mfg Ulrich Campregher

Homepage: <http://mdh.uzoahta.to/nn-df/s.fktjmyhaugl>

"Dem Nationalsozialismus der Nazis einen anderen Nationalismus
entgegenzusetzen zeugt davon, dass man unbewusst dem gleichen Denken
unterliegt" (Trudy Kagelmacher)
_Kein Volk * Kein Fuehrer * Kein Vaterland *Logout Fascism_