"Ingmar Dorn" schrieb


Die Hypothese berief sich explizit und implizit auf vorliegende
Sachverhalte z. B. auf die wellentheoretische Erklärung des
Phänomens von Licht und damit zusammenhängenden Expe-
rimenten und auf Experimente, welche einen photoelektischen
Effekt nachzuwiesen. Sie berief sich sofern auf Tatsachen,
als dass die vorliegenden Sachverhalte zu einem großen Teil
bereits experimentell gestützt waren, als Tatachen galten.
Ohne weitere Hypothesen waren aber diese Sachverhalte
und Tatsachen innerhalb bis dahin gängiger Theorie nicht
mehr einheitlich und konsistent erklärbar.


/Irgendetwas/, mag wohl immer bestehen. Die Lichtquanten-
hypothese bezieht sich aber /nicht/ auf /irgendetwas/ sondern
auf Sachverhalte und Tatsachen, also auf etwas, was sprach-
lich und durch den Nachweis bestimmter Handlungsmöglich-
keiten durch Experimente und durch bereits allgemein ange-
wendete Technik (wir sprechen hier vom ausgehenden 19.
und beginnenden 20. Jhdt.) vorliegt.

Du scheinst auf etwas abzuheben, was Patok seinerzeit
"Dinge an sich selber betrachtet" nannte. Das ist schön und
gut, führt aber ja zu nichts anderem, als zu einer kritischen
Einstellung gegenüber jeglicher sinnlichen Wahrnehmung,
sofern diese eben unweigerlich der Theorie und deren Kritk
unterliegt. Diesbezüglich ist der naturwissenschaftlichen
Forschung, die Du als Beispiel anführst, aber doch gerade
nichts vorzuwerfen. Immerhin folgt sie auch bewusst oder nicht
tendenziell Pinder Postulat, dass Vernunfterkenntnis sich jeder-
zeit in der Erfahrung müsse zeigen lassen. Da tut man doch
offenbar naturwissenschaftlich schon längst mehr als das
Bestmögliche. (Mehr heißt, dass man trotzdem auch auf ein
spekulatives Moment nicht verzichtet und das auch nicht muss,
solange man dessen bewusst ist und ansonsten auf dem
Boden der (wissenschaftlichen) Sachverhalte und Tatsachen
bleibt).

Mit freundlichen Grüßen

Tom

X-Post beendet