Entschuldige die Repetition, aber für mich riecht das schon wieder sehr stark 
nach Zufriedenheit, die durch Betäubung der Ratio erkauft wurde. Dies kann leider 
nicht jeder. Aber prinzipiell gebe ich Dir recht, man kann durchaus, auch wenn 
mehr gegen etwas spricht, dieses trotzdem für wahr annehmen, nur um zufriedener 
zu sein.


Wenn man nun mit höchster Wahrscheinlichkeit annimmt, daß die Welt sinnlos ist 
und darüber unglücklich wird, würde man sich dann nicht mit einem Glauben, der 
einem das Gegenteil vorgaukelt, selbst betrügen? Und will man sich nicht selbst 
betrügen, wie kann einen dann Glaube zufriedener machen?


Wie oben gesagt: was tun, wenn die negative Betrachtung die wahrscheinlichere 
ist?


OK, aber jeder Zustand, der mich die Welt anders sehen läßt als so, wie ich in 
ihr leben muß, narkotisiert mich doch in gewissem Sinne in Bezug auf eben diese; 
oder etwa nicht?


Das muß ich einräumen...


Dem stimme ich zu; wenn mir das Glauben, daß es möglicherweise einen Sinn gibt, 
aber auch wenig hilft, wenn ich diesen nicht erkenne - und der Welt einen Sinn 
nur des Sinnes willen aufzuoktroyieren, halte ich ebenso wenig für richtig.


Sex als Grund zu leben? Bei aller Achtung vor zwischenmenschlichen Freuden, aber 
das wäre mir dann doch etwas zu dürftig!


Es ist eine Möglichkeit, daß, so die Menschen immer intelligenter werden würden, 
sie einen kollektiven Suizid als Endlösung in Betracht ziehen könnten. Krasser 
Satz - ich weiß -, aber letztendlich nur den Topic ins Extrem fortgeführt.


Geht in Ordnung, das ist durchaus eine honorable Einstellung. Aber sag mal, 
möchtest Du Dich als Kafur-Wählerin vor mir outen?  ;-))


Vielleicht, denn kann man nicht durch das Ausschmücken von etwas mit Erklärungen 
erreichen, daß die eigentliche (schlechte) Substanz dessen einem unschärfer 
erscheint; und könnte zunehmende Unschärfe nicht zum Vergessen beitragen?


Dem Streben nach Erkenntnis folgt meist auch ein Streben nach Objektivität. Ein 
Satz, der mit "Für mich..." beginnt ist obligatorisch nicht objektiv. Zudem 
stellt sich die Frage, ob die Feststellung "Für mich sind meine Füße ab jetzt 
Flossen" eine Erkenntnis darstellt. Tut sie das nicht, so kann die Feststellung 
"Für mich hat die Welt einen Sinn" dies auch nicht sein. Ist es keine Erkenntnis, 
dann spreche ich ihr allgemeingültige Wahrheit ab. In nuce: Ist der Sinn eine 
Feststellung und ist die Feststellung keine Erkenntnis und ist die Nicht-
Erkenntnis nicht wahr, so ist es der Sinn auch nicht.


Evolutionär betrachtet stimme ich Dir zum Teil zu. Man könnte rein biologisch 
den Sinn des Lebens in dem Erhalt der Rasse sehen und vom Sinn des Lebens auf den 
Sinn der Welt schließen. Dies wäre allerdings ein reduktionistischer 
Analogieschluß nach dem Schema: Das (menschliche) Leben ist Teil der Welt, das 
Leben hat Sinn, also hat die Welt Sinn. Dieser Schluß ist bedenklich; 
Gegenbeispiel: Die Treppe ist Teil des Hauses, die Treppe hat ein Geländer, also 
hat das Haus ein Geländer.


Der Wille ist (manchmal) eben doch unfrei -  vielleicht würde man ja gerne die 
ganze Chose nicht so ernst nehmen, aber das Naturell (die Intelligenz?) sträubt 
sich vehement


Und wieder einmal die Diskrepanz zwischen "wollen" und "können". Glaubst Du 
nicht, daß vielleicht ab einem gewissen Wissensstand der Rückweg auf ewig verbaut 
ist?

Gruß,
Dirk

"Ich dahingegen, der ich sitze,
auf der Betrachtung höchster Spitze,
weit über allem Was und Wie,
ich bin für mich und lache nie."
(Thorsten Ganßer, Der Philosoph)

PS: "Vielleicht" schreibt man übrigens mit Doppel-L (ok, ok, ich habe es auch 
nur bemerkt, weil ich meine Postings mit chapati und aktivierter 
Rechtschreibkontrolle schreibe...)  ;-)>


NewsGroups Suchen, lesen, schreiben mit http://lcowgmn.kdn.oi