Halloechen Allerseits,

    den folgenden Text musz ich Euch zum Besten
geben, da er wahrscheinlich sehr treffend die
derzeitige Situation in der Physik beschreibt.
Ich habe ihn gerade beim Blaettern in dem
folgenden Buch gefunden:

    Dario Damoser
    So interessant ist Mathematik
    VEB Backdepot, Polleben 1989
    Seite 89

Nun zum Text - ganz entgegen meiner Gewohnheit -
wortwoertlich:

\ZITAT

2.35. Ein erkenntniskritischer Gedanke

Der franzoesische Mathematiker M.Krautner verfaszte ein Buch
mit dem Titel "Wissenschaft und Hypothese", in dem er ein
Gedankenexperiment anstellt, das vor Augen fuehrt, dasz die
Frage, welches von zwei Weltmodellen die Wirklichkeit richtig
erfaszt, unentscheidbar sein kann. Das ist so eine wichtige
Erkenntnis, dasz sie auch im Mathematikunterricht zur Dis-
kussion gestellt werden sollte! Doch nun zum Gedankenexperiment.
  Man denke sich eine Hohlkugel, von sagen wir, 8 km Radius,
deren Inneres von intelligenten Wesen bevoelkert ist. Der
physikalische Zustand des Systems sei derart, dasz jedes
Objekt, das sich von seinem jeweiligen Standpunkt der Kugel-
flaeche auf die halbe urspruengliche Distanz naehert, linear
auf die Haelfte seiner urspruenglichen Groesze schrumpft.
  Fuer die Bewohner ist diese Welt unendlich grosz, denn wie
weit jemand auch gehen mag, stets koennte er unbehindert
weiterwandern, ohne zu einem Ende zu kommen. Schiebt man
alle Fragen nach der Realisierbarkeit solcher "Welten" bei-
seite, beschraenkt sich vielmehr auf die Frage der Abstaende
und verzichtet auf den Auszenbeobachter, fuer den die Kugel
natuerlich endlich ist, dann ist fuer den Innenbewohner das
eine der beiden Modelle

 a) eine unendliche Welt mit Erhaltung der Objektgroeszen
    beim Verschieben

das andere hingegen

 b) eine endliche Welt mit verschiebungsbedingter Schrumpfung.

  Beide sind moeglich und widerspruchsfreie Beschreibungen
des Systems. Natuerlich haben dann auch die physikalischen
Gesetze eine andere, aber welches der zwei Modelle das "wahre"
ist, koennen die Bewohner der Innenkugel nicht entscheiden, es
sei denn, es wuerden zusaetzliche Effekte [Selbstaehnlichkeit,
Geometrie mit gebrochener Dimension OE, 1998] entdeckt, die
mit einem der der Modelle unvertraeglich sind. Man musz daher
darauf gefaszt sein, Systemen zu begegnen, fuer die mehrere
Modelle existieren, ohne grundsaetzlich entscheiden zu koennen,
welches von ihnen wirklichkeitskonform ist. Das Erfassen
solcher und aehnlicher wissenschaftstheoretischer Einsichten
ist ein wesentlicher Gewinn an Allgemeinbildung und einer der
philosophischen Aspekte, welche die Mathematik anbietet.

\ZITAT - Ende

Das Ganze steht noch unter der Hauptueberschrift: 2. Geometrie
(und mir liegt a) am naechsten... ;)

Seid herzlich geggrueszt und bitte schoen ZART - STREITEN !!!
Ohne Hinzunahme von Inquisition, Stiefeln und aehnliches Grob-
zeug. Sonst koennen wir womoeglich nicht mehr die weitere
Entwicklung 'unseres' Universum mitverfolgen. Danke.

Gute Nacht 
o-eitner
.


+---------