Knut Unterstab schrieb...
[...]
auch

Der Einwand mit der Unendlichkeit sehe ich schon als einen gravierenden an.
Insofern stimme ich mit deinen Zweifeln ueberein. Ich kam zu der Annahme, es
gebe Grenzen (und damit ein begrenzetes Universum), da ich in meinen
Ueberlegungen davon ausging, dass unser Universum eines in einer endlosen
temporaeren Kette von explodierenden und anschliessend implodierenden
Universen ist. Die jeweiligen Singularitaeten wuerden somit den Anfangs- und
Endpunkt eines Intervalls bilden, in dem es irgendwann ein Maximum an
Objekten, zum Beispiel Schwarzen Loechern gegeben haben  muss.
Dieser Fall war es, an den ich dachte, als ich von Mengen und Anzahlen
sprach, die unabhaengig vom Betrachter existieren. Ihre Begrenzung faenden
sie in der Zeit.

Doch, nicht zuletzt deines Einwandes wegen, neige ich nun doch zu der
Feststellung, dass es keine Mengen (Zahlen) an sich gibt/geben kann und
Mengen erst durch Grenzen, die vom Betrachter gezogen werden, wahrgenommen
werden koennen.
Fuer viele war das vielleicht immer schon "klar". Ich finde es trotzdem
interessant darueber nachzudenken.

Wenn es jedoch keine raeumlichen und zeitlichen Grenzen an sich gibt, also
keine Singularitaeten, in denen der gesamte Raum und die Zeit eins sind,
dann muesste der Weltraum und die Zeit ewig und grenzenlos sein und der
Zeitpunkt des uns bekannten "Urknalls" nicht der Anbeginn von Raum und Zeit
sondern lediglich ein Weltraumphaenomen sein, das im Prinzip staendig
passieren kann, zum Beispiel jetzt und in diesem Augenblick, lediglich so
weit weg, dass es nicht beobachtet werden kann.
Stell Dir mal vor, wir wuerden eines Tages einen Urknall beobachten koennen!


Ja, das stimmt.
Doch sprach ich von Objekten, also Konzentrationen, bzw. Teilchen. Ihre
Anzahl sehe ich in einem begrenzten Universum, von dem ich _jetzt-
allerdings nicht mehr ausgehe, auch nur in begrezter Anzahl. Dabei denke ich
z.B. an Schwarze Loecher. Doch selbst Atome muessten eigentlich in einem
begrenztem Universum nur eine maximale Menge besitzen koennen.


Ja.
Mir ging es zunaechst auch nur um die natuerlichen Zahlen.

mehr

Ja, dieser Einwand ist berechtigt und verstaendlich.
Doch ich wollte eben untersuchen, ob es an dem Phaenomen "Zahl" auch einen
Aspekt gibt, der unabhaengig vom Betrachter existiert. Das dies sehr
schwierig, wenn nicht sogar unmoeglich ist, war schon klar. Dennoch finde
ich es interessant, was dabei an Argumentation und Erkenntnis herauskommt.


Die Frage waere dann: Was ist verstehen ?
Die befriedigend zu beantworten faellt mir im Augenblick zu schwer.
Vermutlich gibt es ja verschiedene Ebenen des Verstehens.
Irgendwie gehoert wohl das Abstrahieren und Wahrnehmen dazu.
Verstehen pauschal an einer Zahl festzumachen,
das hielte ich fuer zu willkuerlich.


Ich vermute, nicht in dem Sinn, wie wir beide es zu verstehen, bzw.
begreifen vermoegen. Aber das ist auch nur eine Unterstellung, die nicht
bewiesen ist. Vielleicht hat er auch einfach keine Lust, bzw. das Beduerfnis
uns ein erweitertes Zahlenverstaendnis zu praesentieren. Vielleicht kann er
ja insgeheim mehrstellige Zahlen addieren und hat dies vielleicht auch schon
gedanklich getan, nur will er es nicht zeigen. Oder er kann es nicht, weil
ihm die falsche Ausdrucksmoeglichkeit geboten wird. Halte ich aber fuer sehr
unwahrscheinlich.


Welche wuerdest _Du_ akzeptieren ?
Es geht ja in den von mir angefuehrten Versuch gar nicht um das, was wir
beide alles mit Zahlen anstellen koennen, sondern lediglich um die
elementarsten Denkleistungen, die mit dem Zaehlen zusammenhaengen.


Ich zitiere noch einmal aus dem Artikel:

"Die Gegenstände hatten verschiedene Farben, Formen und Muster, um jede
Orientierungshilfe auszuschließen und wirklich nur das numerische
Verständnis der Äffchen zu prüfen. "

Ob sie unabhaengig vom Versuchsaufbau matematische Faehigkeiten erkennen
lassen weiss ich nicht. Davon ist mir nichts bekannt.


Das mag sein. Doch er verfuegt ueber die Faehigkeit zwischen Farben zu
differenzieren.
So wie der Affe ganz offensichtlich ueber die Faehigkeit verfuegt, Mengen
bis 9 zu differenzieren.
Mehr wurde nicht bewisen.

Wie ich oben schon in meinem Zitat verseutlichen wollte, wurde der
Versuchsaufbau gerade darauf Ruecksicht genommen. Lies noch mal genauer
nach.


Also berechnet...


Das ist aber nur eine moegliche Interpretation.
Vielleicht sahen sie einfach keinen Sinn darin,
anderen Menschen einfache math. Rechnungen vorzufuehren.
Anders formuliert:
Sie hatten einfach keinen "Bock" dazu. ;-)


Ich habe nicht den geringsten Grund, derlei Faehigkeiten in Frage zu
stellen.

Gruss,
Karlheinz