vittorio (abvx@thvlgo.qozed.fgt) schrieb
am 10.01.98 um 00:00 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "blumentrittismus (was: Wissenschaft und Philosophie)":


Die Forschungsergebnisse, die bereits Anfang des Jahrhunderts in der
Gestaltspsychologie im Wesentlichen vorweggenommen worden sind,
widerlegen genau das, dass Objekte abgebildet werden. Auch der
psychologische - also das was in der Philosophie selber nicht Thema
ist - Vorgang strukturiert die Sinnesdata, ist bereits bei der
Bildung eines Objekts aktiv. Die Objekte sind ja nicht unabhaengig vom
Denken gegeben, sondern werden aktiv erzeugt. Ueber das, was
unabhaengig vom Sujekt existiert kann man keine Aussagen machen, das
waere Dogmatismus. Wir wissen nichts von einer Welt in ihrem
Ansichsein, ohne die strukturierende, konstituierenden Taetigkeiten
des Subjekts. Bereits die Sinneswahrnehmungen sind nicht passiv,
sondern aktiv, Eingriff, veraendern etwas. Wir denken also nicht nur
etwas ALS etwas, sondern nehmen auch immer etwas ALS etwas war.

Von Abbilden kann also nie die Rede sein, nicht einmal beim
Wahrnehmungsvorggang. Was Du beschreibst ist den Schein, den der
Wahrnehmungsvorgang selber erzeugt. Wenn ich etwas wahrnehme, dann
ist mir die Taetigkeit, die das Wahrgenomme erzeugt, nicht bewusst,
sondern nur ein Objekt, das so scheint als ob es als Gegebenheit
beretis vor meiner Wahrnehmung da ist. Das ist aber Schein, ein Trug.
Bereits wenn ich z.B. ein Haus wahrnehme, wird eine Mannigfaltigkeit
von Data zu einer Einheit gebracht, ein Prozess der in Raum und Zeit
verlaeuft, bereits Erinnerung, Einbildungskraft (als der Faehigkeit
etwas zu denken, was nicht unmittelbar in den Sinnen praesent ist),
und ein Ich denke, das alle meine Vorstellungen muss begleiten koennen,
voraussetzt. Um die Wahrnehmung zu verifizieren - es koennte eine
Theaterkulisse sein, kein Haus - muss ich etwa in das Haus
hineingehen, dagegenhauen, ob es nicht hohl ist usw. Das Objekt
entsteht erst - hier bei komplexeren Objekten wird das deutlicher als
bei simplen - durch die Synthese eines Mannigfaltigen zur Einheit.
Dabei ist - entgegen Ellermann - wie schon die Gestaltspsychologie zeigt,
auch der Wahrnehmungsvorgang selber aktivisch zu denken.

Daher kann von Abbilden ueberhaupt nicht die Rede sein.


Diesen Vorwurf kann ich nur - ohne im Geringsten getroffen sein - als
Projektion erkennen und zurueckgeben. Du argumentierst ja nicht einmal
versuchsweise fuer Deine Hypothesen.


Philosophie hat ueberhaupt keine Empirie. Das ist nicht ihre Aufgabe.
Auch dort, wo sie empirisch vorgeht, etwa historisch als
Philosophiegeschichtsschreibung - dazu gehoert es ja alte Dokumente zu
finden, zu datieren usw. - dort thematisiert sie ja nicht das
Emprische: alte Buecher, Gebaeude in denen eine platonische Akademie
hauste, Denkmaeler usw. - sondern Gedanken. Etwa den Begriff der
Vernunft, des Verstandes, des Begriffs, der Anschauung (Raum und
Zeitformen) usw. Diese werden aber nur ins Selbstbewusstsein gehoben,
indem man sie bewusst denken, geistig konstruiert.

So kann ich etwa die Urteilsfunktion analyiseren, etwa die des
qualitativen Urteils (bejahend, verneinend, unendlich), also eines
dass die Gueltigkeit oder Nichtgueltigkeit einer Beziehung ueberhaupt
bestimmt, z.B. ein bejahendes Urteil: Die Rose ist rot oder ein
unendliches Die Rose ist nicht schwarz (sie kann alles sein nur nicht
schwarz). Die Urteilsfunktionen lassen sich auf die in ihenen
fungierenden Kategorien, hier: Realitaet, Negation und Limitation
zurueckfuehren.

Die Philosophie betreibt keine Botanik und teilt nicht die Rosen
evolutionstheoretisch oder klassifikatorisch in Arten ein, sondern
sie analysiert die bei Denken - auch in den Naturwissenschaften -
formulierten Urteile, etwa ein positives Urteil, und deren
Voraussetzungen in den Denkformen (Kategorien). Die
Naturwissenschaften setzen die Denkformen immer schon voraus, die
Philosophie fragt nach diesen Voraussetzungen. Die Art des Fragens
hatte von der Antike bis heute eine Geschichte. Auch geschichtliche
Positionen, die einige Jahrhunderte alt sind etwa Naturalismus oder
Positivismus werden manchmal wieder aufgewaermt oder etwa Positionen
der Scholastik (etwa Sprachanalyse).

Die Naturwissenschaften haben keinen gemeinsamen Gegenstand mit der
Philosophie. Wenn sie das nicht haben, koennen sie aber auch keinen
einzigen philosophischen Satz widerlegen. Die Philosophie hat aber
die Denkformen der Naturwissenschaft zum Thema - die in den
Naturwissenschaften kein Gegenstand sind, sie werden unreflektiert
vorausgesetzt oder - wenn der Nawi auch philosophiert - hin und
wieder bewusst gemacht, wenn der Wissenschaftler, in Schwierigkeiten
geraet (etwa Ideologiekritik, Systematik usw.).


Ich habe aber bereits auf einer Podiumsdiskusseion von
Autenrieth-Kongressen Sprachanayltiker gesehen, die sich stritten, der
eine ein Empirist, der zweite ein Eiberger und der dritte
Hegelianer, die allesamt sich als Sprachanalytiker verstanden.

Ergo stellst Du Behauptungen auf, ohne einen blassen Schimmer zu
haben.

mfg Martin Crohns <http://wij.ybiwpkn.dn/xg-dl/c.jsttsxpydhm>
"Wer glaubt, auf der Grundlage seiner Staatsangehoerigkeit
als Deutscher stolz sein zu koennen, muesste sich logischerweise
auch fuer saemtliche Greuel der Nazis in genau dem selben Umfang
als schuldig ansehen wie er auf sein Deutsch-Sein stolz ist.
Dann kann man eigentlich nur noch eine Wahl zwischen Haft und
Psychiatrie anbieten."(M.Strump)