Damit verhindert die Ration im selben Augenblick dass das sinnliche
Erlebnis als Glueck empfinden werden kann.


Ist grundsaetlich nichts gegen einzuwenden, nur eben alles zu seiner
Zeit. In meinem Beispiel stimmte das timing nicht.


Nein, ich wuerde Intelligenz "ueber" die Ratio stellen. Sie schliesst
Ratio mit ein, besteht aber nicht ausschliesslich aus ihr.


Warum nicht? =


Je Intelligenter man ist, desto mehr hinterfragt man. Je mehr man
hinterfragt desto mehr Zweifel kommen anscheinend auf. Aber warum an
dieser Stelle stehenbleiben und nicht weiterlernen wenn man merkt dass
man sich in einer Sackgasse befindet? Warum an alten Verhaltensweisen
festklammern die einen hier nicht mehr weiterbringen? Je mehr Zweifel
aufkommen desto wichtiger wird es deshalb (z.B. anhand von Weisheit) mit
ihnen umgehen zu lernen, auch um nicht daran kaputtzugehen,
vorqausgesetzt der Ueberlebenstrieb funktioniert noch.  =

 =


Meine Meinung habe ich schon geschrieben. Kurz: Ich vermute dass sie
ihre Weisheit nicht weiterentwickeln, und bei den Erkenntnissen
stehenbleiben mit denen sie dann nichts anfangen koennen. Sie fahren zu
eingleisig. Du schriebst doch selbst : Weisheit: die Faehigkeit Wissen
richtig anzuwenden.


Ich wuerde nicht sagen dass es wider der Vernunft ist, denn Vernunft
koennte auch beinhalten zu erkennen, dass es nur die Eigenart des
menschlichen Denkens ist in Dingen einen Sinn zu suchen. Er sucht
solange einen Sinn bis es nicht mehr weiter geht, bis er also keinen
mehr erkennt und verzweifelt dann daran. Aber warum verzweifeln und
warum nicht wie oben beshrieben wenn=B4s nicht mehr weitergeht einen
anderen Weg einschlagen?  Der Rest der Welt lebt auch ohne Sinn
(Vorausgesetzt es gibt keinen, was immer noch offen bleibt ;-). Sinn ist
fuer Leben also nicht unbedingt notwendig, der menschliche Geist
klammert sich nur z.T. zu sehr daran.


Eine schwerwiegende Schlussfogerung die ich zwar nachvollziehen kann, zu
der ich aber nicht selbst gekommen waere, da fuer mich der Sinn im Leben
selbst liegt. (sozusagen mein Glaube) Und davon ausgehend kann ich auch
Leiden akzeptieren, denn damit Leben erhalten werden kann muss auf
anderer Seite etwas sterben/ Leiden was ich _persoenlich_ nicht positiv
bewerte. Wenn ich aber den Zusmmenhang der Funktionsweise des gesammten
Lebens betrachte kann ich mich diesem System von dem ich ein Teil bin
gewissermassen unterordnen und damit zufrieden sein.
Das ist sicher nur einer von zig Wegen zur Zufriedenheit...


Du kannst Dich anstecken lassen, wenn Du magst :-)

 =

Angst vor Veraenderung? Behinderst Du Dich damit nicht selbst in Deinem
Weiterkommen?
Imho beinhaltet Erweiterung gleichzeitig Veraenderung. Wir erleben
staendig (durch alltaegliche Erkenntnisse) Bewusstseinserweiterungen und
dadurch entwickelt es sich (hoffendlich) weiter, und mit dieser
Entwicklung veraendert es sich auch. Ich faend=B4s schlimm wenn=B4s nicht=
 so
waere.


Keine Sorge, die Blickweise wird bei der Meditation garantiert nicht auf
einen Schlag veraendert, dazu ist Jahrelanges ueber erforderlich, und
man kann jederzeit damit aufhoeren wenn man meint es bekommt einem
nicht. Ausserdem: alles was mit Deinem Denken geschieht ist durch DEIN
Gehirn bestimmt (vorausgesetzt man glaubt nicht an einen Gott), es ist
kein Fremdeinfluss von aussen der Dich manipuliert, Dein Gehirn allein
bestimmst was mit imh geshieht. Imho sind die Gefahren also sehr gering.
Und aus Deiner Perspektive: Wenn eh alles keinen Sinn hat, was haettest
Du zu verlieren? Es muss ja auch nicht Meditation sein, es gibt bestimmt
andere weniger erschreckende Wege.
 =


Mit dieser Einstellung tust Du Dir ,wie=B4s aussieht, aber keinen
Gefallen...


Nein, den eigendlichen Sinn (wenn es einen gibt) kenne ich nicht.
Tatsache ist, die Evolution hat Leben erschaffen. Wen man dies nicht
faszinierend finden kann kann man wohl auch keine grosse Lebensfreude
empfinden.


Je nach dem wie man es betrachtet. Der Ueberlebenstrieb des einzelnen
koennte dem des gesammten Lebens auf der Erde untergeordnet sein. Bevor
also alles Leben erlischt, sterben einzelne Arten die das Leben als
solches gefaehrden. Wenn man die Evolution betrachtet liegt das
zumindest nahe.


Nur fuer den Pessimisten :-), aber diese Erkenntnis hilft ihm
wahrscheinlich auch nicht weiter.


Wenn fuer Dich, der Du ein SUBJEKT bist, nur allgemeingueltiges Wert
haben soll, dann muss es Probleme geben.


Das sehe ich (bis jetzt) noch nicht so. =

Ich gebe das leben erst dann verloren wenn es verloren IST.

Gruss,
Daniela

"Wenn das Bewusstsein eines Menschen =

sich zu einer neuen Idee ausgestreckt hat,
wird es nie mehr in seinen urspruenglichen Zustand zurueckkehren"
                    =

                         (Horst Leon Imschweiler)