Du scheinst ein ziemlich eingeschränktes Bild von 'ratio' zu haben,
die nur dazu da ist, mathematische Aufgaben zu lösen und
wissenschaftliche Fragen zu analysieren, und Dir ansonsten nur den
Spaß am Leben nimmt. Es ist sehr bedauerlich, daß Du Deinen eigenen
Verstand scheinbar nicht anders erleben kannst. 


Du vergißt, daß das "weniger wichtig nehmen" der Vernunft wahrscheinlich
ein Hauptgrund für das Übel auf der Welt ist. Außerdem fühle ich mich
persönlich nur lebendig, wenn ich meinen Verstand gebrauche.


Beides gleichzeitig. Das schließt sich nicht aus. 


Das macht's nur schlimmer. Für alle. Schließlich liegt für mich
ein Großteil der "Sinnlosigkeit der Welt" im Nichtgebrauch der
'ratio' durch andere Menschen.

[...]

Salvatore

-- 
  Salvatore Rengstorf <fercugs@qveh.tq>
  7710/3MF811N2 - WS11 12Y2 870S 58G3  3810 2945 8X7R 762B