Ich finde die Definition treffend, und sicher hat diesen Zustand jeder
Mensch hin und wieder erlebt. Allerdings haelt er nur sehr kurz an, man
moechte daran festhalten aber er wird bald wieder von allerlei Gedanken
und Aufaben im Alltag ueberdeckt. Immer im Zustand des Gluecks, was auch
Versunkenheit in Augenblick bedeutet, waere man wohl auch kaum in der
Lage seine alltaeglichen Dinge zu verrichten. Der Normalfall scheint
noetigerweise also zu sein: Man ist kurze Zeit gluecklich (tankt
Enrgie?) und geht dann wieder in eine mittelmaessigen Normalzustand
ueber. Was in dieser Diskussion mit Gleuck beschrieben wird wuerde ich
eher Zufriedenheit nennen, also mit sich und seiner Situaltion
klarkommen, sie akzeptieren und damit zufrieden zu sein. Das ist im
Gegensatz zum Glueck etwas was man auch nahezu dauerhaft erreichen kann. =


Auch Tiere haben Emotionen koennen also Freude, Angst etc. empfinden.
Gluecksgefuehl oder allgemeiner Freude ist imho biochemisch gesteuert
und findet zumindest in Lebewesen mit einem dementsprechenden
Stoffwechsel statt.  =

Der Mensch gab dem Gefuehl lediglich einen Namen. =


Das passt zu dem was ich oben sagen wollte. =


Warum immer Fliehen und Betaeuben? das klingt so negativ, so als
muesstest Du zwischen zwei Dingen waehlen, damit bist Du aber
zwangslaeufig immer im Konflikt mit Deinen Eigenen Interessen. Wie waere
es mit einem Kompromiss? Ist denn der einzige Sinn in DEINEM Leben der
rationale Erkenntnisgewinn? =

Und Leben beinhaltet zumindest immer auch die negativen Aspekte. Wer dem
ewigen Glueck nachjagt muss imho daran scheitern. Leid als notwendigen
Teil des Lebens zu akzeptieren ist wichtig um nicht staendig mit sich zu
hadern und um zufrieden Leben zu koennen.


Aber warum denn eigentlich nicht Taumeln. Damit kann man zufrieden sein.
Der Kontrast zwischen Hoch und Tief laesst einen das Hoch besser
schaetzen lernen. Die Tiefs duerfen nur nicht die Grundstimmung
beherrschen...

Gruss,
Nadja