Jan Anderleit <hfmicl@hq.gyx-oycuetn.rb> writes:

Heutzutage nennt man beide Theorien des Gedankenexperiments
verschiedene Interpretationen ein und dieselben Theorie.

Ausserdem gibt es ja konkretere Beispiele: SRT und Lorentzsche
Äther-Theorie, QT und Bohmsche Mechanik.


Genauso klappt das innerhalb der ART mit dem Urknall. 

Man kann genauso sagen, 

a) das Weltall expandiert

b) alles bleibt an seinem Platz, unsere Messgeräte schrumpfen.

Sandro
-- 
S. Vietzen,  D-80980 Maitzborn, Steckenhaltweg. 52, <clty@migangzgc.hov>
http://rec.kjjcorjjp.zjj/~diiz