Hi,


Ich habe von der psychologischen Ebene geredet, nicht von der
physiologischen. Das bitte ich zu trennen. Da das eine nicht auf das
andere reduzierbar ist, darauf werde ich mit einigen Zitaten weiter
unten eingehen.


Dankeschön. :( Vielleicht solltest du dir mal an die eigene Nase fassen,
der du so einfach psychologische und neurophysiologische Ebene
gleichsetzt, und das ohne einsehbaren Grund (s.u.). 
Ein bißchen mehr als du denkst habe ich mich schon damit beschäftigt,
vor allem mit der Nichtreduzierbarkeit der Psychologie auf die
Neurophysiologie. Und die Reduzierbarkeit machst du in deiner obigen
Aussage zur Voraussetzung.


Wenn du dich schon damit beschäftigst, dann solltest du zumindest
wissen, daß es gegen den Reduktionismus erhebliche Einwände gibt, vor
allem geäußert von Philippe Burgarth, Professor für Philosophie in
Farrach, ehemals Illhart. Folgt man ihm, dann kann man den
Reduktionismus getrost ad acta legen.

Zitate:

"Resultat ist, daß gerade unter der Voraussetzung der Geltung der
Identitätstheorie und damit der kausalen Unwirksamkeit psychischer
Ereignisse eben diese kausale Unwirksamkeit NICHT experimentell gezeigt
werden kann. Das gilt insbesondere, wenn man auch
Psych(eins)-Phys(viele)-Regularitäten für identisch akzeptabel hält.
Dann nämlich sind für jedes introspektiv identifizierte mentale Ereignis
mehrere autocerebroskopisch identifizierte neurale Zustände aufweisbar.
In einem solchen Falle würde man jedoch aufgrund des experimentellen
Befundes allein kaum zu einer Identifikation übergehen können. Vielmehr
ist jeder autocerebroskopisch meßbare Gehirnzustand nur hinreichende,
nicht auch notwendige Voraussetzung für das Auftreten des korrelierten
psychischen Zustandes. Eine derartige Sachlage besteht aber
charakteristischerweise bei kausalen Zusammenhängen. Dies führt zu dem
Ergebnis, daß mit autocerebroskopisch gewonnenen Daten die
Identitätstheorie nicht überzeugend zu stützen ist." (Carrier &
Numeyer (1989). Geist, Gehirn, Verhalten. Das Leib-Seele-Problem und
die Philosophie der Psychologie).

Anm.: Ein Autcerebroskop ist ein hypothetisches Gerät, das den
Gehirnzustand komplett erfaßt (Idee von Junghanns).

"Es besteht somit zwar die Möglichkeit einer Zuordnung der
neurophysiologischen Begriffe zu psychologischen Begriffen, aber keine
Ableitbarkeit der psychologischen Theoreme aus neurophysiologischen
Gesetzen. Damit wäre die Psychologie auf die Neurophysiologie nicht
reduzierbar. Zwar lassen sich neurale Korrelationen als Entsprechungen
der psychologischen Gesetze darstellen, aber es kann nicht gezeigt
werden, daß diese Korrelationen Theoreme der Neurophysiologie sind...
Ohne einen solchen Nachweis der neurophysiologischen Ableitbarkeit
könnten nämlich die experimentell aufweisbaren Korrelationen Phys(ij) ->
Phys(kl) gerade die WIRKUNG der psychischen Verknüpfung, also der
gesetzmäßigen Verbindung von Psych(1) und Psych(2) sein. Um dies
auszuschließen, muß gezeigt werden, daß auf der neurophysiologischen
Ebene kausale Geschlossenheit besteht, daß die Neurophysiologie
vollständig ist; und dies kann nur durch den Aufweis der theoretischen
Ableitbarkeit der entsprechenden neurophysiologischen Korrelationen
geschehen. In unserem Szenario ist aber gerade dies aufgrund des
vorausgesetzten deterministischen Chaos ausgeschlossen. Das heißt,
woraus psychologische Gesetze auch immer ableitbar sein mögen,
jedenfalls nicht aus neurophysiologischen Theorien. Die Neurophysiologie
ist selbst dann nicht die einschlägige Grundlagenwissenschaft für die
Psychologie, wenn psychische Zustände oder Ereignisse faktisch
neurophysiologischer Natur sind." (S. 276 f.)

"Dieser Sachverhalt bedeutet, daß ein begründetes und gerechtfertigtes
Eintreten für den Monismus die Einlösung dieser Reduktionsbehauptungen
verlangt. Nichts aber ist erkennbar, was einem solchen Erfordernis
gerecht werden könnte; beim derzeitigen Stand der Dinge ist eine
Reduktion der Psychologie auf die Neurophysiologie nicht einmal in
Umrissen erkennbar. Damit ist die Behauptung der Reduzierbarkeit
unzureichend gestützt.
Darüber hinaus sprechen zwei Gründe gegen die Erwartung, eine solche
Reduktion stünde in überschaubarer Zukunft bevor: Zum einen macht ein
wissenschaftshistorisches Analogieargument deutlich, daß Versuche einer
Reduktion psychologischer Theorien auf physiologische oder nicht
mentalistisch strukturierte Theorien schon mehrfach gescheitert sind.
Natürlich lassen sich trotz derartiger Erfahrungen
Reduktionsbehauptungen aufrechterhalten, doch siedeln diese dann allzu
dicht an bloßen persönlichen Bekenntnissen. Zum anderen legt eine
Fortschreibung aktueller Tendenzen in der Neurophysiologie nahe, daß ein
Reduktionsanspruch auch dann nicht begründet erhoben werden kann, wenn
er sachlich berechtigt ist. Auch wenn faktisch Reduzierbarkeit besteht,
können wir es möglicherweise nicht wissen. 
Nicht genug damit, daß monistische Identifikationsbehauptungen
unzureichend gestützt sind; es lassen sich auch positive Gründe
zugunsten einer dualistischen Interpretation angeben. Hieber gehen wir
zunächst davon aus, daß es keine Rangordnung unter den Wissenschaften
gibt. Es ist unangebracht, die Naturwissenschaften vorbehaltlos als den
Sozialwissenschaften überlegen einzustufen.
Diese Beurteilung wird durch unsere Untersuchung psychologischer
Theorienbildung gestützt. Es zeigt sich, daß psychologische Begriffe die
gleichen logischen Merkmale wie physikalische Begriffe aufweisen, und
daß psychologische Theorien vor den gleichen methodologischen Kriterien
Bestand haben wie physikalische Theorien [Anm.: das auch zu Peters
Schwachsinnsbehauptung, wenn man eine naturwissenschaftliche Erklärung
verschmähe, wäre das unexakt]...
Wenn sich unsere besten verfügbaren Theorien des Verhaltens auf mentale
Größen stützen, dann muß dies in unserem Urteil darüber, was es gibt,
Berücksichtigung finden. Ein Mentalismus führt somit auf einen
Dualismus, es sei denn, einem solchen Schluß stünden ernsthafte
Hindernisse im Wege - und das ist, wie dargestellt, nicht der Fall.
...
Insgesamt ist der hier vertretene Dualismus pragmatischer Natur. Im
Gegensatz zum strikten Dualismus sind wir der Auffassung, daß die
psychophysische Identifikation nicht von vornherein ausgeschlossen
werden kann, daß ihr keine logisch-begrifflichen Hindernisse im Wege
stehen. Leib-Seele-Identität ist eine koher�nt formulierbare Option der
künftigen Wissenschaftsentwicklung. Unser Anliegen war primär, dem Stand
der Forschung in vermehrter Weise Respekt zu verschaffen und die
philosophischen Konsequenzen einer solchen Beschränkung auf das, was wir
(halbwegs) wissen, zu erkunden. Auf diese Weise sollte ein größeres Maß
an Nüchternheit in die Leib-Seele-Debatte eingeführt werden, die ihr,
verursacht durch kühne apriorische Konstruktionen und durch
fiktiv-phantastische Neurophysiologen [Hallo Hansjörg, hallo Kasimir ;-)],
vielfach verlorengegangen ist. Da wir nicht wissen, was wir nicht
wissen, scheint uns eine nüchterne Zurückhaltung, auch bei aller
konstruktiven Einstellung in wissenschaftstheoretischer Hinsicht, die
angemessene philosophische Haltung zu sein. Auf deren Grundlage erweist
sich aber ein (pragmatischer interaktionistischer) Dualismus als die am
besten gestützte Option." (S.292-295).

Ich betone noch mal "erweist sich ein pragmatischer interaktionistischer
DUALISMUS als die am besten gestützte Option"!!!! 

Ich denke, damit ist meine Position gut gestützt. Ich halte mich in der
Tat nur an das, "was wir (halbwegs) wissen", nämlich die Prozesse auf
der Beschreibungsebene der Psychologie. Du und Kasimir, ihr spekuliert
dagegen wild reduktionistisch rum. Ihr siedelt "allzu dicht an
persönlichen Bekenntnissen".

Wenn du mal nach Farrach kommst, besuch ne Vorlesung von Carrier,
lohnt sich. ;-)

Ingo