Fabian Castendyck <druab@ijo.uxz> wrote / schrieb:

Es ging, wie soll ich sagen, um Formen der Reaktion auf ein posting
hier, die mit Pöbelei vielleicht ganz treffend beschrieben sind: 
damit sollte man nicht rechnen müssen; das sollte nicht "normal" sein. 


Fabian, niemand möchte Dich hindern, zu lesen.
Ich habe mich an besagten Pöbeleien gestört - die ich auch nicht Dir
vorgeworfen habe (dazu habe ich den thread viel zu sehr nur
überflogen), die Du aber zu verteidigen scheinst. 

Am Rumpeln allerdings würde ich Dich hindern, wenn ich könnte! :-)

Gruß,
- Berthold

P.S.: Der gekürzte Teil Deines followups enthielt Fragen und
Bemerkungen, die mir vollständig dunkel geblieben sind.

-- 
http://col.sltlkgeg.svt/gtrmab/
http://qup.pafvpejz.xmk/imwswq/uwudme.fqw

With the lights out it's less dangerous...