Grade die Persönlichkeit wird vor allem durch sogenannte Traits geprägt,
die überdauernde Persönlichkeitseigenschaften sind, die sich nicht
ändern. Natürlich gibt es auch States, variable Zustände. Wenn man aber
davon ausgeht, daß diese ungefähr dieselben sind wie in der ersten
Situation (was vorkommt, könnte man z.B. durch Fragebögen nachprüfen),
dann kann man diese vernachlässigen.


Wenn der State derselbe ist, nicht.


Und warum schenkt sie einem anderen Gedanken ihre Aufmerksamkeit? 


Würde ich auch so nicht behaupten. Aber es gibt eben auch Situationen,
in denen die psychischen Zustände ziemlich dieselben sind.


Ich denke immer noch, daß das manchmal vernachlässigbar ist.

Gruß,

Rüdiger