Philippe Krazer wrote in message
<021T6934.42W36W34@ui.jlz.kih-nvwbbdvuxy.ec>...


Was soll'n das heißen? ;-)
Ich würde niemals die Existenz eines Willens bestreiten,
sondern nur die 'Freiheit' desselben.


Wenn Du das so ausdrückst ("...so wie es aussieht..."), dann
stimme ich Dir zu.


Wenn man von psychologischer Determiniertheit spricht, hat
das erstmal nur wenig mit neuronalen Strukturen zu tun. Eine
intelligible Entscheidung beruht aber auf Gründen und kann
deshalb nicht indeterminiert sein. Nur in unentscheidbaren
Fällen oder dem "Muse-Schach-Beispiel" könnte so etwas wie
ein 'freier Wille' zum wirken kommen.


Sobald man eine intelligible Entscheidung fällt, trifft eine
Determiniertheit zu. Je 'wichtiger' die Entscheidung für
unser weiteres Leben ist, desto länger werden wir darüber
nachdenken und uns nicht zu spontanen Handlungen hinreißen
lassen. Eine Entscheidung beinhaltet auch immer einen
Zeitcharakter. Wenn man das Verhalten von Erwachsenen mit
dem von Kindern vergleicht, so zeigt sich deutlich der
Unterschied zwischen rationaler Intelligibilität und
kindlich-chaotischem Verhalten, wobei hier besonders
interessant ist, das Gehirn als nichtlineares, dynamisches
System zu betrachten, in dem sich im Laufe der Zeit
"Attraktoren" bilden, die das Verhalten lenken.


Hab' ich getan (siehe die Muse) ;-)


Kenn' ich nicht. Kannst Du mir mal über die Straße helfen?


Für ein neuronales "chaotisch" organisiertes Netzwerk, als
das ich das Gehirn ansehe, gibt es keine vernachlässigbaren
Unterschiede in den Ausgangsbedingungen, was nicht im
Widerspruch zu 'Filter- bzw. Gew�hnungszust�nden' steht.


Höchstwahrscheinlich nur um des Ausprobierens willen. So wie
die Maus, die intuitiv, 'ohne besonderen Grund' den bisher
erfolgreichen Weg verläßt. Sozusagen eine
"try-and-error-Entscheidung" (Prinzip Evolution).

[Feuernde Neuronen zunächst gelöscht. Dazu später evtl.
mehr]

Was sonst sollte dazu nötig sein? Oder woher sonst sollten
sie kommen?


Hierin sind wir uns einig.

Gruß
        Willibald