Du hast ja schon einige Antworten gesehen. Mit dem Frage oben schneidest
Du gleich mehrere Themen an, ueber die sich teilweise seit Jahrhunderten
gestritten wird.

Ob es Zahlen ausserhalb der menschlichen Erkenntnis gibt, laesst sich
zum Beispiel dazu verallgemeinern, ob es irgendwas unabhaengig von den
erkennenden Subjekten gibt. Zahlen wuerden da also keine Sonderrolle
gewaehrt.

Deine Frage laesst sich auch so formulieren, ob man von einer Real-
existenz der Zahlen sprechen kann. In der Mathematik laeuft seit etwa
einem Jahrhundert eine Debatte, wie die Mathematik fundiert werden
soll, und die Position, dass man (quasi) von einer Realexistenz der
Zahlen ausgehen kann, ist eine der drei Hauptrichtungen. Im englischen
Sprachraum duerfte sie Mehrheitsmeinung sein.

Die naechste Frage ist natuerlich, was man sich unter Realexistenz 
vorzustellen hat. Da diese Richtung Platonismus genannt wird, ahnst 
Du sicherlich, wie da der Hase laeuft.


In anderen Worten, es gibt keine (kurze) Antwort auf die Frage. Der
Streit hat nach meiner Einschaetzung die realexistierende Mathematik
weniger beeinflusst, als die Protagonisten behaupten, aber es gab
trotzdem einige erwaehnenswerte Resultate. Ausserdem spielt es in
die KI-Debatte mit rein.

Philosophiegeschichtlich ist der Streit deswegen interessant, weil 
die Mathematiker und Logiker die Philosophen aus der Debatte raus-
expedierten und selber Thesen zur Grundlegung aufstellten, wobei im 
Gegenzug die Philosophie der Logik und Mathematik zu einer wichtigen
Disziplin der Gegenwartsphilosophie aufstieg. Der Streit hat also 
eine Menge Mathematiker und Logiker in die Philosophie eingeschleppt, 
was wiederum einige Philosophen veraergerte.

"Wie stehst Du zur Logik?" ist zur Zeit wohl die Gretchenfrage der
Philosophie.
   Dennis