Verstand im Sinne von Vernunft läßt sich vielleicht abschalten, Verstand im 
Sinne von Intelligenz nicht. Im übrigen: dieses "Abplagen mit Wahrheit" ist einer 
der Grundpfeiler der Philosophie.


Könnte nicht die Wahrheit zu sich selbst streben? Mich persönlich stellt nur 
partielles Wissen nicht zufrieden, wenn ich das Gefühl habe, daß da noch etwas 
Tieferes mit entsprechender Relevanz sein könnte.


Mon Dieu... es gibt Dinge, die tut man nicht freiwillig.


Um wiederum einmal Vusten aufzugreifen: nach ihm herrscht eigentlich ein 
ständiges Abwechseln von drei durch ihn definierte Grundformen des Nihilismus. 
Ich sehe das ähnlich. Im Grunde ist die Rasse Mensch a priori nihilistisch; nur 
eben mal so und mal so ... man kann eben nichts erschaffen, ohne vorher etwas zu 
zerstören!!!


Intelligenz als "Einverleibung"?
Meine Meinung zu morgenländischer Philosophie steht in einem älteren Posting an 
Nelly.


Auf welche einschlägige Literatur spielst Du denn an?


O MIRUM! War Valentin Unterlinner womöglich ein unerkannter Prophet?  ;-))


NewsGroups Suchen, lesen, schreiben mit http://wfxqgwp.fiu.oz