Aha, also doch. :-)


Ok, das ist richtig. 


Ich denke nicht, daß aus der Intelligibilität des freien Willens
automatisch Determiniertheit folgt. Deine Entscheidungsalternativen sind
zwar nie unendlich groß sondern immer durch die Situation eingeschränkt.
Innerhalb dieser Grenzen sind aber freie Entscheidungen, so wie es
aussieht, sehr wohl möglich. Ich kenne keinen Beleg dafür, daß eine
Struktur im Gehirn uns jetzt dazu zwingt, uns in einer Situation für
eine bestimmte Alternative zu entscheiden.


Diese mögen Entscheidungsalternativen eingrenzen. Aber das ist noch
keine Determiniertheit, wenn diese Faktoren nicht eine Reduktion auf
genau eine Alternative erzeugen. Und dafür gibt es keinen Beleg. 


Aber in solche, in denen die Unterschiede zu vernachlässigen sind. Nimm
mein Schach-Beispiel.


Hmmmm... Ich glaube, das führt uns nicht weiter.


Ok, das stimmt.


Kennst du "Lola rennt?" Paradebeispiel dafür. Oder findest du das
unrealistisch?


Klar, eine GENAU gleiche Situation hat man eigentlich nie. Aber solche,
in denen die Unterschiede vernachlässigbar sind.


S.o.


Eine vollkommen freie Entscheidung gibt es selbstverständlich nie. Ich
dachte, das wäre klar. Eine freie Entscheidung wird immer in einem
festgelegten Rahmen aus Entscheidungsalternativen getroffen. Und nehmen
wir jetzt mal folgendes für das Essensbeispiel an:

1. Deine Vorlieben sind dieselben geblieben
2. Alle Entscheidungsalternativen der ersten Situation sind alle
vorhanden.
3. Du schließt die Alternative, die du beim ersten mal gewählt hast,
nicht aus situationalen Gründen aus ("gestern hatte ich Pizza, heute
also nicht schon wieder" oder "Dafür reicht das Geld nicht" als
Beispiel).

Dennoch entscheidest du dich anders. Warum?


Nix, aber es ist so, daß es keinen Beleg gibt. Eine solche Behauptung
gälte es zu belegen.


S.o.


Natürlich gibt es die. Sie sind Grundlage unserer bewußten Erfahrung.
Sie zu negieren, erfordert starke Belege.


Jein. Sie sind mit neuronalen Prozessen irgendwie korreliert. Ob
neuronale Prozesse wirklich nötig sind, wissen wir nicht endgültig.


Das darf sie sehr wohl, wenn sie merkt, daß neuronale Prozesse nicht den
Punkt treffen, auf den es der Psychologie ankommt.


Dem sicher nicht.


Das würde ich auch nicht behaupten.

Gruß,

Cédric