Nun mal langsam. Ich bin nicht fuer die Abschaffung der Ratio, das hab
ich auch nirgendwo behauptet. Es war lediglich ein Beispiel zur
Veranschaulichung. Wie ich meinen Verstand erlebe kannst Du im uebrigen
nicht beurteilen.


Bisher war auch oft Herzlosigkeit und mangelndes Einfuehlungsvermoegen
in den Gegenueber Grund fuer das Uebel auf der Welt. Dafuer braucht man
Ratio UND Gefuehl.


Das ist Deine persoenliche Beurteilung und das mag von Mensch zu Mensch
unterschiedlich sein. Versteh mich nicht falsch, ich will niemanden der
Zufrieden ist seine Zufriedenheit absprechen. Es ging um diejenigen die
wegen ihrer Rationalitaet unzufrieden geworden sind.

 Der Mensch hat zu der Faehigkeit zu


Man kann es nicht absolut trennen, aber man kann sich mal mehr in die
eine mal mehr in die andere Richtung bewegen.


Fuer mich liegt er im Nichtgebrauch seines Herzens.

Brigitte