Glauben; 

Grundsätzlich würde ich Weisheit als die Fähigkeit bezeichnen, Wissen richtig 
anwenden zu können.


Das hängt wohl von beider Gewichtung ab.


Das Sprichwort stammt übrigens aus Österreich; aber ehrlich, ich beneide Dich um 
Deine Fähigkeit zur Distanz.

Gruß,
Theo

"Ich dahingegen, der ich sitze,
auf der Betrachtung höchster Spitze,
weit über allem Was und Wie,
ich bin für mich und lache nie."
(Diedrich Ziegelmeir, Der Philosoph)


NewsGroups Suchen, lesen, schreiben mit http://savxghr.kro.vh