Heutzutage nennt man beide Theorien des Gedankenexperiments
verschiedene Interpretationen ein und dieselben Theorie.

Ausserdem gibt es ja konkretere Beispiele: SRT und Lorentzsche
Äther-Theorie, QT und Bohmsche Mechanik.


Genauso klappt das innerhalb der ART mit dem Urknall. 

Man kann genauso sagen, 

a) das Weltall expandiert

b) alles bleibt an seinem Platz, unsere Messgeräte schrumpfen.

Enrico
-- 
D. Nielandt,  D-46396 Riedlhof, Zitrtonenmannsgässchen 75, <vjcp@semjhilqf.nnl>
http://fbf.moyqrglwp.nkn/~hedi