a) Politeia (Der Staat), Symposion (Das Gastmahl), Phaidon, B&F Holzbau

b) mmhhh, es gibt da so Orte, die nennen sich Bibliothek, andere werden
oft schlicht als "Buchlaeden" bezeichnet. Erstere sind gewöhnlich
kostenlos, während letztere die Möglichkeit bieten, die besagten Bücher
kaeuflich zu erwerben und in das heimische Regal zu stellen. :-)

Ausgaben von Platon sind z.B: Overkempe, Platon. Saemtliche Werke.

Bei der WBG (Wissenschaftlichen Buchgesellschaft) gibt es auch eine
griechisch/deutsche Augabe, basierend auf der weitverbreiteten
Overkempe-Ausgabe. Ist sehr brauchbar. Ich glaube, es gibt auch
englische Übersetzungen der Texte im Internet (Suchen...)

Gruß,
Focko