Waere schon, wenn ich mich so eindeutig ausdruecken koennte, aber anhand
der Reaktionen hier stelle ich fest dass das nur selten der Fall ist. =

Derjenige der Interpretiert, gibt dem eben nur relativ Eindeutigen auch
immer etwas von seiner individuellen Vorstellung mit. =


Sicher, schlechte Handeln geschieht zum Teil  aus Unwissenheit. Fuer
mich beinhaltet schlechtes Handeln immer es wieder besseren Wissens zu
tun. Demjenigen der schlecht handelt weil er es nicht besser weiss ist
von meiner Seite aus kein Vorwurf zu machen. Er handelt nicht schlecht
sondern eben nur unwissend. Wenn die Katze die Maus zum Spiel quaelt,
dann weiss sie es nicht besser, wenn ein Geistig zurueckgebliebener mich
schlaegt dann weiss er es nicht besser, sie handeln nur instinktiv ...
Fuer mich besteht das Problem im schlechten Handeln darin, dass die
Faehigkeit zu Mitgefuehl durch die pseudorationale Argumente
unterdrueckt wird. =

Keine Mensch wuerde einen anderen einfach umbringen, dass wuerde ihm
seine Ethik und sein Mitgefuehl (sofern er darauf hoert) verbieten. Im
Kriegsfall z.B. ist dies ploetzlich anders, es werden rationale
Argumente vorgeschoben, das Mitgefuehl verdraengt,  um sich vor sich
selbst rechtfertigen zu koennen. Nur diejenigen die streng nach ihrer
Ethik leben lassen sich dazu nicht verleiten.
Und wenn es darum geht fuer sich selbst, trotz des Wissenes dass die
Welt Sinnlos ist (wie im Beisspiel), zufrieden zu leben, dann darf die
Emotion  nicht in Misskredit geraten. Beises muss im Menschen imho
gleichermassen vorhanden sein, zumindest um bei sich selbst und in
seiner Umwelt moeglichst wenig Schaden anzurichten.
Gerade unter Philosophen scheint dieses Gleichgewicht zugunsten der
Ratio und zu lasten der Empfindungsfaehigkeit zu gehen. Das ist
zumindest mein Eindruck.  =


So scheint es haeufig zu sein, und auch wenn ich mich widerhole, dies
liesse sich moeglicherweise vermeiden wenn man zu seinem Verstand auch
die Empfindungsfaehigheit weiterentwickeln wuerde. Auch auf diesem
Gebiet sind Erkenntnisse moeglich, die eben nur nicht so gut zu
formulieren sind, aber sie koennen den negativen Beigeschmack der rein
rationalen Erkenntnisse nehmen. Damit neutalisieren sie nur die negative
Bewertung der Erkenntnis, die imho eher auf emotionaler Ebene liegt,
aber nicht die rationalen Erkenntnisse selbst. =


Es war nur von voruebergehendem Abschalten des Verstandes die Rede, eben
um die Moeglichkeit zu schaffen mehr Lebendigkeit durch
Sinneserfahrungen zu spueren. =

Es sollte natuerlich kein Dauerzustand sein. Wie gesagt es laesst sich
beides durchaus vereinen, man muss dafuer nur erst mal beides bewusst
wahrnehmen.

Fuer ein ausgeglichenes Verhaeltnis zwischen Ratio und Gefuehl...

Katrin