Yog-Sothoth <ghp.eblbkgm@zxh-fbptes.iz> writes:

Nun, einige der Massnahmen, die bereits im kommunistischen Manifest
als "ziemlich allgemein" für die "fortgeschrittensten Länder"
empfohlen werden, werden halt heute nicht mehr sosehr
favorisiert. Zitat (auszugsweise):

1. Expropriation des Grundeigentums
3. Abschaffung des Erbrechts
4. Konfiskation des Eigentums aller Emigranten und Rebellen
5. Zentralisation des Kredits
6. Zentralisation des Transportwesens
7. Vermehrung der Nationalfabriken
8. Gleicher Arbeitszwang für alle, Errichtung industrieller Armeen,
besonders für den Ackerbau.
10. Vereinigung der Erziehung mit der materiellen Produktion usw.

Sicherlich musste der reale Sozialismus nach dem Fiasko des Leninschen
Kriegskommunismus einige eher kapitalistische Massnahmen treffen, um
zu Überleben. Dem realen Sozialismus diese kapitalistischen
Bestandteile vorzuwerfen bringt daher nicht viel, solange du nicht
erklärst, wie du mit den Gründen, die seinerzeit zu ihrer Einführung
geführt haben, umgehst.

Ralph
-- 
R. Heiderich,  D-92634 Woosmer, Zirkusstraße. 90, <ulme@ldgoitqfd.axo>
http://fsg.soogwlsdf.obs/~jywz