Ich dachte, man hätte keinen Willen, sondern nur Illusionen von nem
Willen. ;-)


Kommt doch auf dasselbe raus, oder? Ein Wille, der nicht frei ist, ist
für mich kein Wille.


;-) Ich meine das aber wahrscheinlich anders als du. Ich meine damit
"nach bisherigem Kenntnisstand" => jegliche Leugnung des freien Willens
ist für mich spekulativ.


Moment, ich glaube hier besteht ein Mißverständnis. Ich würde nicht
behaupten, daß der freie Wille *vollkommen* frei ist. Natürlich gibt es
eine begrenzte Anzahl von Entscheidungsalternativen. Aber innerhalb
dieser Grenzen. Gründe würde ich nicht unbedingt als Argument gegen den
freien Willen anführen. Denn dann müßten Gründe auch determiniert sein.


Hmm, sehe ich nicht so. Nur weil du eine Entscheidung begründen kannst,
heißt das noch lange nicht, daß diese Gründe eine Entscheidung
deterministisch machen. 


Soweit kann ich zustimmen.

Eine Entscheidung beinhaltet auch immer einen

Da wäre ich vorsichtig. Kindliches Verhalten folgt meist auch einer
gewissen "Logik", die aber nicht der unsrigen entspricht und uns deshalb
chaotisch vorkommt.


Da werden in einem Film 4 alternative Handlungsstränge dargestellt.
Immer wieder dieselbe Ausgangssituation, dieselbe Person, die handelt.
Aber 4 mal unterschiedliche Handlungen. Für UNS als Zuschauer scheint es
natürlich so, als ob diese Handlungen aus den Vorerfahrungen der
vorherigen Handlungen erwachsen. Aber die Hauptperson hat diese
Vorerfahrungen nicht parat, geht also immer mit den gleichen
persönlichen Voraussetzungen neu ins "Rennen". Dennoch handelt sie 4 mal
aus ein und derselben Situation heraus unterschiedlich.


Ich rede auch von psychologischen Unterschieden. Diese mit
neurophysiologischen Unterschieden gleichzusetzen, halte ich für
unzulässig (s. Antwort auf Kaspar).


Und was ist daran unfrei? 


Hier ist aber nichts intuitiv. Du entscheidest dich vollkommen bewußt.


Weiß ich nicht. Aber die Feststellung einer simplen Korrelation
rechtfertigt keine Reduktion der Psychologie auf die Neurophysiologie
(s. Antwort auf Kaspar).

Gruß,

Pietro