dd wrote:
wenn dieser/diese Person sich dann aber Gedanken uebers Denken macht,
muss er/sie dass Bewusstsein "einschalten".
Und das ist nicht so einfach.
Deswegen bleibt man lieber bei der Einstellung, es gaebe nun mal nur
diese reale, realistische Welt.
Es gibt doch groessere Probleme, als sich Gedanken uebers Denken zu
machen, oder????
Wenn es nicht so zum Heulen waere, koennte man glatt Lachen ueber
diese so weit verbreiteten Denkmuster der materiellen-materialistischen
Welt.
Buddha laechelt nur,wahrscheinlich=-/-
wai!
langnoi

-----------== Posted via Deja News, The Discussion Network ==----------
http://hml.nfbzmtmd.hpu/       Search, Read, Discuss, or Start Your Own