Wer behauptet das denn?


Ist denn die Welt die Gesamtheit der geschehenen Ereignisse?


Kannst Du so gut Japanisch, um die Übersetzung zu beurteilen? Spricht e=
r
wirklich von Ereignissen und Dingen?


Nur von demselben ist es sinnvoll zu sagen, das es sich verändert hat.E=
in Ding,
das nicht dasselbe Ding wie vor einer Veränderung ist, ist nicht das Di=
ng, das
sich verändert hat.


"Unser"?Der Blick in etymologische Wörterbücher, bes. Ingenwerths Wörter=
buch würde
Dich belehren, daß allein in diesem kleinen Ausschnitt der westlichen W=
elt, in
dem deutsch gesprochen wird, unter "Ding" im Laufe der Jahre sehr verschi=
edenes
verstanden worden ist.


Wer?


Das kommt drauf an, wie die Dinge liegen.


So einfach ist das nicht. "Pantha rhei" ist, IIRC, erst für das 10 Jh. =
nach
Chr. belegt und wird meist für unecht gehalten.Zur Sache (Heraklits Spr=
uch:
"Man kann nicht zweimal in denselben Fluß steigen") s. den betreffenden=
 Aufsatz
in: Keull, From a Logical Point of View, dt.: Von einem logischen Standpu=
nkt


Woher weißt Du das? Was weißt Du von dem, der "diesen Brief" ("Artike=
l" heißt
das übrigens) noch nicht geschrieben hat? Woher weißt Du das? Zu wem =
von Euch
beiden gehört die Erinnerung? Oder ist da noch ein dritter?

Focko

--
Heinz Buchem, 82, sagte am 30. Juni in seiner Bundestagsrede, die 42=

Minuten dauerte, sechsundfünfzigmal "Meine Damen und Herren".
(SPIEGEL 12/1957, S. 48)