K.K. schrieb in Nachricht ...


Denn dies ist schließlich Deine Newsgroup. Da muß schließlich mit allen
Mitteln verhindert werden, daß sich auch andere Kinder in Deinem Sandkasten
tummeln könnten. Aber auch Du wirst Dich nicht gegen die Macht der Masse
wehren können, falls irgendwann eine ausreichend große Anzahl von Leuten den
Sinn und Zweck der de.sci.philosophie anders als Du interpretieren.
Philosophie kann eigentlich nur mit geistiger Offenheit betrieben werden,
Dein pharisäerhaftes Verhalten würde eigentlich besser in eine Newsgroup
de.sci.sophistik passen. Vielleicht solltest Du sie gründen, dann hättest Du
vielleicht wieder genug Platz, um Deine Sandburgen zu bauen. Aber Du darfst
auch gern hier bleiben, es ist ausreichend Platz für alle in diesem
Sandkasten. Zu Deinem Glück sind die anderen Kinder toleranter als IR+alter
ego Töper d. Z., so daß sie selbst solche Saurier der dogmatischen
Engstirnigkeit ihren Teil des Sandkastens beackern lassen.

Schöne Größe      Cornelius