Welches Dasein?


Aber "Kopf" gehört das zu "Dasein" oder zu 'konstruiert'?


Ich erfahre in diesem Sinne keine 'materielle Welt'.
Erfahrungen sind ein geistiges, ideelles Element.


Als Erlebnis erscheint der Geschmack sehr real.
Das wollte ich nicht bestreiten. Allerdings ist diese
Realität ganz von dieser Beziehung zum erlebten
Objekt (was immer das sein mag) abhängig und
ohne sie nicht denkbar. Eine Schußfolgerung auf
ein in sich selbst bestehendes Objekt nicht zwingend.


Das sehe ich nicht ganz so. Es ist nicht so wie es scheint,
daß sich eine "wie auch immer gearteten Realität" Als
Materie präsentieren würde. Eine solche hätte daran
auch kein Interesse. Sondern der geistige Prozeß selbst
ist es, der eine angebliche Materie präsentiert. Unsere
Bedürfnisse, unser Wille liegt dem zu Grunde. Nicht etwa
der einer anonym gearteten in sich selbst bestehenden
Realität.


Von welcher Welt?


Um eins mal klar zu stellen: Gottgläubigkeit ist immer
aus materiellen Weltvorstellungen entstanden. Z.B durch
die Frage: Wer hat nur diese materielle Welt gemacht?
Durch einen durch den (unbewußten) Willen gebauten
und gesteuerten Gestaltungsprozeß eröffnen sich für
diesen ganz neue Perspektiven der Einflußnahme und
Gestaltung. Was dies bringt, liegt auf der Hand.


In einer ideellen Welt, gibt es leider kein Aussterben, nur
Entwicklung. Die (künstliche) Unterteilung in Spezies ist,
nur als bedingt tauglich, aufgehoben und es gibt nur
Gestaltungsprozesse in unterschiedlichen Entwicklungen.


Ich habe nicht gesagt, daß der ideell existierende
Gestaltungsprozeß 'Mensch' unabhängig von seinen
Konsequenzen existiert. Ich habe nur gesagt, daß
Erfahrungsinhalte wie sog. Materie nicht primär sind.
Einen Gedanken kann man allerdings schlecht visuell
zeigen. Dagegen die Auswirkungen von Gedanken
überall sichtbar werden. Auch in einem sog. Gehirn.


Durch die Einsicht in ein geistiges, ideelles Dasein. Eine
andere Möglichkeit sehe ich nicht. Es ist aber auch nicht
mein Problem, ich stelle es nur fest.

CHRISTOF.
Mano-pubbangama dhamma, mano-settha, mano-maya.
Die Lehrreden des Buddha: http://gdz.rldsccqxk.vmw