Bernard Raun wrote in message
<496BCY99.2RE13686@gq.scm.zkx-fjffbhuijn.vn>...

Hi Bernard,


Die Illusion von einem _freien_ Willen ;-)


Was dann?


Du meinst es in der Tat anders, als ich.

[...]

Sind sie das denn nicht?


Was verstehst Du eigentlich unter deterministisch? (Langsam
scheinen wir uns in Begriffsverwirrung zu verlieren.)


Hilft mir jetzt gar nicht weiter ;-(


Warum?
Entscheidungen werden im Gehirn getroffen. Was das Gehirn
aus einer Situation macht, entzieht sich in den meisten
Fällen der bewußten Wahrnehmung.


Was willst Du mir damit sagen? Ob ich mich bewußt (Mensch),
oder intuitiv (Maus) für eine 'neue' Alternative entscheide
ist im Prinzip egal. Der Zweck ist Fexibilität und die ist
IMAO in jeder 'höheren' Lebensform festgelegt, sonst würde
die Maus niemals einen anderen Weg probieren, solange der
alte funktioniert.


Hier geht es im Moment weniger um eine Reduktion, sondern um
die Frage, ob mentale Prozesse ohne neuronale Prozesse
überhaupt existieren können. Und gegen die Annahme, daß
mentale Prozesse auch ohne neuronale Prozesse existieren
könnten, spricht alles, was wir bisher wissen.

Gruß
        Jonathan