Hi Othmar,
Warum kann sie das nicht ?
Meine Schulzeit liegt schon ein paar Jaehrchen zurueck, doch wenn ich mich
recht erinnere, beruht "Schwerkraft" auf der Formel F= G*(M*m)/(r^2) (Die
Physiker moegen mich berichtigen). So weit ich weiss, besitzen alle Menschen
eine Masse, womit sie widerum Kraefte ausueben (passiv) und Kraeften
ausgeliefert sind. Selbst Licht wird von Massen beeinflusst.
Wenn Du behauptest,dass die in der Formel definierte Beziehung nicht fuer
alle Menschen gilt, dann sag mir bitte auf welche Menschen nicht.


Was verstehst Du unter abstrahieren ?
F= G*(M*m)/(r^2) ist doch eine Abstraktion...


Ich kann Dir hier nicht so recht folgen.
Physikalische Erkenntnisse als Erfindungen zu bezeichnen entzieht sich
meinem Verstaendnis von *Erfindung*. Ich sehe die Entdeckung physikalischer
Gesetzmaessigkeiten als den Versuch Beobachtungen zu abstrahieren. Ein
Atomkraftwerk mag eine Erfindung sein, aber eine Formel, die elementarste
Wirkungen, Eigenschafften und Beziehungen beschreibt, kann ich bestenfalls
als Entdeckung bezeichnen. Erfindungen sind etwas, auf das sich ein Patent
erheben laesst, etwa eine Formel, die eine Mixtur beschreibt.
Oder meinst Du statt "Erfindung" vielmehr die "Illusion", das Trugbild ?


Vielleicht habe ich mich da zu ungenau ausgedrueckt. Worauf ich mit dem
"Prinzip der Schwerkraft" hinaus wollte, war obige Formel, mit der die
Anziehungskraefte zwischen zwei Massen beschrieben werden.

Gruss,
Sandro