Das ist in der Tat der Fall, aber ob das wirklich Determinierung ist?
Das müßte ja heißen, daß ein Grund immer eine bestimmte Handlung zur
Folge haben müßte, und das ist keineswegs der Fall. Der eine bringt sich
aus Liebeskummer um, der andere geht ins Kloster. Nur als Beispiel.


Nein, sie sind keinesfalls determiniert. Sonst würdest du dich in
gleichen Situationen immer gleich entscheiden. Das ist aber keineswegs
der Fall.


Letztendlich ja, wobei das mit den verständlichen Gründen so eine Sache
ist. Subjektiv sind sie verständlich. Jemand, der Himbeereis furchtbar
findet, wird meine Entscheidung dagegen überhaupt nicht verstehen.


Das ist ein Erklärungsansatz, der aber einen Beleg erfordert, daß das
wirklich so abläuft. Möglich wärs, aber raus ists nicht.


Ist doch ganz einfach. Da ich auch die andere Entscheidung hätte füllen
können. Die Begrenztheit der Entscheidungsalternativen ist für uns
lediglich eine Erleichterung, weil wir sonst die Aufgabe nicht
bewältigen könnten. Das spricht nicht dagegen, daß wir uns im Rahmen
dieser Alternativen frei entscheiden können.


Aber ich mit meinen Vorlieben bin derselbe geblieben. Klar wird eine
Entscheidung auch von der Situation beeinflußt, aber dennoch ist sie im
gewissen Rahmen frei. Es gibt zumindest keinen Beleg, daß, wenn Neuron A
feuert, diese Entscheidung getroffen wird, und, wenn Neuron B feuert,
die andere. 


N, ich hatte so viele wie in die engere Auswahl gekommen sind.


Unterschiede in der Situation sind meines Erachtens vernachlässigbar.
Klar gibt es solche Sachen wie "gestern hatte ich Pizza, also heute will
ich was anderes". Aber zunächst mal ist das auch eine
Willensentscheidung. Wenn du behauptest, daß dies völlig durch
physiologische Zustände determiniert ist, mußt du das belegen. Bisher
habe ich nur die psychologische Beschreibungsebene verläßlich in der
Hand, und auf die verlasse ich mich.


Wie gesagt, auch wenn du es auf die Situation zurückführst, bleibt ein
freier Wille übrig, der durch kognitive Prozesse zustande kommt, die
bisher nur auf der psychologischen Ebene gut beschreibbar sind.


Nein. Freier Wille ist mit Absicht verbunden.

Gruß,

Erich