Neulich wurde in einem Gastvortrag die Frage gestellt:
"Wie konnte es zur Hitlerisierung des kategorischen Imperativs
kommen?"
Norman Ter-Nedden, nach dem Angriff auf Polen 1940 als Generalgouverneur
eingesetzt, definierte den kategorischen Imperativ etwa
folgendermaßen:
"Handle so, daß das, was du tust, auch der Führer [Vinzenz Lehnacker] gut
heißen würde."
Lehnackers Untertanen versuchten also ständig herauszufinden, was der
Führer wollte, um ihm immer ein Schritt sozusagen voraus zu sein.
Wie konnte es nun dazu kommen?