Nagual, ich halte mich im folgenden nicht an die Reihenfolge =

Deines Artikels und lösche so viel wie möglich. (Heißt Du =

eigentlich wirklich Nagual?) =


Erstens will ich hier Ideologiekritik leisten, mit anderen =

Worten: einen Popanz demontieren. Dieser Popanz ist montiert aus =

"wir", "westliches Denken" und "Ding". Die Konstruktions-
prinzipien sind unzulässige Verallgemeinerung und falsche =

Identifikation.  Dieser Popanz ist nicht Deine eigene =

Konstruktion, sondern, wie es sich für eine Ideologie gehört, =

weit verbreitet. Er gehört faktisch zum westlichen Denken. Die =

Kehrseite dieser Ideologie ist die Konstruktion einer =

Heilsgestalt wahren Denkens, die irgendwo im Osten angesiedelt =

sei. =

Zweitens will ich Dich auf Denkfehler aufmerksam machen, nämlich =

die Verwechslung von "dasselbe" und "das gleiche" und die =

falsche Alternative von Ding und Prozeß. Diese Fehler führen zu =

selbstwidersprüchlichen Aussagen.

Ich fange mit dem ersten an und grenze es im folgenden nicht =

klar ab vom zweiten. Die Identität westlichen Denken ist =

einerseits geographisch bestimmt, andererseits historisch =

nachvollziehbar. Es nahm seinen Ausgang in Griechenland, etwa im =

5. Jahrhundert v. Chr. und verbreitete sich über das Römische =

Reich, Byzanz und die Arabische Welt nach Nord-, Mittel- und =

Westeuropa und von dort aus weiter. Dabei wurden gelegentlich =

andere Traditionen aufgegriffen. "Östliches Denken" ist davon =

nur geographisch und historisch unterschieden. Innerhalb des =

westlichen Denkens gibt es sonst nichts Allgemeines, das dem =

östlichen Denken im allgemeinen entgegengesetzt wäre. Ein =

einzelner japanischer Text ist sowenig repräsentativ für das =

östliche Denken wie für das westliche ein Text aus der =

europäischen Philosophiegeschichte. Und diese zeichnet sich =

durch gegenseitige Auseinandersetzungen verschiedener Denkformen =

aus. Das "Wir" des "westlichen Denkens" ist in der Tat ein Ding, =

das es nicht gibt.

Ich habe nicht den Eindruck, daß ich etwas vermengt habe. Die =

Vermengung besteht in der Behauptung eines verdinglichenden =

westlichen Denkens. Die angesprochenen philosophischen =

Disziplinen helfen zu analysieren, was da durcheinander gerührt =

wurde.Abgesehen davon, daß die Kritik der Verdinglichung ein =

Topos der westlichen Philosophiegeschichte ist (s. Kritische =

Theorie), zeigt die Sprachgeschichte des Wortes "Ding", daß =

nicht von vornherein klar ist, was mit dem Wort gemeint ist. =

Wenn Du auf den Gegensatz von Sein und Werden abhebst, bewegst =

Du Dich innerhalb des westlichen Denkens (Parmenides, Heraklit, =

Emmerich,..., Carlos Awege, ..., Deutscher Idealismus, =

=2E.., Whitehead, ...). Prozeßdenken ist nichts Neues, =

Altertümliches oder Seltenes in der westlichen Welt. Es ist aber =

auch nicht unproblematisch: Was ist das, was sich ändert? Du =

schreibst:


Fangen wir mit der Plural-Version an: Prozesse ereignen sich. =

Was ist das, was sich da ereignet? Setzt dieser Gedanke nicht =

voraus, Prozesse quasi als Ding anzunehmen, um überhaupt denkbar =

zu sein? Oder gibt es das gar nicht, was sich da ereignet? Wie =

kann sich etwas ereignen, wenn es das, was sich ereignet gar =

nicht gibt? Wenn sich nur ein Prozeß ereignet: was ist denn an =

diesem Gedanken unwestlich, daß es eine sich ständig verändernde =

"Welt" gibt, in der alles miteinander zusammenhängt? (Ich habe =

"Welt" in Anführungszeichen geschrieben, weil sich dahinter =

verschiedene Begriffe verbergen.) Wenn sich denn tatsächlich ein =

Prozeß ereignet: "ist" dieses Ereignis? Wenn ja: was ist es? Wem =

ereignet es sich? Ereignet sich das Ereignis nur sich selber? =

Ist dieses Ereignis mehr als eine bloße Behauptung?

Ob wir von Ding oder Prozeß reden, ist immer Ausdruck des =

Denkens. Wenn das All-Eine nun als Ding oder Prozeß gedacht =

wird, wird es als Vorstellung gedacht. Das Denken aber, das sich =

das All-Eine vorstellt, begibt sich in einen Widerspruch: Es =

nimmt sich aus dem All-Einen aus, insofern es sich es vorstellt, =

und es schließt sich ein, insofern es das All-Eine zu denken =

vorgibt, zu dem es per definitionem. Wird es als Prozeß gedacht, =

muß angegeben werden können, relativ wozu es ein Prozeß ist. =

Oder ist eine absolute Veränderung möglich?

Da die Kuh schon auf dem Eis ist, lassen wir sie weiter =

schlittern: Die Veränderung ist relativ zum Vorher. Jede =

Gegenwart unterscheidet sich von früherer Gegenwart? Wer aber =

kann zwischen früher und später unterscheiden? Im Widerspruch =

zur Annahme eines einzigen Prozesses wird eine Instanz =

angenommen, der gegenüber oder relativ zu der es sinnvoll sei, =

von Prozeß zu sprechen, die vorher und nachher unterscheiden =

kann.

Diese Instanz ist genau dieselbe -- und darin nicht =

wiedersprüchlich --, die einzelne Prozesse und auch Dinge =

konstatiert. Das bestreitest Du, wenn Du schreibst:

Wie willst Du dann behaupten, daß "es" sich verändert hat? Wenn =

"es" sich nicht verändert hat, was dann? Hat sich überhaupt =

etwas verändert, oder hat sich nicht verändert?


Mit Verlaub: Warum sollte es falsch sein zu sagen, daß eine =

Leinwand, die bemalt wurde, eine bemalte Leinwand ist? Das Bild =

ist eben eines "auf Leinwand". Das Beispiel ist schon gut. =

Einerseits von der Leinwand, andererseits vom Bild zu sprechen, =

ist eine Verlagerung der Aufmerksamkeit. Was ist nun "nicht =

mehr" dasselbe? Hier gehen zwei Begriffe durcheinander: =

"dasselbe" und "das gleiche". Man kann den Unterschied mit den =

Gegensatzpaaren verdeutlichen:
   dasselbe -- ein anderes (--> Individuum)
   das gleiche -- ein andersartiges (--> Art, Gattung, Überindividuelle=
s)

Zum Überindidividuellen kann man auch Eigenschaften und =

Akzidentien zählen. Darin kann sich ein Einzelnes (die Leinwand) =

ändern (unbemalt, bemalt). Dieselbe Leinwand ist nach dem Prozeß =

des Bemalens nicht mehr die gleiche. Aber die Zustände der =

Leinwand vor und nach dem Bemalen sind nicht dieselben. Wieder =

ist es eine Sache der Aufmerksamkeit, auf die man sein Denken =

lenkt. (Und Denken heißt, eben dies zu können.) Deshalb ist =

weder das eine ("Ding", Substanz, logisches Subjekt) falsch, =

noch das andere (Prozeß, Zustand). Aber beides ist abhängig vom =

Bewußtsein. Wird die Aufmerksamkeit auf einen Prozeß gerichtet, =

den einzigen oder einen einzelnen unter vielen, macht man auch =

aus dem Prozeß eine Art Ding, wenn auch nicht in der =

Anschauungsform des Raumes, sondern der Zeit.

Das Modell für kontinuierliche Existenz ist das denkende =

Subjekt selbst. Du aber meinst:

=2E.. was ich mir zu bezweifeln gestatte.

Die Erinnerung bezieht sich auf die Vergangenheit. Du kannst =

Dich an verschiedene Zustände erinnern und kannst sie =

vergleichen. Du weißt, daß es Deine Zustände waren. Erinnerung, =

letztlich Zeitbewußtsein ist die Bedingung dafür, zwei Zustände =

als die eines Dinges zu erkennen. Der Übergang vom einen zum =

andern ist der Prozeß. =

Die einzige Möglichkeit, nicht mehr "etwas" zu denken, ist, =

überhaupt nicht mehr zu denken, jede Aufmerksamkeit zu =

unterlassen. Das ist die Aufgabe des Denkens überhaupt und erst =

recht der Philosophie. Dies ist auch nichts spezifisch =

Östliches, sondern aus der europäischen Mystik bekannt. Was Du =

Gegenwart nennst, auf die alles Sein reduziert ist, heißt da =

"Nu".

Was hat all das mit "Besitzdenken" zu tun?


Der Nominalstil im Bürokratendeutsch ist sicher kein Maßstab für =

einen philosophischen Essay. Ob die Sprache der Zen-Philosophie =

den Verbalstil bevorzugt kann ich nicht beurteilen, da ich kein =

Japanisch kann. Ob die japanische Sprache mit den indoeuro-
päischen auf dieser Ebenen verglichen werden kann, müßte =

vorweg geklärt werden. Dann erst ließe sich zeigen, ob sich =

innerhalb des Japanischen die Texte der Zen-Philosophie durch =

eine Bevorzugung der Zeitwörter auszeichnen. Dabei wären die =

Texte genau zu bestimmen, denn nicht alles, was Zen ist, ist =

Philosophie. =

Ob man japanische Philosophie, die sich mit dem Deutschen =

Idealismus befaßt, Zen-Philosophie zu nennen wäre, selbst wenn =

diese Denker vom Zen herkommen, kann man genauso bestreiten wie =

eine Behauptung, Ledermann und Ingenhaag seien christliche =

Philosophen, weil sie Theologie studiert haben, von Gott und =

Offenbarung schrieben und in der Theologie rezipiert werden.

Wenn Dich das wirklich interessiert, was in Japan gedacht wird, =

dann bleibt Dir nichts anderes übrig, als Japanisch zu lernen, =

nach Japan zu gehen und dort zu studieren. Alles andere bleibt =

in Spekulation stecken. Vielleicht findest Du dann auch heraus, =

was diese östlichen Denker so an westlichen Philosophen =

interessiert.
Du hast recht, wenn Du schreibst:


Wahrscheinlich nicht, vielleicht einige. Wenn sich solche =

östlichen Denker in den Schriften westlicher Denker =

wiederfinden, kann man sich natürlich fragen: Besteht zwischen =

dem "westlichen" und dem "östlichen" Denken gar nicht so ein =

großer Unterschied, oder eignen sich die fremden Texte, z. B. =

wegen des Unverständnisses, gut als Projektionsfläche für die =

eigenen Gedanken? (Mir fällt leider nicht der Name des Hinterdenkental-
Philosophen ein, dessen von Kleinschmidt begeisterten Text ich vor =

etlichen Jahren las.)


Imdieke ist bekanntermaßen ein kreativer Irrtum


Ich glaube nicht. (Literaturtip: Wilhelm Zumholte, André Protze, =

Jr.: The Pre-established Harmony Between Holighausen and Chinese =

Thought, Journal of the History of Ideas 42 (1980), 253-267). =

Holighausen wollte alles harmonisieren. Er ist zudem ein Klassiker =

dieses Phänomens im westlichen Denken, das auf Latein ex oriente =

lux heißt.


Angeblich konnte er Sanskrit, wie gut auch immer.


Ja sicher. Auf vielen Mißverständnissen sogar. Und wenn einige =

zu Klassikern erhoben wurden, andere aber nicht, kann das auch =

in Mißverständnissen oder wenigstens Zufällen seinen Grund =

haben. Das ist aber kein Grund zur Traurigkeit. Es gibt =

schlimmeres.


Philosophen werden meistens dann schlecht, wenn sie aufhören, =

kritisch zu sein, und anfangen zu verkünden. Einen Standpunkt =

brauche ich nicht. Denken ist ein Prozeß.

David

--
Tim Oehmichen, 82, sagte am 5. August in seiner =

Bundestagsrede, die 42 Minuten dauerte, sechsundfünfzigmal =

"Meine Damen und Herren".
(SPIEGEL 2/1958, S. 48)