so wie die blöde Behauptung, Leben beginne mit der Bakterie, dem Virus 
oder Bimolek�len.

Schrieb ich doch gestern schon: das sind wissenschaftliche Märchen, die 
das Vermögen verdecken sollen, nicht zu erkennen, erkennen zu wollen, 
worauf Leben funktioniert.

Man müsste dann ja die unendlich großen und einzigartigen geistigen 
Fähigkeiten des Menschen eingeschränkt sehen un dat soll ja nu nich sein.

Leben, sog. Bewusstsein, Denken funktionieren auf den völlig selben 
identischen immer schon gewesenen, immer funktionierenden 
uswuswuswuswusw. Funktionen wie jede Quantenphysik, wie jede Logik, wie 
jede andere Erkenntnis aus der Naturwissenschaft.

Wie kann man nur som Märchen anhängen, mit der Bakterie sei das Leben 
beseelt mit Leben, Geist und sog. Bewusstsein, obwohl aus immer noch 
großem Unverständnis heraus allg. ja immer noch nur dem Menschen ein 
Bewusstsein zugesprochen wird, obwohl auch dass längst 
naturwissenschaftlich als arroganter Blödsinn erwiesen ist.


aber natürlich. Alle technischen und logischen Möglichkeiten liegen doch 
schon lange vor.
Das ist doch auch garkeine Frage des Messens, sondern dass ist doch 
heute im wesentlichen eine Frage kybernetischer Modelle und 
Grundfunktionen, NACH DENEN MENSCHEN EBENSO FUNKTIONIEREN.

Mensch hat doch keine extra Biogeistmolek�le eingebaut, die dann 
natürlich auch noch zum Überleben immer noch Biovitamine extra aus dem 
Bioladen gebrauchen und ab und zu mal einen Gang in die Kirche, damit 
die Geistwirkung auch aufrechterhalten bleibt.

Mensch ist ein, genauso wie jedes Tier, wie jede andere biol. 
Lebensform, ein kybernetisches Modell, was auf Basis von Logik, 
Quantenmechanik, div. entiren (beschreibbaren) Funktionen beruht, 
genau wie JEDES andere Objekte der Welt.

Nur dass Gott irgendwann erkannt hat, dass Geist nicht mehr nötig ist, 
da Mensch natürlich selber schon so ein absolutes geistiges 
Universaltalent aus eigener Befähigung heraus, stehend über allem 
Anderen ist ;-) .


alle Funktionen zu Bewusstsein, Leben usw. sind doch am Atom problemlos 
beobachtbar.
Dazu braucht man keinerlei extra Instrumente.

Alles Wissen über Elektronen, Atome, Quarks, Spins usw., beinhaltet doch 
schon alles, was auf höheren Macrostrukturen Leben ausmacht, es dort für 
uns sichtbar macht, obwohl es von Grund auf, also am Quark, am 
Planckschen Wirkungsquantum doch leicht sichtbar ist.

Es ist doch nur idiotische Verbortheit in dem Einmaligkeitsgedanken 
menschlichen Geistes, Bewusstsein sei nur an ihm erkennbar und Leben, 
weil die Bakterie krabbelt, oder erst bei ihrem Biofutter, also 
irgendwelchen Biomolekülen.


alle Theorien beruhen in dieser Welt ausschließlich auf LOGIK.

Jede Annahme einer Wahrheit durch Einsetzen eines Weltobjektes in eine 
Formel, denn daraus bestehen alle sog. Beweise in der Wissenschaft, auch 
wenn diese manchmal nur sprachlich vorliegen, beruht auf dem dummen 
Mißverständnis, dass man Wahrheit produzieren kann, indem man 
Weltobjekte als wahr erklärt, weil man diese in eine logische Form 
bringen kann durch Einsetzen als Operanden.

Das ist eine prinzipielle Fehlinterpretation, die zu weitreichenden 
Irrtümern führen kann.

Alle sog. "sinnlichen Erfahrungen" beruhen auf dem Irrtum, dass Mensch 
selber der absolute Sensor sein kann für ultimative Aussagen.

Das ist ein kulturelle Verkrüppelung logischer Notwendigkeiten.

Kein Sensor, auch nicht der Finger irgendo hinten in einem anderen 
Menschen, kann dort Realität feststellen, sondern nur 
Wahrscheinlichkeiten, weil Realität bestenfalls an einzelnen 
Quantenobjekten erlangbar ist, aber nicht an Fingern, Augen oder 
sonstwo, da diese aus Millarden Quantenpunkten bestehen und damit immer 
nur ein wahrscheinliches Abbild entstehen lassen können, sofern man dazu 
überhaupt neuronal rechnerisch in der Lage ist, da Mensch sowieso nur 
kybernetisch genetische Macrostrukturen (aus kultureller 
Erwirtschaftung) verwendet und diese extrem reduziert auf 
Wahrscheinlichkeit herunterrechnet, weshalb Mensch sowieso keine 
Realität an Weltobjekten erkennen kann.


klar, völlig richtig, wie ja oben auch beschrieben (Reduzierungen usw.)


genau. Wie ich oben beschrieb, siehe Macrostrukturen aus kultureller 
Erwirtschaftung.


aber damit sind doch schnell die Grenzen erreicht, die unbedingt 
überschritten werden müssen.
Du kannst doch nicht Bewusstsein, Leben usw. usw. aus soziologischen 
oder psychologischen Untersuchungen heraus erklären.

Psychologen usw., dich mal ausgenommen, sind aber allg. nur ungern oder 
garnicht bereit, die Augen mal ein wenig weiter auf zu machen in die 
notwendige Kybernetik, also Computerwissenschaften allg., weshalb 
sowieso die Computerleute die ersten sein werden, die es tatsächlich 
schaffen, biologisches Leben mit allen seinen Formen, wie Bewusstsein 
usw., nachzubilden, auch wenn die noch nicht so genau wissen, wie es 
funktionieren soll.
Aber dazu könnten die mich z.B. fragen, da ich seit Jahren dazu auch 
hier immer mal wider geschrieben habe. Aber das macht sowieso niemand 
und mir ist es auch egal. Die werden das schon machen, erkennen, irgendwann.


das kannst du alles vergessen, weil das augenblickliche Problem der 
Beteiligten ist, die dem Dneken zugrundeliegenden logischen Modelle noch 
nicht in der Molekular und Atomphysik erkennen zu können, auch wenn 
Einzelne dazu immer mal wieder was schreiben.

Es muss eben alles neuronal simuliert werden, und bis die Simulationen 
über das Denken usw. neuronal nachgebaut sind in den Köpfen der 
Beteiligten, vergeht eben noch einige Zeit.


klar, da alle Wahrnehmungen immer nur Macrowahrnehmungen sind, während 
die erwarteten Ergebnisse immer absolute, also entire, aber zumindest 
Mikrowahrnehmungen sein müssen, die wenigstens nur noch an wenigen 
Quanten stattfinden dürfen, um ausreichende Realität zu erwirtschaften.

Aber dass kann sowieso nur die Quantenphysik usw., weshalb die 
Psychologen sowieso dort in Zukunft genauer schauen müssen.


auch die Innenschau ist nur basiert auf kollektive und, dominierend, 
genetische Funktionen.

Alle Wahrnehmungen, von Gefühlen usw., basieren nur auf notwendigen 
genetisch vegetativen Eigenregulation zusätzlich noch div. kollektive 
Funktionen, zur Einbettung des Individuums (in die Kollektive), um auch 
dort genetisch für ausreichende Stabilität zu sorgen.

Das innere Bild, was wir von uns haben, also wenn wir z.B. unsprachliche 
Wahrnehmung über innere Vorgänge ins sog. Bewusstsein bringen, hat nur 
mit Genen und logischen universell zugrunde liegenden Strukturen zu tun.

Alleine die Entstehung von Bildern im Kopf basiert ausschließlich auf 
kybernetischen Ausprägungen auf rein logisch geometrischer Basis, was 
genetisch neurologisch angelegt ist.

Andere diverse innere Denkformen sind z.B. garnicht so komplex genetisch 
angelegt, sondern basieren direkt auf Zusammenhängen zwischen 
Konstantenwirkungen und Logik, was nur realisiert an quantenbasierten 
Weltobjekten (also Neuronen) immer zu den beobachtbaren Erscheinungen 
wie Träumen, Phantasien, Psychoseninhalte usw. führt.


Aber ich sehe, du bist auch noch sehr verhaftet in dem Zwischenbereich 
von unbekannter (Geist-)Einwirkung auf neuronale unerklärbar 
erscheinende Prozesse.

Es ist aber sehr wichtig, die Prozesse des Denkens auf ihre einfachsten 
Grundlagen zu reduzieren, so wie das auch an und in den Molekülen der 
Neuronen geschieht.

Da geschieht ja keine Geistwirkung, sondern da spielen sich ganz normale 
biochemische, also quantenbasierte atomare molekulare Prozesse ab, die 
man nur in den richtigen Zusammenhang bringen muss zum sog. DENKEN.

Prozesse, die selber aber schon alles zum Denken und Bewusstsein nötige 
bewirken und diese sogar beinhalten, z.B. am Elektron.

Genau da liegt der nächste Schritt, auch deiner.

Gruß   Berend.H.