Kay O. <492.976169@govjrpu.bla> schrieb in Nachricht
<465f0hk4.1@ketvyea.flm.cm>...

ein


Wenn man genauer darüber nachdenkt, stellt man fest, daß es garnicht um
Sinn, sondern Existenz geht. Die Existenz der Welt ist einfach hinzunehmen.
Denn es gibt keine Alternative. Das Nichts kann genausowenig real existieren
wie eine mathematische Größe. Warum sollte über der Welt als großem Ganzem
etwas noch größeres als sie selbst existieren, wie etwa Sinn? Die Welt ist
tatsächlich sinnlos, denn sie hat den Sinn nicht nötig. Die Annahme, daß die
Welt sinnlos sei, ist kein Wissen, sondern eine Trivialität. Ich brauche die
Sinnlosigkeit als Mensch garnicht zu vergessen, denn sie existiert einfach.
Ich kann mich an der Schönheit der Welt, die wiederum auch zur Welt gehört,
erfreuen. Und ich brauche dazu weder westliche noch östliche Weisheit,
sondern einfach gesunden Menschenverstand.


Gruß
Orlando