Die(se) Reaktion ist mir nicht fremd!
Es ist wirklch schwer "Reaktionen auszuhalten" und sich der damaligen
"Realität" auszusetzen. Es kostet wirklich "Bereitschaft" und ich
meine wirklich emotionale Grösse, sich der Atmosphäre eines
Zellenganges z.B. im KZ Buchenwald auszusetzen...

Und das hat eben nichts mit Wahnvororstellungen zu tun!!

Ich finde es IMPERTINENT, daß eine persönliche, subjektive Reaktion
nach einem Besuch in Buchenwald psychiatisiert werden soll!

Buchenwald ist unsere (deutsche) Realität - gebe sich jeder NETTI mal
die Möglichkeit, seinen ARSCH zu heben und den Zellengang in
Buchenwald auf sich wirken zu lassen

MfG - Timo

Ivo schrieb: