Ja, so denken anscheinend viele die sich allein auf ihr Wissen verlassen
wollen (warum auch immer)  Dennoch gibt es immer Dinge die man nicht
WISSEN kann und die lassen Raum fuer Glauben. Es MUSS sich nicht beides
widersprechen, denn wenn man etwas glaubt dann muss man keinen
Absolutheitsanspruch darauf erheben, warum kann man ihn also nicht neben
dem Wissen existieren lassen?


Oder durch Meditation, oder mit der Unterstuetzung nicht narkotischer
Mittel... =


Nein, nicht auf anhieb, aber ich wuesste wie gesagt auch nicht was
dagegen spricht, das man fuer sich persoenlich beides gelten lassen
kann. =


Meiner Meinung nach meint man das nur zu wissen, in Wirklichkeit glaubt
man es, denn beweisen kann man es nicht.


Ich wuerde vergessen durch erklaeren ersetzen. Ein Modell ergaenzt in
diesem Fall das andere aber es verdraengt es nicht.


Dann ist ein Glaube (an die Sinnlosigkeit) nur dominanter als einer von
vielen moeglichen anderen, oder?


Nein ich meine nicht eingeschraenkt, sondern ergaenzt (s.o.)


Dann ist man ungluecklich?


Bestimmt nicht einfach zu erreichen...

Gruss,
Victoria