Sie bilden gar keine Menge, sondern eine Unmenge. Ich hoffe doch,
Rist hatte das erkannt. Mangels Quellenangabe kann ich das gerade
nicht nachprüfen, spontan fällt mir da nichts zu ein.

Wenn Du so willst, gibt es "mehr" reelle Zahlen als natürliche. Und es
gibt "mehr" Teilmengen der reellen Zahlen als reelle Zahlen. Das Spiel
kann man fortsetzen. Schliesslich stellt man fest, dass es Klassen gibt,
die man überhaupt nicht in ihrer Mächtigkeit vergleichen kann, weil sie
in ihrer Mächtigkeit gar nicht beschränkt sind. Sie sind quasi "mehr als
alles andere, egal wieviel das andere ist".

Diese nennt man Unmengen. Sie bilden echte Klassen, das bedeutet, sie
sind *keine* Mengen. Denn Mengen lassen sich immer auf ihre Mächtigkeit
hin vergleichen.

Für solche echte Klassen gelten auch die Mengenaxiome nicht.

(alle obigen Aussagen betreffen die derzeit gängige Mengenlehre, die
Zermelo-Fraenkel-Mengenlehre mit Auswahlaxiom, oder kurz: ZFC)

Man kann sich das ganz in etwa so vorstellen:

Es gibt verschieden grosse "unendlich". "So unendlich wie die
natürlichen Zahlen" nennt man abzählbar. "Mehr unendlich" nennt man
überabzählbar. Aber überabzählbare Mengen haben wiederum verschiedene
Mächtigkeiten.

Es gibt sogar einen Satz in der Mathematik, der besagt, dass jede
Potenzmenge (die Menge aller Teilmengen einer Menge, das läuft auf "alle
Kombinationen aller Elemente darin" raus) mächtiger ist als die
zugrundeliegende Menge. Und da eine Potenzmenge auch nur eine Menge ist,
kann man auch von ihr wiederum eine Potenzmenge bilden, und so weiter.

Wie man leicht erkennen kann, ist die Mächtigkeit nach oben nicht
beschränkt, sie ist selbst unendlich.

Klassen, die mehr Elemente haben, als jede Menge, und sei sie noch so
mächtig, nennt man Unmengen. Sie sind keine Mengen.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Wenn Du für eine Leistung nichts bezahlst,
bist Du nicht der Kunde, sondern die Ware.