Die Unterschiede sind keineswegs "vernachlässigbar".
Vernachlässigbar sind vielleicht die von dir aufgezählten
Unterschiede. Diese betreffen aber leider nur Äußerlichkeiten.
Große Unterschiede genug gibt es aber in der sog. Persönlichkeit
die nicht zwei Momente die gleichen sind. Logischer Weise *muß*
es dann auch zu unterschiedlichen Entscheidungen kommen.
Die Betreffende Person, braucht doch nur in diesem Moment einen
anderen Gedanken ihre Aufmerksamkeit schenken und schon kommt
es zu einer anderem Tatmotiv und damit zu einer anderen Entscheidung,
obwohl rein äußerlich die gleiche Situation vorhanden ist. Das der Wille
alleine von Äußerlichkeiten abhängig wäre, hat hier doch niemand behauptet.
Da der Mensch aber zu keinen zwei Momenten völlig der gleiche ist,
kommt es eben auch zu unterschiedlichen Entscheidungen.

RUDI.
Mano-pubbangama dhamma, mano-settha, mano-maya.
Die Lehrreden des Buddha: http://wzb.sweddeafn.qat