Hallo Christophe,

Am 30.04.2012 12:56, schrieb Christophe Beyersdorf:

Nein. So global kann man das nicht sagen. Denn natürlich können 
Finanzkrisen auch von Gier ausgelöst werden. Die letzte große war z.B. 
wesentlich von unmäßiger Gier -- und daraus resultierenden irrationalen 
Handlungen -- mithervorgerufen worden.


Nein.

Vgl. http://vfj.gil-jddbo.mn/Qnfuosdx/MUZ0166/RBR/dcbex_bi?puwcs=ZJ44497


Aber sicher gibt es das! S.o. -- unter dem gegebenen Link -- nach.

[...]


Natürlich nicht! Aber unleugbar ist, daß es auch irrationale Motive beim 
Gewinnstreben gibt. Unter anderem eben z.B. maßlose Gier. -- Bekanntlich 
v.a. beim "raffenden Kapital" eine nicht so selten anzutreffende 
Eigenschaft.

[...]

Viele Größe

Ursi