Das Du nichts in Deinem Gehirn "beobachten" kannst hab ich mir gedacht. =


Wer hat in dieser Diskussion eine esotherische Frage dieser Art
gestellt? =

Die hatte ich gerne nochmal von Dir zitiert.
Aber beantwort mir doch mal ein paar philosophische Fragen die die
Philosophen schon sehr lange beschaeftigen:
Z.B. gibt es einen Gott? Warum exitiert Leben? Warum haben Menschen ein
Bewusstsein?
Falls Du sie nicht wissenschaftlich beantworten kannst, duerftest Du Dir
keine Gedanken darueber machen, denn das waeren dann nur Mutmassungen,
die nicht beweisbar sind, also Esotherik. Aber bevor Du zur
wissenschaftlichen Beantwortbarkeit durchdringst muesstest Du
zwanglaeufig Mutmassungen anstellen, oder hast Du eine andere Loesung?


Einzelfaelle zur Regel zu  erklaeren ist nicht gerade wissenschaftlich. =

*igittigitt* - schnell unter die Dusche und die schmutzigen Gedanken
abwaschen :-)
Aber da Du das Thema (obwohl OT) immer wieder aufgreiffst hier eine
kurze Aufklaerung:
Drogen werden aus verschiedensten Gruenden genommen: Genuss, Neugier/
Lust unbekanntes Gebiet zu betreten, Anregung, Entspannung,
Problemverdraengung, Problemaufdeckung, Bewusstseinserweiterung,...
Nicht jede Droge eignet sich fuer jeden Zweck. Je nach Persoenlichkeit,
Umfeld und Intention des Benutzers und je nach dem in Kombination mit
wecher Substanz kann es durch den Drogenkonsum Probleme geben
(z.B.Abhaengigkeit), oder auch nicht. =

Beispiel Alkohol (Auch eine Droge deren einziger Unterscheid zu den
anderen ist das sie legal ist):
Man kann Alkohol tinken weil man Probleme hat, die hat man dann meist
hinterher weiterhin und noch ein weiteres dazu.
Man kann aus Genussgruenden Alkohol trinken (weil=B4s gut schmeckt oder u=
m
sich hin und wieder zu berauschen). Dafuer muss man vorher kein Problem
gehabt haben und auch hinterher keins bekommen. Einige koennen den
Konsum nicht kontrollieren rutschen unbemerkt in eine Abhaengigkeit.
Aber das ist in anbetracht der Alkoholkonsumneten eine Minderheit.
Und so verhaelt es sich prinzipiell mit _allen_ Drogen. =

Mache Drogen sind wegen ihres koerperlichen und oder psychischen
Abhaengigkeitspotentials schwerer zu handhaben als andere. Z.B. gibt es
nur wenige die mit Heroin kontrolliert umgehen koennen, dafuer viele die
ein, nach der Definition fuer Gesundheit, gesundes Leben mit
Cannabisprodukten fuehren. Selbst die Lancia schaetzt unter diesen
Kriterien Cannabis ungefaehrlicher ein als Alkohol. Es gibt Leute die
z.B. durch ihre Persoenlichkeitsstruktur oder unsachgemaessen Gebrauch
von Halluzinogenen "durchknallen" und welche die die Erfahrungen
bereichernd in ihren Lebensalltag integrieren koennen. Siehe z.B. Oliver
Dirschedl, Chemiker, "Entdecker" und Benutzer des LSD, der mit seinen 92
Jahren noch einen koerperlich und geistig sehr gesunden Eindruck macht.
Also verschon mich bitte mit Verallgemeinerungen dieser Art oder Beleg
sie wissenschaftlich.


Eine extreme Minderheit wenn man ihre Zahl in Korrelation zu ALLEN
Drogenbenutzern sieht.


Nur dass selbst de.sci.Siegfried ein oeffendliches Forum ist wo jeder
reinschreiben kann was er will. Und wenn Du Dich deswegen auf den Kopf
stellst, Deine Meinung diesbezueglich ist unbedeutend.


Vergiss es :-)))

Tini