Jörn Rebschläger wrote in message
<360QJ232.71XP6BGK@pa.hsp.mxi-lrsftncxbl.dl>...

Hi Jörn,

ich habe den 'Streit der Kapazitäten' vorerst größtenteils
gelöscht. Wir können gerne darauf zurück kommen, aber ich
denke daß es notwendig ist, zunächst mal einige 'Grundlagen'
zu klären, bevor wir uns gegenseitig irgendwelche
Kapazitäten um die Ohren hauen, vorausgesetzt, Du bist
einverstanden.

Bei diesen 'Grundlagen' geht es mir in erster Linie darum,
was ein interaktionistischer Dualismus (ID) wie klären
könnte, was ein Monismus nicht klären kann. (Dazu mehr
weiter unten.)


Wenn es so ist, heißt das noch lange nicht, daß es auch so
bleiben wird. Die Behauptung, daß etwas nicht monistisch
erklärt _ist_, reicht nicht als Argument. Eventuell ist es
nur _noch_nicht_ erklärbar. Nur ein prinzipielles Argument,
daß zeigt, daß etwas nicht monistisch erklärbar sein kann,
könnte hier etwas bewirken.

Außerdem: ist der Dualismus wenigstens widerlegbar?


Nein, das ist kein Argument. Das ist eine Feststellung.


Okay, erkläre mir mittels des ID, _wie_ ein selbstbewußter
Geist mentale Verursachung im (physikalischen) Gehirn
zustandekommen lässt, ohne dabei den Energiehaltungssatz zu
verletzen.


Ich halte es eher für wilde Spekulation davon auszugehen,
daß ein 'selbstbewußter Geist' nicht den üblichen
Naturgesetzen unterworfen sein soll.


Selbstverständlich nicht. Das habe ich auch nicht gesagt,
daß Du das mußt. Ich sagte lediglich, daß Du Deine
'Ausschlie�lichkeitshaltung' überdenken solltest. Da Du
Dich intensiv damit auseinandergesetzt hast, bezweifle ich
nicht.

Gruß
        Lennart