Ich verstehe zwar, worauf du hinaus willst, doch gerade an der obigen
Beschreibung waere mein Einwand: es ist einerseits nicht "bewusst" und
dennoch nennst Du es "zaehlen". Natuerlich kann man annehmen, wenn ein
Mensch wenige Dinge mit einem Blick zahlenmaessig benennen kann, dann
ist es weniger bewusst, als wenn er eine groessere Menge abzaehlt. Doch
liegt dieser Unterschied m.E. nur daran, dass es beim 1. Fall so einfach
und leicht von der Hand geht, dass es "wie von selbst" gecshieht.
Prinzipiell ist es der gleiche Prozess.


Das wollte ich damit auch nicht behaupten, zum "Verstehen" gehoert
sicher mehr dazu, als ein Zahlenfolge zu bilden...


Als Kriterium wuerde ich schon einen hoeheren Massstab anlegen als das
Veraendern von max. 9 Gegenstaenden. Um nochmal Gedanken von
Lohagen einzubringen. Er nannte die Erziehung von Kindern
gelegentlich "Abrichtung". Das mag sich hart anhoeren, doch steckt da
auch ein wichtiger Punkt hinter. Gerade bei math. Sachverhalten ist
natuerlich unabdinglich das Training von bestimmten Regeln und
Verfahrensweisen. Auf grundlegender Ebene gibt es dafuer weniger eine
Erklaerung, es wird vielmehr eine Basis angelernt. Koennte bei den Affen
doch aehnlich sein!? Sie sind in der Lage Opperationen bis 9 einzuueben
und zur Zufriedenheit des Versuchsleiters zu reproduzieren. Der kann
natuerlich denken, der Affe zaehlt, aber ich wuerde eher sagen, er
zaehlt sowenig, wie ein Computer Schach spielt (oder denkt).


Ich muss natuerlich auch zugeben, dass die Affen auch "irgendwie
begreifen" muessen, was der Versuchsleiter von ihnen will. Die
Faehigkeit, etwas zu antizipieren muessen sie wohl in einem bestimmten
Grad haben.

Gruss, 
Peter