[Dies alles
besteht vollkommen wohl mit dem >Ich kann tun, was ich will< des
Selbstbewußtseins, worin noch heutzutage einige gedankenlose
  *Philosophaster*   die   FREIHEIT DES WILLENS   zu sehn vermeinen und
sie demnach als eine gegebene Tatsache des Bewußtseins geltend machen."
(Andrehs)]


Er macht da Unterschiede:

"Da es mit der Philosophie ERNST sein kann, davon hat in der Regel
niemand weniger Ahnung als ein Dozent der Philosphie; so wie in der
Regel niemand weniger an das Christentum glaubt, als der Papst."

"Für die PHILOSOPHIE könnte nichts Besseres geschehen, als daß alle
Professuren derselben aufgelöst würden."

"Man wird schon ein mal einsehn, welche ein radikaler Unterschied ist
zwischen einem PHILOSPHEN, dessen letzter Zweck die Wahrheit, und einem
dessen letzter Zweck die Professur ist."

Siegfried

-- 
http://abi.ntlb.twb.yv/~Eoqmesp/eeqexzn.zwio