[...]


Ich habe auch oft den Eindruck.
Es kommt allerdings immer darauf an unter welchen Philosophen man sich
umschaut, mehr Intelligenz muss meiner Meinung nach nicht automatisch
mit mehr Ungleucklichsein verbunden sein. Hierzu vergleiche man die
oestlichen Philosophen mit den westlichen. =

Diejenigen die mit ihrem Wissen nicht klarkommen, ploetzlich keinen
praktischen Bezug mehr sehen, den Halt verlieren,  sich selbst
isolieren... haben vieleicht die Anhaeufung von Wissen ueber die
Entwicklung der Weisheit (um damit umgehen zu koennen) gestellt.
Darum finde ich es entscheidend mit der Vermehrung des Wissens auch
Weisheit zu entwickeln um die Folge des Ungluecklichseins zu vermeiden.
Dies wird anscheindend in den westlichen Laendern oft vernachlaessigt.

Gruss,
Bianca