Kann ich jetzt nix mit anfangen. Definier mal.


Ich denke, das ist recht schwierig. Am besten kann man das an Beispielen
verdeutlichen. Ich will jetzt Himbeereis statt Erdbeereis z.B. (momentan
will ich allerdings gar kein Eis, weil mir kalt ist ;-)).
Letztendlich ist freier Wille die Möglichkeit, sich unter verschiedenen
Alternativen BEWUSST und mit einer bestimmten Begründung und Absicht für
eine zu entscheiden. Ich weiß, nicht gerade glücklich formuliert, aber
so aus dem Stehgreif fällt mir nix besseres ein. 


Wieso ist das eine schwache Ebene?


Ist doch auch logisch.


Na, das läßt sich an vielen Beispielen verdeutlichen, daß ich anders
hätte wollen können. Wenn ich auf eine Speisekarte z.B. schaue und mich
zwischen zwei Gerichten entscheiden will, die mir beide gleich zusagen,
und ich mich für das eine entscheide, dann hätte ich genauso gut auch
das andere nehmen können.


Dafür sehe ich derzeit keinerlei Beleg. Ein Gegenargument gegen diese
Sichtweise wäre z.B. beim obigen Restaurantbeispiel das mehrfache hin-
und herschwanken zwischen verschiedenen Gerichten, das sicher jeder von
uns kennt. 

Gruß,

Elias