Gottfried schrieb...


Hi Gottfried,

Das haengt doch sehr von den Leuten ab, die sich hier bemuehen.

Mein Lexikon sagt zum Thema:

A.
Philosophie
ist die Lehre vom Wissen,
von den Urspruengen u. vom Zusammenhang
der Dinge in der Welt, vom Sein und Denken.

B.
Philosophieren [bedeutet]
1. Philosophie betreiben,
    ueber die Urspruenge u. das Wesen der Dinge nachdenken
2. nachdenklich ueber etwas sprechen,
    im Gespraech zu erkennen suchen.

C.
Philosoph:
1. Erforscher des Denkens u. Seins
2. jmd. der nach letzter Klarheit und Wahrheit strebt, Denker
3. Begruender einer philosoph. Methode


Fuer mich ist das schwer zu beurteilen.
Ich lese nur einen Bruchteil von dem, was hier geschrieben wird.

Vielleicht liegt es daran, dass Du zuwenig eigene Denkleistung einbringst,
um Dich in die Problematik, die diskutiert wird, hineinzudenken ?
Vieles von dem, was diskutiert wird ist schliesslich sehr abstrakt und
vieles ist auch mir zu hoch (bin selbst ja kein "gelernter" Philosoph).

Andererseits ist die Schaerfung des eigenen Denkens, also das aktive Streben
nach Klarheit und Wahrheit oftmals eine Arbeit, die nur sehr langsam
Fortschritte erkennen laesst. Das muss ich immer wieder feststellen, wenn
ich mir ueber das Thema *Bewusstsein* Gedanken machen, bzw. mich dazu in
einem Artikel aeussere.  Durch alleiniges Lesen der Artikel wird meines
Erachtens das eigene Nachdenken nur bis zu einem gewissem Punkt angeregt und
trainiert. Vielleicht solltest Du Dich aktiv an Diskussionen beteiligen.


Warum so eindringlich ?!?!?!?!

Gruss,
Kasimir