Wenn man die Nähe einer Aussage zur Wahrheit bestimmen will, muss man 
diese, die Wahrheit nämlich, bereits kennen.

Man kann ja auch nicht die Entfernung von A nach B bestimmen, wenn man 
nicht weiß, wo sich B oder A befinden.

Kennt man aber die Wahrheit, dann stimmt nicht, dass nur Wahrheitsnähe 
erreichbar sei.

Solcher Paradoxien ist man enthoben, wenn man sich auf Tatsachen stützt. 
Eine Tatsache ist ein Sachverhalt, dessen Bestehen von mehreren Menschen 
bestätigt wird, die ihn mit eigenen Sinnen wahrgenommen haben (es sei 
denn, es bestünden vernünftige Zweifel an der Unverzerrtheit der 
Wahrnehmung der Mitglieder dieses Kollektivs).

Das Fundament einer solchen Wissenschaft, die sich derart auf Tatsachen 
stützt, ist nicht die Wahrheit oder irgendetwas dieser Angenähertes, 
sondern die Praxis einer universellen Forschergemeinschaft.

Und ich kann nicht erkennen, auf welch anderem Wege man größere 
Gewissheit erlangen könnte - in dieser kontingenten Welt.

Um die Wahrheit geht es recht eigentlich auch gar nicht, sondern darum, 
Vorhersagen zukünftiger Ereignisse auf Basis von Erfahrungen, die in der 
Vergangenheit gesammelt wurden, vernünftig zu begründen.

Mit freundlichen Größen

Raphael Ben

-- 
http://tmm.afmu.zx