Ich wuerde das nicht nur auf angstvolle Menschen beschraenken.


Der Umgang mit dem Begriff *Moral* betrachte ich auch als sehr
problematisch.


Es ist die Schlussfolgerung aus der Beobachtung der menschlichen Existenz,
seiner Natur und seiner Umgebung.

Ich kann nicht nachvollziehen, inwiefern Du sie als unsinnig empfindest.
Wenn ich die Fakten betrachte, ist sie zwingend logisch.

[...]

Das hoert sich sehr beeindruckend an.

Was erschuettert Dich daran, wenn Menschen zu einem derartigen Voelkermord
aufrufen ?
Bitte verzeih mir diese Frage, aber der Aspekt des passiven Voelkermords war
mir bisher voellig unbewusst. Nach meinem Verstaendnis kann nur ermordet
werden, was zuvor gelebt hat, darum die Frage.

[...]

Kommt drauf an, welche Verpflichtungen Du haettest.

Gruss,
Giovanni