Auch wenn Du ja insgesamt nicht ganz unrecht hast, denke ich, dass gerade auf
philosophischer Ebene kein Absolutheitsanspruch bestehen kann.


Da pauschalisierst Du aber nur ein klitzekleines bisschen... :-) Heroin hat mit
THC oder Psychedelika nicht das geringste zu tun.


Ist langweilig dann die Entschuldigung derer, die einen anderen Standpunkt nicht
akzeptieren wollen?


Aha. Weil das dsp ist, kannst Du intolerant sein... soso.


Das weit DU natürlich am besten. Wie immer sind Deine Urteile
(so empirisch sie auch sein mögen, hehe) außergewöhnlich sachlich
und differenziert... :-)