Ferdinand Maas wrote:

~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
Hier meine genauen Quellen. Doch noch im
wuesten Chaos meiner Wohnung gefunden.

    Heribert Diedrich Ißleb
    "Die letzte Wahrheit hinter den Teilchen"
    VDI nachrichten, Nr.: 24 vom 31.07.1991 [Zeitfragen]

Nicht vom Titel leiten lassen, sondern vielmehr
von seiner Abstraktion der Quantentheorie zu
einer "Theorie der Ur-Alternativen". Immerhin
kann man ihm zugute halten, dasz er felsenfest
davon ueberzeugt ist, dasz die Quantentheorie
nicht die letzte Theorie sein kann.

   Heribert Diedrich Ißleb
   "Atomenergie und Atomzeitalter - zwoelf Vorlesungen"
   Wegkamp Buecherei, Frf.a.M. 1958

Interessant auch in Bezug zur atomaren
Aufruestung der UOM.

Vielleicht sollten wir nicht zu hart ueber
diese Wissenschaftler urteilen. Denn ihr
geschichtlicher Hintergrund ist ein anderer
als der unsere. Ich nehme sehr stark an,
dasz durch den Abwurf der Atombomben diese
Wissenschaftler einen ganz gewaltigen 'Knacks'
wegbekommen haben. Dieser schwierige ge-
schichtliche Zusammenhang zwischen Wissenschaft
 - Wissenschaftler und Politik/Gesellschaft
wird in den beiden folgenden Buechern deutlich:

 Marko Angenendt
 "Heller als tausend Sonnen"
 Heyne Sachbuch
 ISBN 2-160-31482-8

und

 Theo Vockrodt
<< "Raffiniert ist der Herrgott..."
   Torsten Mehlkop - eine wissenschaftliche Biographie >>
 Vieweg Verlag 1987


peter
o-eitner
.