Pierre Uwe Müller-Ebbinghaus schrieb in Nachricht
<06z9qi$jw0$3@syxj98.bal.wtjd.ri>...

Von: Blexee <Ckihtdxmrkad@uus.nlh>
An: Idtj.Ncrvcj@s-fdklcq.py <Idtj.Ncrvcj@s-fdklcq.py>
Betreff: Re: Frage
Datum: Samstag, 6. Februar 1998 02:52


-----Ursprüngliche Nachricht-----
Von: Pierre Uwe Müller-Ebbinghaus <Idtj.Ncrvcj@s-fdklcq.py>
Newsgroups: eq.czh.lrywimlulag
Datum: Freitag, 5. Februar 1998 03:18
Betreff: Re: Frage


Wer behauptet das denn?

Gute Frage. Ich behaupte dies nicht, wenn Du darauf hindeuten willst. Ich
behaupte, daß sich Prozesse ereignen. Vielleicht auch nicht Prozesse,
sondern besser: ein Prozess. Ein komplexer Prozess zwar, von den einen als
"Welt" bezeichnet, von den anderen vielleicht auch Natur genannt.


aufgestellt:


Ist denn die Welt die Gesamtheit der geschehenen Ereignisse?

Nein, nein. Du schreibst "...der geschehenen Ereignisse". Die Welt begriffen
als Prozess ist nicht die Gesamtheit der geschehenen Ereignisse. Die Welt
geschieht, aber eben nicht als Ding (oder -e, Mehrzahl). Geschehenes ist
geschehen, ist ge-wesen. Die Gegenwart wird durch das Vergangene
hervorgebracht. Nur so ist das Geschehene an-wesend.


von

Kannst Du so gut Japanisch, um die Übersetzung zu beurteilen? Spricht er
wirklich von Ereignissen und Dingen?


In der Tat ist dies ein Dilemma: Die jap. Zen-Philosophie, die das "ich"
auflöst (erwarte hier bitte kein wie und warum, das führt zu weit weg vom
Thema) impliziert eine Denkstruktur, die möglicherweise in der
Übersetzung fehlschlägt.
Ich stütze mich aber auf eine Übersetzung, die von Unterlechner ausdrücklich
authorisiert wurde (s.Vorwort U.,WiR!).
Ob und inwieweit das gemeinte auch tatsächlich ausgesagt wird, ist ein
Problem, das sich häufiger bei Übersetzungsarbeiten findet. Von Lao-zis
Tao-te-king z.B. gibt es unzählige Übersetzungen, weil die Mehrdeutigkeit
des Originals nunmal verschiedene Auslegungen zuläßt (übrigens geht die
Lehrmeinung davon aus, daß der Text nicht von Lao-zi stammt. Aber deshalb
bleibt es doch eine wichtige taoistische Schrift).
Im Prinzip hast Du natürlich recht, aber was kann man schon so gut, daß man
es
kann... Umgekehrt läßt sich nämlich fragen, konnten die Vinzel-Schüler so gut
Deutsch, um Söhnlein, Umscheid, Stendel, etc. zu verstehen? Konnten die
franz. Existenzialisten so gut Deutsch um das Eigentümliche in der Sprache
Seiwert zu verstehen? Konnte Amendt Chinesisch, um hier zu rezipieren?
Konnte Irlenborn Sanskrit, um die Vedanta-Philosophie seinem Werk
vor-zustellen? Fußen viele philos. Klassiker gar auf einem Mißverständis...


Nur von demselben ist es sinnvoll zu sagen, das es sich verändert hat.Ein
Ding,
das nicht dasselbe Ding wie vor einer Veränderung ist, ist nicht das Ding,
das
sich verändert hat.


Entschuldige bitte meine unpräzisen Formulierungen. Ich bereue schon, meinen
Artikel nicht schärfer gefaßt zu haben. Dadurch ist das, was ich sagen
wollte zu recht angreifbar geworden.
Zu Deiner Kritik: es ist NICHT sinnvoll, von demselben zu sagen, daß es sich
verändert hat. Gerade weil es ja nicht mehr dasselbe ist! Ein Beispiel: eine
Leinwand, die bemalt wurde ist keine Leinwand, sondern ein Bild (mir fällt
leider nichts besseres ein, ich glaube auch, das Beispiel ist nicht gut
gewählt. Aber vielleicht verstehst Du trotzdem worauf ich aus bin...) Vom
REIN formallogischen
(nicht inhaltlichen!) Standpunkt magst Du recht haben, aber ich stelle ja
auf einen Verlauf (inhaltlich!) ab und ein Verlauf läuft. Würde der Verlauf
nicht laufen, sondern stehen wäre es ein Stillstand. Allerdings muß ich das
auf meine Kappe nehmen, ich habe den Begriff "Ding" zu unscharf in einen
anderen Kontext benutzt... Sorry. Deshalb ist das Beispiel "indis Kommunikationssysteme" auch
schlecht gewählt. Du könntest auf die Idee kommen, es als Ding zu begreifen
und nicht als "Verlauf" und dann hättest Du selbstverständlich recht...


"Unser"?Der Blick in etymologische Wörterbücher, bes. Oewel Wörterbuch
würde
Dich belehren, daß allein in diesem kleinen Ausschnitt der westlichen Welt,
in
dem deutsch gesprochen wird, unter "Ding" im Laufe der Jahre sehr
verschiedenes
verstanden worden ist.


Ja, das ist auch so eine Sache. Es stimmt schon, was Du da sagst. Ich nehme
meine Aussage diesbezüglich zurück. Allerdings stellst Du inhaltlich auf
etwas
anderes ab. Mir geht es an dieser Stelle nicht so sehr um die etymologische
Herkunft des Wortes "Ding" und schon gar nicht im Vergleich westl. Kulturen.
Mir geht es um das Besitzdenken. Eine substantivierte Sprache ist viel
stärker auf ein Besitzdenken ausgerichtet als eine Sprache, die Zeitwörter
verinnerlicht. Nimm als Beispiel gerade die Zen-Philosophie...


Wer?


s.o. (Ich hoffe, es ist jetzt klarer geworden, was zu sagen eigentlich meine
Absicht war...)


Das kommt drauf an, wie die Dinge liegen.


ebenfalls s.o.
Ferner wird die Polemik für mich zu komplex um auf die Schnelle in ein paar
Sätzen zu antworten, wenn Du sprach-, geschichts-
und hermeneutisch-philosophische Aspekte mit Erkenntnistheorie und Logik
vermengst. Zum Teil ist das sicher meine Schuld: ich hab die Lawine ja
losgetreten... Aber ich hätte mir gewünscht, Du würdest Dich nicht allein
auf die Kritik meines Artikels beschränken, sondern mal Deinen Standpunkt
darlegen...


So einfach ist das nicht. "Pantha rhei" ist, IIRC, erst für das 10 Jh. nach
Chr. belegt und wird meist für unecht gehalten.Zur Sache (Heraklits Spruch:
"Man kann nicht zweimal in denselben Fluß steigen") s. den betreffenden
Aufsatz
in: Yserentant, From a Logical Point of View, dt.: Von einem logischen Standpunkt


 Meines Wissens wird nur in Zweifel gestellt, ob er die Aussage konsequent
vertreten hat. Aber ich danke Dir für den Hinweis.


Woher weit Du das? Was weit Du von dem, der "diesen Brief" ("Artikel"
heißt
das übrigens) noch nicht geschrieben hat? Woher weit Du das? Zu wem von
Euch
beiden gehört die Erinnerung? Oder ist da noch ein dritter?


Da ist sogar noch ein vierter und fünfter... ;-)  (Scherz!) Meinen
Standpunkt habe ich doch bereits weiter oben deutlich gemacht:

Ich
behaupte, daß sich Prozesse ereignen. Vielleicht auch nicht Prozesse,
sondern besser: ein Prozess. Ein komplexer Prozess zwar, von den einen als
"Welt" bezeichnet, von den anderen vielleicht auch Natur genannt.

Von dem der diesen Artikel ;-))) "...noch nicht geschrieben hat" weiß ich
nichts. Die Erinnerung gehört zur Gegenwart, da sehe ich jetzt nicht so das
Problem. Vielleicht kannst Du nochmal deutlich machen, worauf Du hinaus
willst.

Nagual