Das Leben in der endlosen Weite des Seins? von EIX 1998


An sich ist das Leben eine Fälle von Erlebnissen.

Gut gedacht ist knapp daneben.

Durch Zeugung beginnt der Weg des Lebens; des körperlichen Seins.
Braucht die Seele temporäre Beleiblichung, um sich selbst zu als solche
zu erfahren?

Seelenleben verbirgt Ausmaße, die dem Geistigen ungeahnt bleiben. Die
Seele fügt das Schicksal; die Illusion der Phantasie ist Manipulation
dessen. Diverisifikation als Intention ist Staffage. Transzendenz
entspringt der Ingeniosität des Intellektes.

Wenn es anders wäre, könnte sich der Schweinehund selbst begraben.