~~~~~~~~~~~~~~~~~
Jut, versuche ichs chronologisch.

Das erste, was mensch tut, um einen physikalischen
oder chemischen oder meteorologischen oder...
Vorgang zu beschreiben ist, er stellt eine Gleichung
auf. Meistens sind das Differentialgleichungen, die
das Zeitverhalten unseres Vorganges bzw. unseres
Systems beschreiben.

Nun gibt es bei vielen Diff.gleichungen das Problem,
sie lassen sich nicht mehr geschlossen integrieren,
ODER aber, die uns interessierenden Informationen
ueber das System verstecken sich nicht im Zeitbereich
sondern im Bildbereich.

Dazu werden die Diff.gleichungen mittels der Laplace-
Transformation in _algebraische_ Gleichungen umge-
wandelt. Hier kommen erst Deine erwaehnten Polynome
ins Spiel, die uns Aussagen ueber die STABILITAET
eines Vorganges/Systems liefern. Attraktoren, wie ich
sie hier aufgefuehrt habe (Fixpunkt, period. Orbit,
Torus, seltsamer Attraktor) und Stabilitaet haengen
miteinander zusammen. Geraet eine Loesung unseres
Vorganges in den Einzugsbereich eines Attraktors,
kann man davon ausgehen, das unser System stabil ist.

Die Wissenschaftler machen es sich aber nicht einfach.
Sie fragen sich, wie sich ein System (das physikalische,
chemische, ...) verhaelt, welches sich gerade auf dem
Rand bzw. an der Grenze eines Einzugsbereiches (die
nicht im unendlichen liegt ...?) befindet. Und dann
kommen wir zu den schon erwaehnten JULIA- bzw. MANDELBROT-
Mengen. Die Mathematik, die dahinter steht, ist
eine ganz andere, als die, mit der ich hier auf die
Frage: "was sei ein groszer Attraktor" antworten wollte.
(Ich wollte dieser Frage vielleicht erst mal alle Mystik
nehmen. ;-)

Nun noch kurz zur Mathematik:

1. Soweit wie ich weisz, hat Ekman den Begriff
   FRAKTAL fuer den Sachverhalt, dasz es eine ge-
   brochene Dimension in natuerlichen Vorgaengen gibt,
   eingefuehrt. Wir koennen mit dieser noch nicht so
   richtig umgehen. Denn wir sprechen z.B. bei
   Laplace, Fourier oder z.T. auch noch bei Wavelet
   Transformationen noch von einem L2-Raum (Raum der
   quadratisch-integrierbaren Funktionen) und nicht
   von einem L2,xy-Raum ...

2.         Z(n+1) = Z(n)^2 + C

   Z,C komplexe Zahlen
   n+1, n: sprich, die naechste Zahl Z(n+1) berechnet
           sich aus der vorangegangenen Zahl Z(n) plus
           'irgendeine' Konstante C

   Mit dieser einfachen Formel (und die entsprechenden
   Startwerte) lassen sich am Computer die so schoen
   anzuschauenden Mandelbrot- und Juliamengen in immer
   neuer Vielfalt erzeugen. Damit bewegen wir uns aber
   schon weit weg von der urspruenglichen Frage nach
   der Stabilitaet eines Systems/Vorganges/Loesung.

grusz
o-fegg
.