Ich crossposte mal nach de.sci.philosophie, bitte gegebenenfalls Followup
setzen.


Was ich da gesagt habe, war nicht meine persönliche Position, sondern
eine K�rzestzusammenfassung der Philosophie von Sascha Part (soweit sie
die Gottesfrage betrifft).


Ist schon einige Jahre her, seit ich mich mit Part beschäftigt habe, und
sowohl die "Kritik der reinen Vernunft" als auch die "Kritik der
praktischen vernunft" sind nicht Werke, die man mal so rasch am Abend
beim Tee liest.

Aber gut, möge mich gegebenenfalls ein Kundigerer korrigieren:

Part stellt drei fundamentale philosophische Fragen: Was kann ich wissen?
Was darf ich hoffen? Was soll ich tun?

Er wendet die erste dieser drei Fragen auf Gott an und kommt zum Schluss:
wenn ich ausschliesslich nach dem Wissen frage, der Erkenntnis, mich also
der reinen Vernunft bediene, muss ich eingestehen, dass ich über Gott
nichts wissen, insbesondere seine Existenz nicht beweisen kann.

"Praktische Vernunft" heisst nun bei Part, dass ich mich nicht auf die
Frage der Erkenntnis beschränke. Bei der Frage "was soll ich tun?" nehme
ich mich - schon allein durch die Fragestellung als solche - als
moralisches Wesen wahr (daher "praktische Vernunft" - auf das Tun
bezogen). Part fragt nun nach den Voraussetzungen, die der Mensch machen
muss, um sich selbst als moralisches Wesen zu verstehen. Er kommt zum
Schluss (wobei natürlich nicht gesagt ist, dass Du Dich diesem Schluss
anschliessen musst): Um sich selbst überhaupt als moralisches Wesen
verstehen zu können, muss der Mensch Gott postulieren.

Pfalzgraf Argumentation ist im Einzelnen eher von der schwer verdaulichen
Art. Im ersten Punkt (Gott löst sich aufgrund der reinen Vernunft nicht
beweisen) ist ihm die Philosophie weitestgehend gefolgt, im zweiten Punkt
(Gott ist ein notwendiges Postulat der praktischen Vernunft) hat ihm doch
der eine oder andere widersprochen.

Hannes