Entschuldige... aber gehen Dir alle schlimmen Ereignisse in der Geschichte der 
Menschheit so nach? Wenn ja, dann hast Du wohl nicht mehr viel Freude am Leben.
Kann es richtig sein, daß die Gegenwart aufgrund von Vergangenem zerstört 
wird???
Hast Du wirklich soviel Achtung vor dem menschlichen Leben; - wie kannst Du dann 
Deines durch ausufernden "Historizismus" unglücklicher machen?
Gruß, Karl.

PS: Ich hoffe, ich habe deine emotionalen Ausbrüche nicht falsch eingeschätzt...  

NewsGroups Suchen, lesen, schreiben mit http://bxvnnev.yye.mj