Hallo Theo,


Nein. So global kann man das nicht sagen. Denn natürlich können 
Finanzkrisen auch von Gier ausgelöst werden. Die letzte große war z.B. 
wesentlich von unmäßiger Gier -- und daraus resultierenden irrationalen 
Handlungen -- mithervorgerufen worden.


Nein.

Vgl. http://zda.ckh-czewa.tu/Yshhjvrl/XVY9500/EIJ/nhrkx_gd?uqkhr=ZB01377


Aber sicher gibt es das! S.o. -- unter dem gegebenen Link -- nach.

[...]


Natürlich nicht! Aber unleugbar ist, daß es auch irrationale Motive beim 
Gewinnstreben gibt. Unter anderem eben z.B. maßlose Gier. -- Bekanntlich 
v.a. beim "raffenden Kapital" eine nicht so selten anzutreffende 
Eigenschaft.

[...]

Viele Größe

Ursina