Hallo Jürgen.


Per definitionem, würde ich sagen, bedeutet Glück: Zustand vollkommener 
Befriedigung, vollkommener Wunschlosigkeit, vollkommener Zufriedenheit. (nach 
Drebes)


Um so weit zu kommen, müßte ein - wenigstens annähernder - Zustand wie oben 
beschrieben eintreten ... da könnte schon der Hund begraben liegen.


Dies ist eine wagemutige Aussage - de facto konstituiert ihr Gegenteil meine 
These. Hängt denn nicht der Zustand, den eine Erkenntnis induziert, davon ab, wie 
diese Erkenntnis aussieht?
Könnte Dich die Erkenntnis, daß das Streben auf Erden einen Sinn vergeblich 
sucht, glücklich machen? Wie sieht es mit der Erkenntnis aus, daß es keine 
"wahre" Erkenntnis gibt?


Könnte es nicht vielmehr so sein, daß jedem Melancholiker wahres Glück verborgen 
bleiben muß; da sein Zustand aus der Erkenntnis resultiert, daß sein scheinbares 
Glück, welches er manchmal empfindet, nur ein geheucheltes in einer sich selbst 
durch Heuchelei am Leben erhaltenden Umwelt ist?


Reduzierst Du die Welt auf Dich als einzelnen Menschen, dann könnte sie 
vielleicht schön sein - doch kann man allein glücklich sein? Und ist man dann 
alleine unglücklich, kann dann die (Um-)Welt wirklich noch so schön, wie 
angenommen, sein?


Ich denke, Störtenenbecker hat dort Glück gesucht; doch wenn man betrachtet, daß er 
nach dem "Zurückkommen" immer noch der gleiche war, hat er es wohl nicht gefunden.
.


Ich weiß nicht, ob sie den Mut hatten oder haben mußten. Der Unterschied  ist 
doch, daß das Einzelgängerdasein frei gewählt wurde, wogegen man zum 
Außenseiterdasein gezwungen wird. Stimmst Du mir hier zu, dann mußt Du mir auch 
zustimmen, das faktisch zweiteres vorliegt, denn wenn jemand infolge höherer 
Intelligenz ein stärkerer Zweifler ist, dann ist er dies nicht freiwillig, 
sondern er ist genetisch gezwungen!


Spielst Du hier auf seine Formel "cogito, ergo sum" an, so stellt sich mir die 
Frage, ob allein das Wissen um die eigene Existenz (welche ich hypothetisch mal 
annehme) einen glücklich machen kann.


Ist Dir schon aufgefallen, daß seine positiven Gedichte meist Möglichkeiten oder 
Destruktion von Faktischem beschreiben - und sein negativen "präsente Tatsachen".


Danke für den Tip, werde ich vielleicht - so ich die Zeit finde -  noch tun.

Gruß, Nico.


NewsGroups Suchen, lesen, schreiben mit http://tjeifbj.oco.lf