Ich komme so langsam dahinter was du mit "betaeuben" meinst. Ratio
sollte u.U. schonmal hintenangestellt werden wenn sie nicht unbedingt
noetig ist. Aber natuerlich nicht dann wenn es z.B. darum geht
mathematische Aufgaben zu loesen, also alles zu seiner Zeit.
Stell Dir vor Du isst Schokaladeneis (vorausgesetzt Du magst es) und
waerend des essens sagt Dir Deine Ratio dass es total unnoetig ist Eis
zu essen, man braucht es nicht zum Ueberleben, es ist ungesund macht
dick und Karies, es macht also rational gesehen keinen Sinn es zu essen,
denn anschliessend ist es weg, wie es geschmeckt hat kannst Du nicht so
ganau sagen weil Du mit Analyse beschaeftigt warst. =

Hinterher bist Du vielleicht frustriert das Du nichts von Deinem Eis
gehabt hast. Die Ratio betaeubt also umgekehrt auch die Sinne. =

Schlssfolgerung a) (natuerlich jetzt sehr uebertrieben) also kein Eis
mehr essen, denn das fuehrt zu nichts. =

Oder b) demnaechst den Sinnen waerend des Eisesses mehr Aufmerksamkeit
widmen, die Ratio zeitweilig  hintenanstellen und bei bedarf wieder
hervorholen. Was ich jetzt nicht "betaeuben" nenne wuerde, denn die
Ratio geht ja deswegen nicht verloren, sie wird nur kurzfristig nicht so
wichtig genommen und das Leben bekommt wieder mehr Lebendigkeit, wird
u.U. lebenswerter...Man hat hier zwar seine Ratio betrogen aber nicht
seine Sinne. Andersherum betruegst Du in diesem Fall Deine Sinne wenn Du
auf die Ratio hoerst. Der Mensch hat zu der Faehigkeit zu
rationalisieren auch die Fahigkeit zu Empfinden, die Kunst ist
wahrscheinlich zu wissen wann man was tun sollte.
Ausserdem ist Intelliganz nicht allein mit Ratio gleichzusetzen, denn
zur Intelliganz gehoert auch die Faehigkeit gegebenenfalls Kompromisse
einzugehen um Probleme zu loesen. Wenn also die Ratio nicht weiterhilft
mit der Sinnlosigkeit der Welt fertig zu werden, oder sogar noch das
Problem forciert, warum dann nicht einen anderen Weg versuchen? =

Vielleicht liegt das Problem auch ganz woanders. Wenn zwei Menschen
gleichermassen intelligent, aber der eine optimistisch und der andere
pessimistisch veranlagt ist, dann kommen aus der gleichen Frage mit der
sie sich beschaeftigen zwei ganz unterschiedlichen Bewertungen heraus.
Auch wenn das rationale Ergebnis das gleiche ist, der eine wird es eher
positiv bewerten und der andere eher negativ. Hier waere dann eher die
Frage, wie kann man jemanden mit einer negativen Grundeinstellung
plausibel machen dass das Glas anstatt halbleer genausogut halbvoll sein
kann?


Klar, aus der Sicht des Pessimisten waere das Selbstbetrug. Der Optimist
koennte die Erkenntnis das die Welt sinnlos ist zumindest besser
verkraften oder diese Erkenntnis so deuten das sie Sinnlehr ist und er
dadruch die Moeglichkeit bekommt ihr einen Sinn zu geben. Wie auch
immer, er wuerde versuchen etwas positives darin zu sehen,
waehrenddessen der Pessimist eher das Negative als Wahr annimmt. Beide
Annahmen sind dennoch nicht absolut, sondern gepraegt von der
subjektiven Beurteilung. Eins ist so wahr wie das andere obwohl sich
beides zu widersprechen scheint. Das die Welt sinnlos ist (ob es so ist
bleibt ja letztendlich offen), ist grundsaetzlich neutral, weder gut
noch schlecht, Die Welt IST einfach nur.


S.o. " wie mache ich jemanden der das Wasserglas halbleer sieht klar
dass es auch halbvoll ist" ? Darauf habe ich keine Antwort. Man kann
sich nicht zu einem Glauben ueberreden, aber man muesste mehr
Moeglichkeiten zulassen damit er sich entwickeln kann. Vieleicht geht es
ueber den Umweg, indem man sich mehr mit ganz anderen Dingen zu
beschaeftigen die die Sinne mehr fordern, so dass man seine Lebendigkeit
wieder mehr spuert? Zumindest um die pessimistische Grundeinstellung
erst mal loszuwerden. =


Du schreibst es ja: _negative Betrachtung_
Es ist eine von verschiedenen subjektiven Bewertungen dessen was IST.
Die Dinge SIND nicht negativ sie sind einfach nur. Mensch hat die
Veranlagung zu morlischem Denken, zum Bewerten von Sachverhalten, aber
die Sinnlosigkeit der Welt als negativ zu betrachten scheint mir ueber
das Ziel hinausgeschossen. Das haette fuer mich zumindest keinen Sinn,
weder einen uebergeordneten noch einen persoenlichen. =

Manchen hat auch eine extreme Lebenskriese ein Nahtoderlebnis aus der
destruktiven Denkweise herausgeholfen, es ist also moeglich, aber diesen
Weg waehlt man natuerlich nicht freiwillig... =


Nein, es bedeutet eine neue Sichtweise hinzuzulernen. Wenn Du
Farbenblind waerst, koenntest Du nur so wahrnehmen wie es Dir Deine
Augen erlaubten. Das waere dann Deine Wahrheit. Was aber wenn es
ploetzlich eine Methode gaebe die Farbenblindheit zu beheben, also Deine
gewohnte Sichtweise zu aendern bzw ihr eine neue hinzuzufuegen? wuerdest
Du darauf verzichten weil es Dich die Welt dann anders als gewohnt sehen
lassen wuerde?
Das anderssehen (wie im Beispiel durch Meditation) zeigt, dass zumindest
die Moeglichkeit besteht die Dinge anders zu betrachten, und das dieses
andere sehen genauso wahr ist wie die gewohnte Sichtweise. Es ist eben
nur eine andere (zusaetzliche) Perspektive auf das was ist. =


Auch wenn die Welt in ihrer Istigkeit sinnleer ist, also keinem Ziel
folgt:
Sie folgt Gesetzen die dazu fuehren dass Leben entsteht und sich
weiterentwickelt, wahrscheinlich einfach so. Aber es gibt sie und sie
hat vielfaeltige Lebewesen u.a. eines mit Phantasie, Gefuehl und
Intelligenz erschaffen dass den Dingen einen Sinn geben kann, mit der
relativen Freiheit ihr einen positiven, negativen, oder gar keinen Sinn
zu geben. =

Ich finde das ist schon eine Menge, wozu dann noch ein hoeherer Sinn?


Wie gesagt, so weit muss man gar nicht gehen, das kann man offen lassen. =

Man kann sie auch "als solche" sinnleer bleiben lassen und versuchen
fuer sich was positives daraus zu machen. Wuerdest Du z.B. ueber den
Sinn der Welt nachgruebeln, wenn dies Dein letzter Lebenstag waere?
Natuerlich nur rein hypothetisch, aber etwas Phantasie diesbezueglich
koennte die Denkweise ueber das was einem selbst wichtig ist ganz schoen
veraendern, ohne dass man dafuer seine Intelligenz opfern muss.
 =


Aber Du koenntest darauf vertrauen dass Du einen Zweck fuer das Leben
selbst erfuellst (welcher kann offen bleiben) Das Leben hat Dich
erschaffen, (durch Sex, OK ;-) aber dass es Dich gibt ist eine Folge von
Naturgesetzmaessigkeiten wie alles was Du tust, weil sie Dich erschaffen
hat und Du ein Teil der Natur bist. Klingt vieleicht verklaerend, ist
aber nach evolutionaeren Gesetzmaessigkeiten ein Fakt. Versuch es doch
mal zu empfinden (nur eine neue Sichtweise - ich weiss ehrlich gesagt
nicht ob man sie jemandem vermitteln kann) und ohne Wertung zu sehen. Es
widerspricht sich nicht mit Deiner Rationalitaet.


Das halte ich durchaus fuer moeglich, aber ich wuerde diese Loesung
nicht so negativ bewerten wenn dadurch verhindert wuerde, dass das Leben
ganz ausgeloescht wuerde.
Es haetten neue Arten Raum sich zu entwickeln, das waere ganz in "Sinne"
der Evolution und des Lebens selbst. Aber es bestehen auch noch andere
weniger erschreckende Moeglichkeiten, z.B. dass die Menschen zu ihrer
Intelligenz ihr Verantwortungewusstsein dem Leben gegenueber
weiterentwickeln, sich nicht mehr unkontrolliert ausbreiten,
Lebensvielfalt und Raum fuer andere Arten erhalten und neu schaffen und
lernen harmonisch in der Natur zu Leben und sie also nicht weiter zu
beherrschen versuchen. Oder es kommt ganz unvorhersehbar anders. Ich bin
deswegen nicht gefrustet, ich will mir nur selbst nichts vorwerfen
muessen. =


Ich bin in vielen Dingen deren Meinung, nicht in allen ;-)


Damit koennte man die schlechte Grundstimmung unschaerfer erscheinen
lassen, diese koennte man vergessen, aber nicht die Rationalitaet und
auch nicht das was IST. Die Bewertung dass etwas schlecht ist ist doch
auch nur eine Ausschmueckung mit Ereklaerungen, nur eben mit negativ
belasteten. Du wuerdest schlimmstenfalls Deinen Pessimismus betruegen,
aber was spricht dagegen?


Kannst man objektiv Freude oder Liebe empfinden? Nein, also klammert man
es aus, und verliert dadurch vieleicht seine Lebensfreude. Man darf eben
nicht _allem_ was existent ist einen objektiven Stempel verpassen.
Manches muss empfinden, wie sollte man sonst gluecklich sein? =


Aber es gibt doch beides: objektivierbare _und_ subjektive Erkenntnis. =

Wenn ich die subjektive Erkenntnis habe dass es sich trotz der
Sinnlosigkeit der Welt zu leben lohnt, dann ist das nicht
objektivierbar, aber es ist meine Erkenntnis und fuer mich persoenlich
wertvoll. =


Die Welt erschafft und erhaelt Leben, das kann man objekiv beobachten.
Ob dies nun der absolute Sinn ist, oder ob es noch etwas uebergeordnetes
wie ein Ziel gibt bleibt mir verschlossen. Jede Bewertung darueber ist
wieder rein subjektiv. Aber die Welt hat mich auch mit der Fahigkeit
geschaffen hat, meinem Leben selbst einen Sinn zu geben, warum sollte
ich es also nicht tun? Das widerspricht nicht meiner Rationalitaet.


Das Haus hat dann ein Gelaender wenn ich die Treppe zum Haus zaehle,
wenn ich sie als ein Teil vom Haus sehe. Betrachte ich sie getrennt vom
Haus stimmt es nicht.
Wie so oft kommt es also auf die Betrachtungsweise an. =


Ja, darin sehe ich auch das eigentliche Problem, aber das was Du
Naturell nennst ist imho nicht die Intelligenz sondern nur die
individuelle Art und Weise Probleme anzugehen.


Ich vermute dass der Rueckweg zumindest bei Pessimisten sehr schwierig
wird, zumal wenn man bis dato allein auf sein Wissen gebaut hat. Aber
ich halte es nicht fuer unmoeglich :-)

Gruss,
Viola


Schon gut, danke :-)