Carlo Mosbrucker schrieb in Nachricht ...


Eine ideelle Welt ist eben die einzige Welt die man erfahren kann,
von der man überhaupt sprechen kann. Sie ist die Welt deiner
Erfahrung. Alles andere ist Spekulation.


Du meinst sicher eine Welt von der du glaubst, daß sie hinter
der realen ideellen Welt existieren würde, und von der du
glaubst, daß sie für deine ideelle Welt (nur von dieser kannst
du ja reden) unbedingt erforderlich sei. Eben weil deine Ideelle
Welt sonst keine Basis mehr hätte. Daher ja auch hier die
Vermutung über die Entstehung des ideellen geistigen aus einem
materiellen eigenständigen Körper. Eine solche Vermutung
beruht allerdings auf reine Spekulation. Für eine solche Annahme
gibt es in der einzig real erfahrbaren Ideellen Welt keinen realen
Grund. Trotzdem kann ich deinen Standpunkt verstehen: Wenn
jemand fest träumt, denkt er schließlich auch, die Inhalte des
Traumes seien real. Es ist halt so überzeugend echt, daß er
die realen ideellen Ursachen der Gestaltungen und den damit
verbundenen gesamten realen Gestaltungsprozeß nicht erkennt.
Daher unterstellt der Geist den Gestaltungen eine eigenständige
Realität die "in sich selbst" bestünden. In dieser versunken glaubt
dieser dann in einer realen materiellen Welt, die aus dem 'Nichts'
entstanden sei, oder die jemand sonstwie aus dem Hut gezaubert
hätte zu sein. Dieser geistige ideelle Prozeß muß solange unerkannt
anhalten, wie die Faszination der Gestaltungen anhält.

IVO.
Mano-pubbangama dhamma, mano-settha, mano-maya.
Die Lehrreden des Buddha http://hagjtmpol.ffo