"Maximilian Terbeck" schrieb


Das ist Unsinn. Gier ist Verhalten bei fehlendem oder
bei nicht eintretendem Sättigungsgefühl.

Da es so etwas hinsichtlich Gewinnerzielung, Gelderwerb,
Machterwerb nicht gibt, ist es auch sinnlos diese in Kate-
gorien natürlichen organischen Stoffwechsels erklären zu
wollen.

Im Gegenteil ist es z. B. nicht irrational Gewinn erzielen
zu wollen, vielmehr ist es für ein ökonomisches Subjekt
rationales Verhalten, alles dafür zu tun, dass das auch
gelingt, weil es andernfalls nämlich untergeht.

Mit freundlichen Größen

Torsten