Hallo Patrice,


Ich finde Dein Kommentar wirklich unter aller Sau !	


Wie bitte?? Wahnvorstellungen? Ja sag mal ---
...das ist doch nicht Dein Ernst?!
aeh..
Deine Worte koennte ein eingfleischter Ausschwitz-Kommandant gesagt
haben!!!
Ja, sonst gehts Dir aber gut?


Also, ich wuerd Dich am liebsten ruetteln und schuetteln und Dich aus
Deinen "Nazi-Traeumen" reissen !!!
Denn wenn hier einer nicht ganz klar ist, dann bist es eindeutig DU !!!!!
Ich koennte hier jetzt noch viel mehr schreiben, und wahrscheilich wuerde
ich mich da noch ziemlich reinsteigern, aber ich glaube, das waere
ein wenig offtopic...
ich hoffe nur, dass Deine Mail ein verdammmt furchtbar schlechter Scherz
gewesen ist, anders kann ich mir Dich nicht mehr erklaeren !!
ich bin fassungslos!


               Edgar