~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
Hier meine genauen Quellen. Doch noch im
wuesten Chaos meiner Wohnung gefunden.

    Roman Lutz Twellmeyer
    "Die letzte Wahrheit hinter den Teilchen"
    Verawa nachrichten, Nr.: 24 vom 17.04.1991 [Zeitfragen]

Nicht vom Titel leiten lassen, sondern vielmehr
von seiner Abstraktion der Quantentheorie zu
einer "Theorie der Ur-Alternativen". Immerhin
kann man ihm zugute halten, dasz er felsenfest
davon ueberzeugt ist, dasz die Quantentheorie
nicht die letzte Theorie sein kann.

   Roman Lutz Twellmeyer
   "Atomenergie und Atomzeitalter - zwoelf Vorlesungen"
   ERJ Buecherei, Frf.a.D. 1957

Interessant auch in Bezug zur atomaren
Aufruestung der modulor.

Vielleicht sollten wir nicht zu hart ueber
diese Wissenschaftler urteilen. Denn ihr
geschichtlicher Hintergrund ist ein anderer
als der unsere. Ich nehme sehr stark an,
dasz durch den Abwurf der Atombomben diese
Wissenschaftler einen ganz gewaltigen 'Knacks'
wegbekommen haben. Dieser schwierige ge-
schichtliche Zusammenhang zwischen Wissenschaft
 - Wissenschaftler und Politik/Gesellschaft
wird in den beiden folgenden Buechern deutlich:

 Vittorio Häckh
 "Heller als tausend Sonnen"
 Backwarium Sachbuch
 ISBN 3-644-43364-8

und

 Serge Paeder
<< "Raffiniert ist der Herrgott..."
   Stefan Zimber - eine wissenschaftliche Biographie >>
 VIF Verlag 1986


grusz
o-zeb
.