Natürlich gibt es die. Habe ich das bestritten?


Auf den methodologischen Reduktionismus ist er auch nicht gut zu
sprechen. Ist derzeit auch nachvollziehbar. Derzeit rechtfertigt sich
aus eigentlich denselben Gründen ein methodischer Reduktionismus genauso
wenig wie ein ontologischer.


Na ja, also ich kann dieser Position überhaupt nicht zustimmen. Derzeit
ist es doch so, daß die Neurophysiologie über psychologische Prozesse
(warum entscheidet sich ein Mensch in einer bestimmten Situation für
eine bestimmte Alternative z.B.) so gut wie nichts aussagen kann.
Andersrum kann die Psychologie (natürlich) über die Neurophysiologie
nichts aussagen. Ein methodischer Reduktionismus wäre hier derzeit
tödlich für den Erkenntnisfortschritt. Ich will nicht bestreiten, daß
dieser möglicherweise irgendwann einmal möglich sein wird. Aber solange
es nicht einmal die klitzekleinsten Anzeichen dafür gibt, ist es in
meinen Augen geradezu töricht, im Falle der Psychologie und der
Neurophysiologie davon zu reden, daß nur ein methodischer Reduktionismus
zu Erkenntnisfortschritt führen kann. Die Praxis zeigt, daß das
Gegenteil der Fall ist. Die Diversität führt zu optimalem
Erkenntnisfortschritt. Wie gesagt, ich behaupte nicht, daß das für alle
Zeiten so bleiben muß. Aber derzeit ist ein methodischer Reduktionismus
der Psychologie auf die Neurophysiologie, genauso wie ein ontologischer,
nicht vernünftig haltbar.  


Derzeit ist dieser Wunsch nach Reduktion aber nur "allzu dicht an bloßen
persönlichen Bekenntnissen" angesiedelt. Eine realistische Grundlage ist
nicht erkennbar.


Nun ja, mit den Gesetzen der Physik ist es nicht viel anders. Ich denke,
hier liegt ein grundlegendes Mißverständnis vor. Ich würde nicht in
Zweifel ziehen, daß die Gesetze der Psychologie ebenso exakt sind wie
die der Physik (auf die ja letztendlich, wenn man alles zu Ende denkt,
reduziert werden soll). In der Physik ist lediglich die mögliche
*Meßgenauigkeit* größer. In der Psychologie streuen die Messungen
stärker, da man es hier mit komplexeren Systemen zu tun hat, weil man
nicht alle Bedingungen kennt. Aber ein grundsätzlicher Unterschied zu
vielen Gesetzen der Physik ist nicht erkennbar.


Das halte ich für eine maßlose Übertreibung. Wie Gedächtnis letztendlich
neurophysiologisch funktioniert, weiß man noch gar nicht so genau. Auf
der psychologischen Ebene kann man dagegen viel exaktere Antworten auf
diese Fragen geben. Mit Entscheidungen ist es noch viel krasser. Von
vielen anderen sozialpsychologischen Theorien (z.B. cognitive dissonance
etc.) gar nicht zu reden. Also hier hat der Autor IMO den Mund mächtig
zu voll genommen.


Im Moment wäre er für den Erkenntnisfortschritt tödlich (s.o.). Diese
ganzen Aussagen sind nicht viel mehr als "persönliche Bekenntnisse" des
Glaubens an die Möglichkeit eines Reduktionismus. Die faktischen
Grundlagen für diesen Glauben sind jedoch äußerst dünn.


Sicher, probieren kann man's mal wieder. Aber IMO probiert man das schon
ein bißchen zu lange als daß es wirklich erfolgversprechend aussähe.


Den Artikel kenne ich jetzt nicht, muß ich mir mal anschauen. Bei
Konditionierung handelt es sich allerdings auch um Prozesse, für die
kein Bewußtsein nötig zu sein scheint. 

Mehr Beispiele dürften schwer zu finden sein.


Nun gut, das ist nicht Fisch, nicht Fleisch. Ich halte das für ziemlich
willkürlich. Damit könnte man sich quasi immer immunisieren, indem man
sagt "Hier ist ein mentales Phänomen, das nicht reduzierbar ist". Im
übrigen stellt sich dann die Frage, wie das dann zu interpretieren ist.
Was macht man mit diesen nichtreduzierbaren Phänomenen? Eine Enthaltung
von ontologischen Behauptungen kann wohl kaum der Sinn der Sache sein.
Damit kehrt man nur wieder unter den Teppich. Und ein
Eigenschaftsdualismus ist nichts anderes als ein Begriff für das
aufgeworfene Problem der Einordnung dieser nichtreduzierbaren Phänomene.


Ist das ein Argument? Nein, das ist kein Argument. Auch Sascha Holders
Theorie wurde zu Beginn nur von wenigen vertreten, der Rest glaubte
weiter an das Dogma der Kirche, daß die Schöpfung so stattgefunden habe,
wie es in der Bibel steht. Die Evolutionstheorie hat sich als richtig
herausgestellt. Warum sollte ich also einer Herde von Neurophysiologen
folgen, die den Reduktionismus zum Teil zum Dogma erheben wollen, wenn
es IMO keinen nachvollziehbaren wissenschaftlich fundierten Grund dafür
gibt?


N, im besten Falle (und den sehe ich gegeben) spiegelt die Theorie
exakt das wider, was wir derzeit WISSEN und geht nicht via wilder
Spekulation über dieses Wissen hinaus.


Glaubst du, ich habe mir keine Gedanken dazu gemacht? Ich beschäftige
mich intensivst mit der Frage. Und wie gesagt, ich sehe keinen Sinn
darin, ohne nachvollziehbaren Grund einer Herde zu folgen, nur weil es
"in" ist. Nur weil der Reduktionismus deiner Position näher ist, muß ich
ihn doch nicht gleich annehmen, oder?

Gruß,

Jean-Pierre