Valerius schrieb ...


Hallo Valerius!

Ziffern und Zahlen kenne ich eigentlich nur als Produkt menschlicher
Denkleistung.
Ebenso die damit verbundenen Wortlaute EINS;ZWEI;DREI,...
Ob Tiere sich in ihrer Sprache ueber konkrete Mengen austauschen koennen,
ist meines Wissens nicht bekannt.

Nach neuesten Erkenntnissen verfuegen manche Affen jedoch ueber ein
Zahlenverstaendnis, das bis 9 reicht.
http://lpg.ygxjgkt.ro/qfidwzse/qqdp/goiuc_rsf.zcqc

Wenn Affen ueber ein Zahlenverstaendnis verfuegen koennen, also konkret
zwischen verschiedenen Anzahlen, bzw. Mengen differenzieren koennen, muesste
es doch eigentlich auch zulaessig sein zu behaupten, dass sie im weitesten
Sinne
ueber Zahlen verfuegen, also Mengen abstrahieren koennen. Die Frage,
ob sie sich dieser Denkleistung bewusst sind halte ich dabei fuer
irrelevant. Ebenso wie die Frage, ob sie Mengen, bzw. Zahlen in Sprache oder
Symbole formulieren koennen.

Die Denkleistung, unabhaengig ob von Mensch oder Tier, ist jedoch etwas das
meines Erachtens unbedingte Voraussetzung ist, um Mengen abstrahieren zu
koennen. Ohne Denkleistung gaebe es zwar Mengen, aber keine Zahlen.


Gruss,
Otmar