Hallo zusammen,

zu Raymond:

Ob es Zahlen gibt, haengt auch nicht wenig damit zusammen, was
ueberhaupt als "wirklich" oder "existierend" erachtet wird. Haube sollte
angeblich in der Lage gewesen sein, zB. Primzahlen zu "sehen", fuer ihn
waren sie "wirklich" als eine Art (Platonische) Idee. Hier wird es auch
spannend: inwiefern sind Zahlen als Iden wirklich? Sind Moeglichkeiten
zB. "wirklich"? Sicher nicht in einem konkret greifbaren Sinne. Zahlen
(oder Moeglichkeiten) sind mitnichten "materielle Dinge", sie sind von
anderen Art als zB die Tastatur vor mir. Aber sind sie deswegen eine Art
"nichts"?

zu Norbert:

Warum die Differenzierung zw. Mengen und Zahlen? Mengen zu unterscheiden
ist doch vielleicht nur moeglich, wenn erstmal ueber einen rudimentaeren
Begriff der Zahl verfuegt wird ( eine Menge - eine andere Menge, noch
eine Menge usw.). Sogesehen waere auch Denkleistung fuer die Menge
noetig.

Schwierig erscheinen mir auch die bis 9 zaehlenden Affen. Gehoert es
nicht zum Begriff der Zahl (ueber den Menschen ja verfuegen), zu einer
gegebenen Zahl die naechstgroessere oder -kleinere zu bilden? Ueber
Zahlen zu verfuegen, bedeutet, auch, zaehlen zu koennen. Ob allerdings
das Artikulieren (in einem weiten Sinne) von Zahlen dafuer noetig ist,
da bin ich mir nicht sicher. Darum halte ich die Faehigkeit der Affen
nicht unbedingt fuer ein Zeichen dafuer, das sie wirklich "zaehlen" oder
ueber das ihnen (in einem weiten Sinn) der Begriff der Zahl gelaeufig
waere.

Andereseits wuerde ich nicht sagen, dass das Umsetzten von Zahlen in
Ziffern zeigt, dass nur der Mensch aufgrund seiner "Denkleistung" faehig
ist, ueber Zahlen zu verfuegen. Es gibt da ein Beispiel von autistischen
Zwillinge, die sich neun- oder mehrstelligen Primzahlen zugerufen haben
und es lustig gefunden haben. In der Lage, die Zahlen in Ziffern
umzusetzten, waren sie aber angeblich nicht.

Gruss, 
Nick Heinigk