David Diekjürgen wrote in message
<403W7M59.IQ407P6P@px.ikv.pii-iolsvombqy.si>...


Das Beispiel belegt gar nichts. Immerhin hat jeder seinen
eigenen Willen und seine eigene Determiniertheit. Kein
Mensch kann die gleichen Erfahrungen, Gehirnstrukturen,
neuronalen Netze, Lebensumstände etc. haben, wie ein
anderer. Also ist es nicht zwingend notwendig, daß sich
alle, oder auch nur zwei Menschen in einer Situation gleich
entscheiden.


Warum nicht? Das solltest Du mir näher erläutern.

Ich sage, sie sind es. Sowohl historisch, genetisch, als
auch auf Grund der Naturgesetze, Lern-, Erfahrungs- und
Hirnstrukturen, die sich resultierend aus ebendiesen und
noch anderen Gründen individuell verschieden gebildet haben.


Du kommst niemals in die absolut gleiche Situation. Das ist
schlicht unmöglich!


Solange die Gründe für Dich verständlich sind, bzw. für
denjenigen, der seine Entscheidungen darauf gründet, sind
sie "verständlich". Nachvollziehbar müssen sie nicht
unbedingt für jedermann sein.


Das stimmt nicht. Wenn Du Himbeer magst, dann ist das auch
für mich verständlich, obwohl ich Himbeer nicht ausstehen
kann.

Aber diese, oben von mir definierte Art der Willenfreiheit
gibt es nicht! Du kannst die drei Punkte dieser Definition
nur miteinander vereinbaren, wenn Du mindestens zwei Punkte
stark abschwächt. Aber dann hast Du keine Willensfreiheit
mehr, außer Du hältst Willensentscheidungen von vornherein
für indeterminiert. Aber das, wie gesagt, müßtest Du näher
begründen.

[...]

Hier machst Du schon eine gewaltige Einschränkung: "in
gewissem Rahmen".


Was spricht dagegen?


Sind sie nicht. Das ist genau der springende Punkt. Eine
identische Situation gibt es nicht. Also sind die
Ausgangsbedingungen für eine Entscheidung immer anders.
ähnliche Situationen lassen einen anders entscheiden und
dann drängt sich der Eindruck geradezu auf, daß man in der
vorhergehenden Situation auch anders hätte handeln können,
wenn man gewollt hätte.


Dazu müßte erst mal geklärt werden, ob es sowas wie
"psychologische (oder mentale) Zustände" überhaupt gibt. Und
prompt sind wir schon wieder beim Leib-Seele-Problem.

Ich behaupte, daß die sogenannten mentalen Prozesse (oder
psychologischen Zustände) nur durch Hilfe von neuronalen
Prozessen verwirklicht werden. Könntest Du dieser Behauptung
zustimmen?


Die psychologische Beschreibungsebene darf aber nicht
neuronale Prozesse ausschließen oder sich Erkenntnissen der
Neurophysiologie verschießen.


Das heißt aber nicht, daß die psychologischen Beschreibungen
ausreichen, die physischen Voraussetzungen für 'Bewußtsein'
oder 'Willensfreiheit' überhaupt erklären zu können.

Gruß
        Giorgio