Wenn man dabei nichts zu verlieren und vieleicht etwas mehr
Zufriedenheit gewinnen kann koennte man dann nicht den Schritt wagen,
Glaubensfragen fuer sich selbst zu beantworten und diese fuer sich
gelten zu lassen, solange bis einem das Gegenteil bewiesen wird?


Dem stimme ich grundsaetzlich zu. =


Das sehe ich auch so. Ich weiss dass sich durch die Masse der Erde
Gegenstaende ohne entgegengesetzt wirkende Kraft auf sie zubewegen. Ich
koennte in diesem Zusammenhang nicht glauben dass es auch anders sein
koennte. =

Aber es widerspricht sich nicht, wenn Glauben dem was man weiss einen
persoenlichen Sinn gibt. =


Zumindest waere es Selbstbetrug. Wenn aber doch beides von Glauben
abhaengt, beides gleichermassen eine Existenzberechtigung hat und das
eine ungluecklich macht und das andere nicht, warum dann nicht fuer die
positive Variante entscheiden? Hoechstwahrscheinlich ist das nicht durch
Willenanstrengung moeglich sondern oft ausgeloest durch bestimmte
Ereignisse und Schluesselerlebnisse.
 =


Entschuldigung, aber das ist quatsch, denn man befindet sich nicht im
Daemmerzustand  sondern in einem hochgradigem Wachheitszustand in dem
nur Zeitweilig angelernte Denk und Verhaltensmuster ausgeschaltet sind. =

Ich nehme an Du hast Dich nicht viel mit dem Thema beschaeftigt? Ich
kenne mich aber auch nicht genuegend damit aus um tiefergreifende
Informationen zu liefern. Vieleicht kann sich mal jemand anderes dazu zu
Wort melden.


Die Welt in ihrer "Istigkeit" mag durchaus solange keinen Sinn haben,
bis ihr jemand einen gibt. Dennoch besteht prinzipiell die Moeglichekit
dass es einen uebrgeordneten Sinn gibt, den ich nur nicht erkennen kann,
also lasse ich es offen und werte es nicht als Beweis.


Nicht konkret, aber ich bin in dieser Hinsicht sehr
Evolutions"glaeubig". Es scheint, dass das Leben der obersten
Naturgesetzmaessigkeit folgt sich selbst erhalten zu muessen. (Warum
auch immer, das lasse ich fuer mich offen)
Der Sinn jedes Individuums ist demnach sich selbst und seine Art zu
erhalten und dies ist ja auch genetisch festgelegt. =

Daraus entsteht Konkurrenz unter den Individuen und den Arten was zu
immer mehr Anpassung fuehrt wodurch sich wiederherum das Leben selbst
erhalten kann. =

Stellt nun eine allen anderen ueberlegene Art (homa sapiens) das
Ueberleben der eigenen Art ueber das Ueberleben des Lebens selbst, wird
dies letztendlich auch seine Art zerstoeren. Er handelt also trotz
Veranlagung zur Intelligenz ohne Weitblick fuer seine und andere Arten
und somit unlogisch.
Mein persoenlicher Sinn klingt vieleicht abgehoben, ist aber nicht
leicht zu beschreiben: Ich versuche den eigenen Ueberlebenswillen
(Egoismus) und die Erhaltung des Lebens selbst in Einklang zu bringen.
Also einen Teil meines Egoismus abzubauen um moeglichst wenig daran
beteiligt zu sein die Vielfalt des Leben und das Leben als solches zu
gefaehrden. In diesem uebergeordneten Sinn ist Platz fuer weitere ganz
persoenliche Sinngebungen, was hier zu weit fuehrt. Zumindest laesst es
sich damit zufrieden und im Einklang mit der Wissenschaft leben...
Vieleicht nicht gerade sehr wissenschaftlich, aber du hast ja nach
meiner Ansicht gefragt ;-)


Nein, oder habe ich Dich falsch verstanden?


Ein Sinn ist zwar subjektiv, also nicht unbedingt beweisbar, aber
dennoch ein Sinn.
Wenn Du als Teil der Welt, Deinem Teil einen Sinn gibst, dann hat ab
diesem Zeitpunkt dieser Teil der Welt einen Sinn (wenn auch nur fuer
Dich)
Wenn Evolution, die sich ihrer selbst nicht bewusst war bis ein Teil von
ihr sich selbst wahrnehmen konnte, Leben erschafft, dass der bis dato
sinnlosen Welt einen Sinn gibt, dann hat diese Welt einen Sinn, oder
mache ich einen Gedankenfehler? =


Man kann ja auch philosophieren weil man Spass am Nachdenken hat, weil
man lernen und seinen persoenlichen Horizont zu erweitern moechte. =

Man muesste es aber nicht unbedingt so ernst nehmen, bzw. man braeuchte
nicht die anderen menschlichen Qualitaeten vernachlaessigen, so dass es
unluecklich macht.


Wen man Teile der vorhandenen Funktionsweise des menschlichen Gehirns
(Phantasie, Kreativitaet, Emotion,...)leugnet nur weil sie mit Wissen
nicht zu erfassen sind, dann sind das meiner Meinung nach eher eine
Einschraenkung als wenn man diese zulaesst.
Es kommt eben darauf an wie man damit umgeht.


Vieleicht muss sich jeder ab einem bestimmten Wissensstand entscheiden
ob er diesen Weg ausschlieslich bescchreiten will,  ob ihm das blosse
Wissen so viel wert ist um dafuer die eigene Zufriedenheit auf=B4s Spiel
zu setzen.
Leider geschieht diese Entscheidung oft unbewusst und man bemerkt es
erst spaet dass man sich mit seinem Wissen allein und unzufrieden
fuehlt. Der Rueckweg zur Zufriedenheit scheint dann sehr schwierig und
entzieht sich dem eigenen Willen, zumindest wenn ich die mir in dieser
NG vorliegenden Statements zugrundelege ...

Gruss,
Ockeline