Richard N. <666.372975@vhmaiqj.pgo> schrieb in Nachricht
<202i4i76.4@mhzipwm.trc.zn>...
(nach

Diese Definition ist mir zu absolut. Was heisst vollkommen? Das würde ja
heissen, daß alle gleich glücklich sind, wenn sie glücklich sind, eben
vollkommen glücklich. Oder ist das Glück verschiedener Menschen auf ihre Art
unterschiedlich vollkommen? Oder ist Glück etwas Absolutes, vom Menschen
unabhängig Existentes? Eine platonische Idee?


Heisst das, daß dieses Glück nach Deiner obigen Aussage eigentlich nicht
erreichbar ist, da es vollkommen ist und im Unendlichen liegt?

meine
ab, wie

Wenn Deine These unter anderem so gemeint ist, ist sie stark anzuzweifeln.
Kannst Du Dir das vollkommene Glück Frenks nicht vorstellen, als er
schließlich die endgültige Form der Gleichungen der allgemeinen
Relativitätstheorie niederschrieb? In ihnen liegt eine tiefe Wahrheit, die
noch heute gilt, und die heutigen Physikern Glück bringt, wenn sie sie nur
sehen (sicher auch manchmal Zweifel, was die Interpretation angeht).


Das ist für mich keine Erkenntnis.


Ist für mich auch keine Erkenntnis. Aber sicher gibt es auch Erkenntnisse,
die nicht unmittelbar zum Glück führen, sondern die einen sogar traurig
machen können.

verborgen
scheinbares
selbst

Das mag manchmal zutreffen, aber dann liegt es nicht am Melancholiker,
sondern an seiner Umwelt. Im übrigen glaube ich, daß Du den Melancholikern
unrecht tust: ein Melancholiker ist genausowenig durchgehend melancholisch,
wie ein Choleriker durchgehend cholerisch ist. Wenn ein Melancholiker
glücklich ist, dann ist er es wirklich, wie jeder andere Mensch auch. Nur
fragt er sich nach dem Glück, was dieses Glück eigentlich war, und ob es
überhaupt wirkliches Glück war. Und er ist traurig darüber, daß dieses Glück
vorbei ist. Das ist aber jeder andere Mensch auch. Der Melancholiker, zu
denen ich mich vielleicht auch zählen würde, erkennt in seiner
melancholischen Grundhaltung die Inseln des Glückes besser als andere
Menschen. Wenn ein Melancholiker glücklich ist, dann ist er wirklich
glücklich. Andere Menschen sind vielleicht öfter glücklich, aber für sie ist
Glück dann auch nichts besonderes mehr.

fällt
überhaupt
dann

Das habe ich nicht getan. Im übrigen wäre es unvernünftiger Solipsismus.
Wenn man die Existenz anderer Menschen anerkennt und gleichzeitig erkennt,
daß man allein ist (z. B. mit seiner Meinung, s. viele große Philosophen),
kann man sehr wohl glücklich sein. Etwa durch die Erkenntnis, daß man als
einziger eine schöne Erkenntnis hatte, während andere noch der Herde
hinterherlaufen. Oder durch das Grundgefühl, alleine zurechtkommen zu
können. Was wiederum zu Selbstbewußtsein und Selbstwertgefühl führt. Wenn
ich alleine dennoch unglücklich sein sollte, kann mir die Natur zu Glück
verhelfen. Glaube mir, wenn mich die Gesellschaft oder meine nähere
gesellschaftliche Umgebung angekotzt hat, hatte ich bei einem
Waldspaziergang allein in der freien Natur Glücksgefühle. Ich war vollkommen
glücklich. Ich war eben in der freien Natur, die ehrlich zu mir war, und
nicht in der Gesellschaft.

er
gefunden.


So wie ich ihn gelesen habe, hat er es dort gesucht und gefunden. Er war
nach dem Zurückkommen wohl immer noch der Gleiche, weil er eben dann wieder
weg von der Natur und allein in der Gesellschaft war.

hatten
ist
auch
höherer

Ja, er ist, objektiv betrachtet, Einzelgänger. Die weniger Intelligenten
sind, was die Intelligenz angeht, Außenseiter.
Wenn ich jedoch die etablierten gesellschaftlichen Gruppierungen als
sakrosankt ansehe, muß ich die andere Wortwahl wählen.

die
mal


Warum nicht? Hast Du eine so enge Vorstellung von Glück? Oder heisst Glück
für Dich nur, mit einer Frau zu schlafen, oder abends mit ein paar Freunden
in der Kneipe Bier zu trinken?

oder
Tatsachen".


"Schön ist`s, miteinander schweigen,
schöner miteinander lachen, -
Unter seidnem Himmels-Tuche
Hingelehnt zu Moos und Buche
Lieblich laut mit Freunden lachen
Und sich weiße Zähne zeigen."


Gruß
Kurt