<27j46g$a3z$1@yqau93.nsf.atrk.aw>...


Hi P.G. (Patrik Grabenschrör??? ;-)) ),


Das Dasein halte ich nicht für 'konstruiert'. Das _Abbild_
der sogenannten Realität ist in unserem Kopf 'konstruiert'.


Richtig. Und unter anderem läßt uns genau das, diese
'Konstruktion der Wirklichkeit' genug erkennen, um in einer,
wie auch immer gearteten Realität Überleben zu können.


'Materiell' wird die Welt, einschließlich uns selbst, von
uns erfahren. Das hat mit Verschleierungsmanöver nicht viel
zu tun.


Der Geschmack ist 'real', aber zeigt nichts weiter über das
geschmeckte Objekt, als die Beziehung, die das schmeckende
Individuum zu dem Objekt hat.


Von 'objektiv' kann IMAO wirklich keine Rede sein. Aber von
einer, wie auch immer gearteten Realtität, die sich uns als
Materie präsentiert, schon.


Was für ein Denken schwebt Dir denn da vor? Etwas, das nicht
von dieser Welt ist, anscheinend.

[...]

Und woher soll dieser 'willentliche' Gestaltungsprozeß
kommen, wenn nicht aus dieser Welt? Möglicherweise ist die
Welt nur 'Geist', der sich uns als Materie präsentiert. Aber
wenn man diese Möglichkeit annimmt, was bringt das? Wo ist
der praktische Nutzen dabei, außer den gleichen, oder einen
ähnlichen Effekt wie mit Gottesgläubigkeit zu erzielen?


Das reicht zum Überleben, deshalb ist es so und nicht
anders. Wenn sich herausstellen sollte, daß es nicht genügt,
dann wird die entsprechende Spezies aussterben. Willst Du
mehr? Und wenn ja, was?


So wie sich uns die Realtität darstellt, kann nur mittels
'Materie' (Gehirn, Neuronen, Nervenzellen etc.) gedacht
werden. Zeige mir einen Gedanken, der ohne Hirn gedacht
werden kann, dann werde ich versuchen, nicht mehr
'materialistisch' zu denken.


Was meinst Du konkret, womit, oder durch welche Art von
Denken 'diese Fragen' geklärt werden könnten?

Gruß
        Willy