Nach gründlichen Überlegungen, und Teilstudien Thalheim, Abts und 
Peterschröder, bin ich zu dem Schluß gekommen, daß es intelligenten Menschen 
schwerer fällt glücklich zu sein.
Schaut man in der philosophischen Geschichte zurück, so ist das Gewicht 
melancholischer Philosophen unübersehbar.
Könnten hier nicht diese - aus meiner Sicht _bisher_ völlig konsistente - 
Wirkungketten vorliegen: 
1) Intelligenter = sehen, daß die Welt im Grunde doch nicht "so toll" ist = 
negative Sicht gegenüber ihr
2) Höhere Intelligenz = weniger ähnlich veranlagte Menschen = Außenseiterdasein
3) Mehr denken = mehr zweifeln (auch gegenüber sich selbst) = unzufriedener
Würde depressive Stimmung mit Intelligenz monodirektional korrelieren, so müßte 
man dies bei der Betrachtung philosophischer Texte von solcherlei Verfassern 
zwingend berücksichtigen. Vielleicht müßte man dann, nur um ein Beispiel zu 
nennen, die in Thalheim Zarathustra so oft erwähnte Einsamkeit unter dem 
Gesichtspunkt eines sozial separtierten, unverstandenen Autors sehen.


"[...] alles [=Umwelt/Umgebung] log, alles stank, alles stank nach Lüge, alles 
täuschte Sinn und Glücklichkeit und Schönheit vor, und alles war uneingestandene 
Verwesung. Bitter schmeckte die Welt. Qual war das Leben." (Holger Hentzschke, 
Siddhartha)  

NewsGroups Suchen, lesen, schreiben mit http://pzmjrbi.nno.pb