Es geht ja nicht darum, daß man sich allein auf sein Wissen verlassen *will*, 
sondern daß man sich vielleicht nur darauf verlassen *kann*.


In gewissem Sinne kann man *gar nichts* wissen - man kann aber durchaus Annahmen 
höchster Wahrscheinlichkeit als wahr bezeichnen. Wer kann die Aussage 2+2=4 
absolut verifizieren? Niemand! - es gilt nur in unserer Welt als (wahrscheinlich) 
faktisch.


Ich wollte nicht polarisierend sprechen, sondern räume eine Koexistenz von 
Wissen und Glauben wohl ein, jedoch nicht bezüglich dem gleichen Faktum; ich sage 
nur, man kann eine Tatsache nicht gleichzeitig wissen *und* glauben, dies ist 
kontradiktorisch!
Entweder, ich glaube etwas, was dann die Welt nicht mehr sinnlos erscheinen läßt, 
dann kann ich unmöglich wissen, daß die Welt sinnlos ist, oder, ich bin 
überzeugt, daß die Welt sinnlos ist, dann darf ich aber auch nichts glauben, was 
sie gegenteilig erscheinen läßt, denn tue ich das im Folgenden doch, unterminiere 
ich meine Intelligenz.


Nur nebenbei: Meditation ist narkotisierend...  ;-)


Prinzipiell wissen/glauben s.o., sonst:
Ich finde schon, daß man beweisen kann, daß die Welt sinnlos ist... und zwar mit 
einem einfachen logischen Umkehrschluss! Sinn ist in Bezug auf Welt nicht 
stringent, woraus folgt, daß Sinn zumindest subjektiv mangelt, also ist die Welt 
sinnlos (consequentia mirabilis). Nebenbei: Siehst denn Du Sinn in der Welt?


Glaubst Du nicht, daß in vorliegendem Fall erklären=vergessen ist?


Du übersiehst, daß die Sinnlosigkeit der Welt kein Glauben darstellt, sondern 
Wissen. Natürlich könnte jemand annehmen, daß, selbst wenn er keinen sieht, 
vielleicht doch ein versteckter Sinn der Welt inhärent ist, allerdings, sollte 
man so massiv an allem zweifeln, dann kann man das philosophieren bleiben lassen, 
da dann *keinerlei* Schlußfolgerungen mehr möglich sind (nochmals s. o.).


Leider kann eine Ergänzung auch eine Einschränkung darstellen (siehe BGB).


Ja, denn wenn man es nicht schafft, Unschönes als Schönes sehen zu können, dann 
hilft vielleicht nur noch die "altbekannte Lebensweisheit": Wenn dich dein Auge 
ärgert, dann rei es heraus.


" [...] und Erkenntnis fand sich ein, durchwebte diese eisigen Hallen [...]. "

             Gruss,
             Theo.

"Das alte Land verdrießt. Doch das Drohn der Angst,
Es klettert, eilt wohin auch der Herr entflieht,
Weicht nicht vom erznen Schiff: Es reitet
Hinter dem Reiter die dunkle Sorge."
(Horaz; Oden III 1.2)


NewsGroups Suchen, lesen, schreiben mit http://ewvanfd.ylo.wq