Hallo Gerlinde.


Den oestlichen ist gemeinsam, dass sie immer auch an etwas "Goettliches" 
glaubten. Glaube und Wissen sind durchaus Rivalen. Die Realitaet lehrt einen, wie 
sehr Glaube beim Ertragen von Unschoenem helfen kann - obschon hier Staerke mit 
Narkotika erkauft wurde... - oder kennst Du einen oestlichen Philosophen, der an 
nichts Transzendentes glaubte?


Da ist viel Wahres dran... jedoch angenommen, jemand erkennt, daß die Welt 
sinnlos ist: das ist nun Wissen;  nun sucht sich dessen Ueberlebenstrieb ein 
Modell, welches ihn die Sinnlosigkeit vergessen laesst: das ist Weisheit - 
Weisheit die Tatsachen einschränkt muss auf Annahmen basieren: ist also Glauben; 
wenn diese Person nun also wider besserem Wissen etwas glaubt, so folge ich, daß 
Du meinst, Pessimismus aufgrund von Intelligenz koennte nur begegnet werden, 
indem die Intelligenz eingeschraenkt wird ; will - oder kann - man dies aber 
nicht tun, was dann?


Ein hehres Ziel [ ;-) ], ansonsten s. o..

Gruesse, John.


NewsGroups Suchen, lesen, schreiben mit http://kdntcef.swx.ta