Ich bin ja selten und ungern so grob in meiner Ausdrucksweise: Aber das 
ist *Quark*.

Gier, hier Habgier, ist das übersteigerte Streben nach materiellem 
Besitz, unabhängig von dessen Nutzen. Gewinnstreben in einer 
Marktwirtschaft hat aber den offensichtlichen Nutzen, das Überleben des 
Unternehmens zu sichern. Nicht nach Gewinn zu streben, hieße, es aufs 
Spiel zu setzen, also einen Schaden zu riskieren.

Nun könntest du natürlich noch die Auffassung vertreten, die 
Marktwirtschaft werde durch unbewusst dominante, gierige Antriebe, die 
in der Genetik verankert seien, hervorgebracht.

Dies widerspricht aber dem historischen Ablauf. Die Marktwirtschaft 
setzte sich - ziemlich spät in der menschlichen Geschichte - vielmehr 
durch, weil vorhergehende Wirtschaftsordnungen sich, gemessen am Stand 
der Produktivkräfte, als irrational, als Vergeudung menschlicher 
Ressourcen und Potenziale, erwiesen hatten.

Die Bürger, die Marktwirtschaft gegen die Machtinteressen der 
Feudal-Aristokratie durchsetzten, handelten also durchaus rational. 
Wirtschaftliche Ideen sind nämlich nicht an sich und für alle Zeiten 
rational, sondern nur in bezug auf die Entwicklung der Produktivkräfte.

Die Merkantilisten beispielsweise bemühten sich um das Wachstum einer 
Wirtschaft, die noch nicht industrialisiert war. Aus 
wachstumstheoretischer Sicht könnte man durchaus sagen, dass 
merkantilistische Ideen auch für heutige, schwach industrialisierte 
Staaten bedenkenswert sein könnten.

Ganz anders sieht die Sache natürlich aus, sobald ein bestimmter 
Industrialisierungszustand erreicht ist. Irgend ein angeborener, dumpfer 
Instinkt kann den Wandel wirtschaftlicher Ideen und deren wechselvolle 
Realisierung nicht erklären.

Mit freundlichen Größen

Stephan Benjamin


-- 
http://rlu.etrw.ln