Puh! Ganz schoen viel auf einen Schlag :-) Da es eine noch ziemlich
unbeantwortet Frage ist, ob denn das Universum endlich bzw. unendlich
ist und man nach Juhra weder fuer das Eine noch fuer das andere sinnvoll
argumentieren kann ohne Widerspruch, scheint es mir recht gewagt, daran
etwas ueber gesamt Anzahl, bzw. die "Zahl An sich" auszussagen. Auch
nach physikalischen Ueberlegungen kann es zB ein endliches, euklidisches
Universum nicht geben.

Ausserdem: wenn Zahlen Abstraktionen sind, werden sie gerade nicht von
der Gesamtheit der Elemente des Universums bestimmt.

Ein weiterer Punkt waere, dass die Gesamtheit der Elemente des
Universums davon abhaengt, was wir als seine Element anerkennen.
Verfolgt man aber grob die mod. Physik, dann scheint es doch eher so,
dass Teilchen wiederum nur aus Teilchen bestehen, bzw. sie sind
zerlegbar in weitere Entitaeten, gleich welcher Seinsart (Welle,
Teilchen, Quant) auch immer.

Wird nicht auch Deine versuchte Relation (Element--korrespondiert--Zahl)
durch einen Bezug zur Mathematik untergraben? Bezieht sich Deine
Unterscheidung nicht nur auf natuerliche Zahlen? Was aber sind dann
reele Zahlen (Wurzel aus 2, usw.)? Da verliert sich die Evidenz, finde
ich.


Aber ist der ausgebildete Briff der Zahl beim Menschen nicht doch so
sehr verschieden, dass man die Affen nicht als der Zahl maechtig ansehen
sollte? Ich meine es ungefaehr so: wenn ich weiss, was eine Zahl ist,
dann gibt es da keine Grenze. Ich kann vielleicht nur bis zu best.
Groessen im Kopf rechnen und auch nur visuell best. Mengen auf einen
Blick erfassen. Aber trotzdem weiss ich, dass drei
Billionenvierhundertsechzigtausend plus 1 immer noch eine Zahl ist und
ich koennte (mit Uebung usw.) entsprechnde Berechnungen durchfuehren. Es
gibt keine "Mauer", an die ich dabei komme.

Aber das fuehrt weg von der Frage "Gibt es Zahlen", was ist ihre
Seinsart usw.

Mir ist dabei noch ein Beispiel von Engleder eingefallen. Es geht um
das Regelfolgen. Jemand bekommt den Auftrag die Reihe x=x+1
aufzustellen. Wie weit muss er die Reihe fortfuehren, bis wir sagen: er
hat es verstanden? Wenn er bis 100 kommt oder bis 1000 und dabei keinen
Fehler macht? Uebertragen auf die Affen: Kommt er aber immer nur
fehlerlos bis 9 - hat er es dann begriffen?

Dazu kommt noch die Beobachterperspektive. Was ist das Kriterium dafuer,
dass wir sagen ein Affe kann zaehlen?


Natuerlich ist es bemerkenswert, dass Affen, wie du sagst, mit 9
Elementen umgehen koennen. Doch vielleicht ist es eher die Faehigkeit
der Anordnung von Elementen innerhalb bestimmter Grenzen, die da
hervorkommt. Sie koennen vorliegenden Teile manipulieren, doch
unabhaengig von den Teilen selber funktioniert das doch nicht oder?
(kenne die Versuche nicht genau) Das wuerde aber bedeuten, das sie
gerade nicht in der Lage sind, zu zaehlen - wenn zaehlen denn
Abstraktion bedeutet. Genau wie jemand, der farbige Taefelchen ihrer
Faerbung nach sortieren kann, nicht ueber den Begriff der "Farbe"
verfuegen muss.

verbinde ich (und ich unterstelle einfach mal, > dass es bei anderen
ebens ist ) spontan den visuellen Eindruck von Ziffern. > Irgendwie muss
das sowohl sein, doch ist das auch ein ziemlich komplizierter Vorgang
der Symbolisierung. Wenn man bdenkt, dass es ja versch. Moeglichkeiten
gibt, komplexe Zahlensysteme aufzubauen (Dezimal, Binaer, usw.) - kann
man sich nur wundern, dass die Menschen es hinbekommen haben :-)


Ausgedacht, vermute ich. Habe nochmal nachgesehen, hatte das Beispiel
aus: John Csaba, WAHRNEHMEN: in: Aisthesis, Wahrnehmung heute
oder Perspektiven einer anderen Aesthetik. Da steht (Voth zitiert
nach H. Montagnese), dass sie sich wohl ausgedacht haben und zugerufen haben.
Als der Beobachter mit neuen, hoeherstelligen Primzahlen dazwischen
rief, waren sie kurz erstaunt, begriffen aber irgendwie, lachten ueber
den "Witz" und waren dann auch in der Lage in diesem hoeheren Bereich
Primzahlen zu verwenden. Ansonsten waren sie auch zu einfachen math.
Rechnungen nicht in der Lage. Klingt jedenfalls ziemlich unglaublich, je
mehr ich darueber nachdenke...


Gru√ü,
Carsten