Allenfalls dumm, aber das kommt auch auf die Betrachtungsweise an,
schlecht sicher nicht solange es niemandem schadet, das weiss derjenige
der damit lebt.


Er kann auch einen  ganz anderen Bereich im menschlichen Bewusstsein
ausfuellen, der die Wissenschaft nicht behindert.
Woran man glaubt ist ausserdem nicht vorgeschrieben und jeder Mensch hat
die Freiheit einen eigenen Glauben zu entwickeln. =

Zudem geben Religionen auch nur einen Rahmen vor der viel
Eigeninterpretation zulaesst. Ich kann z.B. an das Gute glauben, oder an
die Schoepfungskraft des Universums und seine "Richtigkeit" etc...


Man vermutet das, und auch nicht jeder "man" Warum glauben so viele
Wissenschaftler trotz besseren "wissens"? Ist das automatisch dumm und
schlecht, oder behindert es sie in ihrer Arbeit? =

Im uebrigen denke ich dass ein ausgeglichener und offener Wissenschftler
der "bessere" Wissenschftler ist.  Es gibt Moeglichkeiten fuer sich
beides miteinander in Einklang zu bringen, wen man es moechte.
Uebrigens:
Wer will schon wissen wie ein andere sich einen Gott vorstellt...

Dina