Cornelius Kiekuth schrieb ...


Zahlen sind das, was im Gehirn als Abstraktion einer Menge existiert _und_
im Individuum Anwendung findet.

Ich wollte jedoch auf etwas anderes hinaus, womit ich u.U. uebers Ziel
hinaus schiesse.
Angenommen das Universum ist begrenzt, dann gibt es doch eine bestimmte,
wenn auch unfassbare, Menge (Anzahl) Atome, Planeten, Sonnen, Galaxien, etc.
und zwar unabhaengig von Denkleistung.
Oder, um es noch staerker zu abstrahieren:
Es muesste eine bestimmte Menge von Konzentrationen geben,
unabhaengig von Denkleistung.

Waere die Menge somit nicht die Zahl an sich ?
Wenn es eine Menge (=>Universum), unabhaengig vom Betrachter gibt,
muesste es doch somit auch die (An-)Zahl geben ?


Aber genau das machen Affen doch, sie koennen es eben nur bis 9, fuer mehr
sind sie noch zu dumm. irgendwie werden doch die Objekte von ihnen
abgezaehlt, wenn auch bei weitem nicht so bewusst, wie bei Menschen. Sie
zaehlen, indem sie die Objekte mit ihren Augen abtasten, worauf in ihrem
Gehirn ein abstraktes Bild von Zahl entsteht.


Sie sind sich ihres Zaehlens meines Erachtens bei weitem nicht so stark
bewusst, wie wir beide, dennoch sollte es doch angesichts der Resultate
einen Prozess in ihnen geben, der in der Lage ist abzuzaehlen, wenn auch nur
mit den Augen. (=>Experiment)
Dass die Affen, ohne unter dem Zwang zu stehen zaehlen zu muessen, zaehlen
koennen will ich damit jedoch keinesfalls unterstellen. Vielleicht ist es
das, was Du mit "Zaehlen" meinst. Darin wuerden wir uebereinstimmen.

Dass war nur als Eineitung meines Artikels gedacht.
Denn mit Zahlen verbinde ich (und ich unterstelle einfach mal,
dass es bei anderen ebens ist ) spontan den visuellen Eindruck von Ziffern.


Erstaunlich.
Worher hatten sie die Primzahlen ?


Das ueberrascht mich nicht.
Schliesslich leiden sie unter einer geistigen Behinderung.

Gruss,
Christian