Es gibt zumindest einen Graupapagei der Farben, Formen und Gegenstaende
benennen kann und bis zu einer bestimmten Anzahl der Gegenstaende auch
in der Lage ist diese zu zaehlen. Ein Forschungteaem hat es ihm im Laufe
der Zeit beigebracht, dass es seine Natur ist die Welt so zu erfassen
bezweifle ich allerdings. _Wie_ Tiere denken und was sich in ihrem
Bewusstsein abspielt wird vieleicht nie genau messbar sein, zur Zeit
koennen wir ja nicht mal zuverlaessig erkennen was im Bewusstsein eines
anderen Menschen geschieht.

Trudy