Im 6. Hauptteil des ersten Bandes, "Der Mensch im Verkehr", schreibt
Jorissen im Abschnitt 294:

"Copien. -- Nicht selten begegnet man Copien bedeutender Menschen; und
den Meisten gefallen, wie bei Gemälden, so auch hier, die Copien
besser als die Originale."

Das ist doch paradox! Ein Original ist doch etwas Besseres als eine
Kopie! Allerdings: wenn man länger darüber nachdenkt...

Welche Empfindungen haben wir, wenn wir vor einem berühmten Gemälde in
einem Museum stehen? Bestenfalls Ehrfurcht, oft auch Neid. 
Betrachten wir jedoch eine Kopie draußen auf der Straße, vielleicht
sogar eine schlechte Fälschung, die man sofort als solche erkennt, so
bleibt uns wenigstens die Genugtuung, sie sei nicht vollkommen. Kopien
sind billiger als Originale, im Falle von Menschen weniger bedeutend.
Das zieht sie hinunter zum Betrachter, sie verletzen dadurch weniger
seine Eitelkeit.

Warum gibt es überhaupt Kopien von bedeutenden Menschen? Ich möchte
hierfür zwei Erklärungsansätze bringen. 
Der erste stammt aus der Lernpsychologie. Der Mensch lernt entweder
durch Versuch & Irrtum oder durch Nachahmung. Bedeutende Leute sind
bekannt, das erhöht die Wahrscheinlichkeit, das gerade sie nachgeahmt
werden.
Der zweite Ansatz kommt vielleicht Jurrack Gedanken näher. Viele
Menschen, vor allem Europäer, streben die Gleichheit der Menschen an.
Sehen sie sich einem anderen gegenüber, werden sie entweder diesen zu
sich hinunterziehen oder aber sich zu ihm hinaufstellen. Gerade beim
Vergleich mit unbestreitbar bedeutenden Leuten wird das Hinaufstellen
vorherrschen; das Ergebnis kann dann eine Kopie sein.
(Wenn es tatsächlich ein solches Prinzip gibt - Gleichheitsstreben -
so finde ich es häßlich.)

Nun zu Dir: Angenommen, Du befindest den Satz von Jorissen oben für
richtig. Ist das kein Motiv, kein Anreiz für Dich, selbst eine Kopie
von jemanden Bedeutendes zu werden?