Woher weit "Du" das? Ferner halte ich es für  sprachliche Verhexung von
einem "Ich" auszugehen (und nicht nur in diesem Punkt und nicht nur von
"ich" > auch "Dinge" etc.!)... Was ist denn "ich"?
Du behauptest demnach: Du bist noch "Du" bei fortgeschrittener Demenz?!?

Was ist denn Dein "Du"? Das würde mich wohl schon interessieren? Ein
Konglomerat aus Unterbewußtsein, quasi es, ich, über-ich??? Wann bist dann
Du Du? Eigentlich bist dann Du gar nicht Du, oder?
Oder vielleicht bist Du ein Gewirr neuronaler Prozesse mit einer analog
verlaufenden Spiritualschaltung???  Oder bist Du tatsächlich "nur" ein
komplexer Prozeß?     ;-)

"Wir" in Ermangelung eines passenden sprachlichen Ausdrucks erliegen den
gleichen Wandlungen wie die übrige von "uns" als getrennt empfundene
Natur...
Aber "wir" erleben und können dieses Erleben reflektieren. Damit behaupte
ich nicht, daß dies auf der Basis eines "ich" geschieht (jedenfalls nicht in
der Weise wie wir "ich" immer schon verstehen und denken... eher: es
geschieht...

Ich behaupte keinen Standpunkt... auch kein "ich"...
alles wandelt sich... "Identität" und "Differenz" erzeugen Trennung...
Worte als kommunikative Werkzeuge erzeugen gesellschaftl. Übereinstimmung,
der Narr ist der Tor, gell...

Frage: Ist der Samen schon der Baum oder nur Samen, wenn er die Gewissheit
"des künftigen Baum" in sich trägt?

Die Gegenwart existiert für uns nur als erinnern des Vergangenen (oder auch
nicht...) in Erwartung eines Künftigen...

Dem Rest Deiner Re inkl. Frage (tatsächlich????) kann ich nicht folgen...
Wirkt auf "mich" wie eine Aneinanderreihung schmucker Wörter... Erklär's
"mir", "damit ich genauso denke wie ich es jetzt..." tue?! Tatsache