Hallo Pietro,

die Frage ob es Zahlen gaebe, wenn es keine Menschen gibt, ist nicht  
unberechtigt.

Grundlage fuer das Zaehlen ist eine Einteilung der Welt in unterscheidbare  
und damit zaehlbare Objekte. Ohne diese Unterscheidung waere das Zaehlen  
und die Zahlen sinnlos.

Allerdings wuerde ich die Zahlen nicht ausschliesslich an den Menschen  
binden. Auch Tiere besitzen z.T. diese Faehigkeiten und wenn sie "nur"  
darin bestehen, dass Muttertiere eine Vorstellung von der Anzahl ihrer  
Jungen haben.

Aber unabhaegig davon bleiben nach meiner Ansicht die Zahlen ein  
menschliches bzw. tierisches Konstrukt. Ein anderes Lebewesen koennte eine  
vollkommen andere Auffassung besitzen, die von uns nicht mehr  
nachvollziehbar ist.

Lutz