Oh doch, zumindest solche, bei denen die Unterschiede vernachlässigbar
sind. Nimm eine Schachpartie. Der Spieler, der am Zug ist, hatte diese
Stellung schon mal auf dem Brett und hat da einen Zug gemacht, der die
Partie für ihn nicht negativ beeinflußt hat, der aber auch nicht
unmittelbar oder mittelbar zum Gewinn geführt hat. Wäre jetzt etwas
determiniert, so müßte er sich wieder für diesen Zug entscheiden. Es
kommt aber oft vor, daß man sich anders entscheidet. Das spricht gegen
die Determinierung. Wenn wir annehmen, daß der Spieler inzwischen keine
Analyse dieser Stellung und des Gegners betrieben hat, so sind die
Unterschiede zur vorherigen Situation (anderer Gegner, anderer Ort etc.)
vernachlässigbar. 

Wolfgang