Hi,


Du mußt auf die Ebene der Gründe gehen. Gründe sind die Grundlage für
deinen freien Willen. Sind diese aber determiniert?


Ich wette dagegen, aber das ist nicht nachprüfbar.


Wie gesagt, ich halte in manchen Situationen die Unterschiede auf
*psychologischer* Ebene für vernachlässigbar.


Muß ich auch nicht. Oben steht eine Behauptung, die sich auf
Bereitschaftspotentiale, Ionen etc. bezieht. Diese gilt es zu belegen.
Auch hier gilt der Grundsatz, daß der, der eine Behauptung aufstellt,
sie zu belegen hat, und nicht der, der den Beleg einfordert.

Auf psychologischer Ebene kann ich das allerdings sehr wohl beschreiben,
und da sieht es mit der vermeintlichen Determinierung schon ganz anders
aus.


Beleg?


Die äußeren Umstände können sich aber in einem Maße geändert haben, daß
es irrelevant ist (s. Schachbeispiel).


Ob ich nun in Marmorera oder in Kollnitz, bei einem Vereinsturnier oder
bei einem Open spiele, welchen Gegner ich habe (unter der Voraussetzung,
daß ich mich nicht auf ihn vorbereitet habe und ihn nicht kenne) ist
nach jeglichem Ermessen und jeglicher Erfahrung nun wirklich irrelevant
dafür, was ich im 9. Zug ziehe. Alles andere ist spekulativ und braucht
einen Beleg.


Belege?


Muß ich nicht. Der, der sie aufstellt, muß sie BELEGEN. Oder kannst du
widerlegen, daß in meinem Garten eine Einhorn steht?


Nein, aber eine Kugel hat höchstwahrscheinlich auch kein Bewußtsein.
Außerdem kennen wir hier die Gesetze, nach denen sie einen Weg "wählt".
Beim Menschen sind auf neurophysiologischer Ebene keine erkennbar. Auf
psychologischer schon, aber da bleibt meist noch Platz für den freien
Willen.


Natürlich kann man Unterschiede nicht in jeder Situation
vernachlässigen. Aber belege mir bitte, daß der Ort, die Art des
Turniers, der Gegner auf den ich mich nicht vorbereitet habe etc. einen
entscheidenden Einfluß darauf hat, was ich im 9. Zug ziehe.


Wir reden hier aber von der psychologischen Ebene. Da man Prozesse dort
auf die neurophysiologische reduzieren kann, dafür fehlt jeglicher
Beleg.


Belege? Und nun sag nicht wieder, ich könne auch nicht das Gegenteil
belegen. Du hast behauptet, du mußt belegen.


Da ich nicht vom menschlichen Körper und auch nicht von der
physiologischen Ebene rede, sind mir die Naturgesetze zunächst einmal
piepegal. Ich halte mich an das, was ich in der Hand habe, und das sind
psychologische Beschreibungen, deren Gültigkeit ich belegen kann (und
die den Naturgesetzen im übrigen NICHT widersprechen). Alle weiteren
Behauptungen in Richtung neurophysiologische Erklärung, Naturgesetze
etc. muß der Behaupter belegen.


In dem Fall bist in der Tat du der Behaupter, nicht ich.

Es wundert mich übrigens nicht, daß du die gesehen hast. Grüne Elefanten
gibt's nämlich. Elefanten wälzen sich nämlich liebend gern im Schlamm,
der manchmal wohl eine etwas grüne Färbung hat. Deshalb reagieren
Elefanten auch nicht ungewöhnlich, wenn du einen von ihnen grün anmalst
(beliebte Frage bei uns in der Biopsychologie-Prüfung. ;-)). 


Tut sie das? Ich meine nein. Die Naturwissenschaften sagen über
psychologische Prozesse rein gar nichts aus. Deshalb kann die
Psychologie auch nicht im Widerspruch zu ihnen stehen. 


Wo?


Bezüglich Absicht würde der Blick in ein Sozialpsychologiebuch genügen,
denke ich. Der freie Wille wird in der Tat selten so direkt
angesprochen.

Da du einiges über Determinismus und Reduktionismus gefunden hast,
heißt doch noch nicht, daß ich dem zustimmen muß, oder?

Gruß,

Domenico