Veit Jönßon wrote in message
<1309K14X.018S5160@ae.yzm.coi-glzveuxbib.wc>...

[Psychologische Determiniertheit]

Das bedeutet einfach nur, daß Handlungen durch Gründe
determiniert sind.


Also intelligibel. Dann sind die Entscheidungen aber
eindeutig determiniert. Sie werden zwar 'bewußt' getroffen,
aber nicht 'frei'.


Oder meinst Du, daß Du dann einen freien Willen hast, wenn
Du unter identischen Bedingungen (identische Naturgesetze,
Rand- und Anfangsbedingungen) eine Entscheidung auch anders
treffen könntest (z.B. Erdbeer- statt Himbeereis), diese
Entscheidung aus verständlichen Gründen erfolgt (nicht
willkürlich ist) und Du der alleinige Urheber (Erstausl�ser)
dieser Entscheidung bist?


Schwach steht ja schon in Anführungszeichen. Wenn Du
zwischen zwei Alternativen hin- und hergerissen bist, nach
gründlicher Überlegung zu keiner Entscheidung gelangen
kannst, und Deine einzige 'Freiheit' darin besteht in
unentscheidbaren Situationen eine Entscheidung
herbeizuführen, weil man sich eben irgendwie entscheiden
muß, so sehe ich gerade hier keine Freiheit, da dann wohl
neurophysiologisch gesehen deshalb einer Entscheidung der
Vorzug gegeben wird, weil ein Bereitschaftspotential
zufällig ein paar Ionen mehr auf der Außenseite der Membran
hatte als das konkurrierende.


Eben. Wo Du dann aber noch eine 'Freiheit' siehst, ist mir
etwas schleierhaft.


Tatsächlich? Das nächstemal kannst Du ein anderes
Gericht wählen, aber die Situation ist _nicht_ identisch.


Letztlich entscheidest Du Dich aber für ein bestimmtes
Gericht. Und in diesem Moment, hattest Du nur diese eine
Möglichkeit der Entscheidung. Beim nächsten Mal in einer
_�hnlichen_ Situation wirst Du Dich evtl. anders
entscheiden, da die Situation eben _nicht_identisch_ ist.
Daher entsteht Bennetton der Eindruck, sich 'frei' entscheiden zu
können.

Wenn Du eine Willensfreiheit allerdings als unmotivierte,
zufällige, willkürliche Entscheidungen ansiehst, so ist
dagegen nichts zu sagen, was aber wohl nicht Dein Empfinden
oder Deine Definition von Willensfreiheit treffen dürfte,
oder?

Gruß
        Denis