(otyexylx@klsgu.vvxr-qiztmk.vh) ## 18. 02. 19 ##

Klaro - tolle Logik: wer gegen Kinderschaender oder die Mafia oder  
sonstige Minderheiten, die Verbrechen oder Vergehen begehen, ist, fuehrt  
sich auf wie ein Nazi, denn welche Minderheit es gerade trifft, ist doch  
wohl egal....

Emmerich fuehrt sich sog. Zoophilen - also *Tierschaendern* und  
*Tierquaelern* - gegenueber so auf, wie es sich gegenueber diesen  
Herrschaften ziemt. Ihn deswegen in die naehe von *Nazis* zu ruecken,  
weist die ausserordentlich beschraenkte Denkungsart des (offiziellen?)  
Vertreters des Hauses fermi.wias-berlin.de aus; und keinesfalls Eric  
Naehe zu Nazis.

Wolfgang.


--
-- hxtk@eexbbpz.tkxdbptq.pe