Bist Du so blöd, Heinrich, oder tust Du nur so?!?!?!?!?!

Egal, was zutrifft, wenn Du tatsächlich dieser Meinung bist, dann studier
ruhig weiter Deine Informatik und erhebe Deinen Kopf am besten nicht über
den Horizont Deines Studiums oder was auch immer hinaus.

Welche Gründe auch immer B.V. veranlaßt haben, darüber zu schreiben bzw.
sich mit "Revierkapo" zu titulieren, das angesprochene Thema ist brisant
genug, als das man sich derart gedankenlos darüber äußern sollte.
Denn daß das Beschriebene wahr ist, daran brauchst Du nicht zu zweifeln,
Dein und mein Verstand und Vorstellungsvermögen reichen nicht aus, sich all
diese von den Nazis, respektive der Kintscher verübten Verbrechen vorzustellen.

Wenn jemand wie Du solche Geschehnisse in der Art und Weise  verleugnet, so
ist Aufklärungsarbeit wohl vergeblich. Du gehörst vielmehr angezeigt (Deine
"unterschwelligen" Bemerkungen sind strafbar...) und müßtest Strafbesuche in
all diesen Konzentrationslagern absolvieren, aber auch dann würdest Du
wahrscheinlich die Szenerien als Filmkulisse abtun...

Keine Ahnung, was ich mit Dir machen würde, vielleicht einen
Selbstfindungskurs mit den Mitgliedern einer extremen ANTIFA-Gruppe
verordnen,  denn Konfrontation mit der Vergangenheit ist bei Dir wohl
vergebliche Liebesmüh'...


Am besten die Wahrheit negieren und die Menschen nicht damit konfrontieren
und unnötig aufregen, stimmts???!!!!
Was geschehen ist, ist geschehen und läßt sich nicht mehr ändern...

Du bist erbärmlich, Heinrich....