[...]


Der Punkt ist, daß Zieglmaier seine korrekte Auffassung vertritt, esoterische
Fragen erzeugen esoterische Antworten. Das Du ins esoterische Fahrwasser 
geraten bist zeigt schon Deine Behauptung, Gedanken könnten andere Gedanken 
beim Denken beobachten.


Ich zitier' Dir gleich Deinen Arsch wund, Freundchen.


Die erste Frage ist ersoterisch, da sie mit der Frage nach einer Phantasterie
auf einer eben solchen aufbaut.
Die zweite Frage ist naturwissenschaftlicher Art.
Allein die dritte ist sogar unter wissenschaftlichen Aspekten korrekt, da
sie den Zweck des Bewußtseins thematisiert.

In einem von 3 Fällen hast Du eine philosophische Frage gestellt. Stochern im
Dunkeln ist einfacher, was? :-)


Nichtbeweisbare Mutmaßungen ist keine Charakteristikum für Esoterik.
Die Verklärung des nichterklärbaren ist es.

[...]

Ach so ist das. Na, das erzähl' mal den Betroffenen.


[..unwichtiger und uninteressanter Teil über Lottes Drogenphantasien 
gelöscht..]


Sie sind das, was Drogen aus Menschen machen können.


Nein, hier kann eben nicht jeder reinschreiben, was er will.
Wer so denkt, läßt die Verkommenheit zu und legitimiert u.a. illegale und
zu verachtende Thematiken, wie etwa braunes, faschistoides Geschwafel,
esoterischen Firlefanz, Werbespam und nicht zuletzt auch Kinderpornographie.
(Ja, ich weiß, das ist ein Kampfbegriff, aber Lidia hat's eben nötig.)


Abwarten :-)

I.M.


-------------------------- Dominik Mohrs ---- civ@xfajdykbb.ragdwet.rb ---------