Etienne M. <345.471580@iwfqfou.kpl> schrieb in Nachricht
<824l0f89.0@obcckff.tmc.qc>...
auch


Hallo Etienne,

schade, habe ich vergessen, hätte dran denken sollen.
Schade aber auch, daß ich bis morgen auf Deine Antworten warten muß (falls
Du mir antworten wolltest) und nicht schon heute an diesem langweiligen
Sonntag mit Dir diskutieren kann. Telefonierst Du heute auch nicht? Gehst Du
nicht ans Telefon? Bis morgen. Einen schönen internetfreien Sonntag noch.
Ich werde versuchen, mich den Rest des Tages an dem Streik zu beteiligen.
Die Dragonworld soll ihre Lehre bekommen.

Gruß
Bernard