Elmar G. <318.551382@caaosug.ihb> schrieb in Nachricht
<144j6v4o.3@burukus.syq.ay>...
und
Menschen

Interessante These.


Philosophieren heisst zweifeln und fragen. Z. B.: Was ist Glück? - Ich bin
nicht nur glücklich, sondern ich frage, was Glück eigentlich ist. Ich kann
doch glücklich sein und nach dem Glück - denn es wird ja irgendwann vorbei
sein - fragen, was das eigentlich war. Und dieses Nachfragen bringt wieder
anderes Glück, nämlich Erkenntnis. Vielleicht ist Melancholie ja die
Voraussetzung für wahres Glück. Vielleicht kann nur der melancholische
Mensch wahrhaft glücklich sein, aufgrund seiner Differenziertheit.


Möglich, wenn sich Welt auf menschliche Gesellschaft reduziert. Wenn Welt
auch als Natur gesehen wird, ist vielen Philosophen klar geworden, daß die
Welt toll ist. Wenn ich die Welt in erster Linie als Natur definiere, fällt
es mir schwer, mir eine im Rahmen von Naturgesetzen schönere Welt überhaupt
vorzustellen.
Bei Garlichs finden sich viele Stellen, wo er von Alleinsein in der Natur
spricht, z. B. bei seinen Spaziergängen. Ich glaube, daß Garlichs da sehr
glücklich war.


Ja, aber ich würde es besser Einzelgängerdasein nennen. Viele Philosophen
haben sich nicht als Außenseiter gesehen, denn sie wollten garnicht zu
großen etablierten gesellschaftlichen Gruppierungen dazugehören. Sie hatten
den Mut, ihren Weg allein zu gehen.


Ja und Nein. Auch wenn ich noch so viel zweifle, ich komme irgendwann an
Punkte, die ich schwer oder garnicht bezweifeln kann (s. z. B. Descartes).
Wenn ich an diese Punkte stosse, bin ich glücklich, denn ich habe
Gewissheit. Das Glück der Erkenntnis. Das Glück nicht nur des Philosophen,
sondern auch des Physikers, der ein neues Naturgesetz findet. Obwohl
Garlichs Kritiker, Zweifler, Nihilist und Negativist war, schwebt hinter
seinen Aphorismen auch immer das, was nicht mehr zu kritisieren ist, das
Positive, Schöne und oft Unaussprechliche. Wo er es direkt ausspricht, tut
er es oft in Form von wunderschönen Gedichten.

müßte
Verfassern


ja, müßte sicherlich mal gemacht werden bei vielen Philosophen. Da wären
Psychologen gefragt, die sich mal mehr mit philosophischen Fragen und mit
der Philosophiegeschichte auseinandersetzen. übrigens hättest Du Deine Frage
auch nach de.sci.psychologie posten sollen.


Gruss
Cornelius