ujl.igxbkst@pgc-rzhotu.kf meinte am 06.09.98
zu "Re: Weltfrieden durch Erziehung?":

ys>> Das ist das letzte Mal. daß ich Dir antworte. Du bist krank,
irene>> sonst würdest Du diese Spielchen nicht treiben. Hold Dir
ys>> Hilfe.

hubert>Mein werter Kollege zwingt Dich ja nicht, zu antworten.
hubert>Ich glaube (hoffe), er spielt einfach den Advocatus diaboli...

Das glaub ich auch.
Er versucht halt, auf eine etwas verschrobene Art Kontakt zu den Großen  
Alten aufzunehmen, zum Beispiel Olivier.

Gruß
Waltraude

(47 Grad, 9' südl. Breite; 126 Grad, 43' westl. Länge)