du gehst da zu oberflächlich heran.

Eine Bakterie ist ein logisches Konstrukt an Weltobjekten, also an 
Molekülen, Atomen, Quarks usw..

Die Funktion, also das Leben einer Bakterie, eines Menschen usw. ist nur 
von der Erhaltung seiner Funktionen abhängig.

Schneidest du Teile einer Bakterie, oder eines Menschen ab, erlischt ja 
nicht die Funktion des Restes, sondern die anderen Funktionen bleiben 
erhalten.

Das spiegelt sich ja auch in der Betrachtung des sog. Todes wieder, der 
ja genauso irrational behandelt wird in Philosophie usw..

Alle Atome, Moleküle usw. der Welt, also z.B. die der Lebendobjekte wie 
Ameisen, Menschen, Viren und Atome sind durch logische Konstantenwirkung 
miteinander in Beziehung gesetzt.

Dieses Beziehungsgeflecht ist nach mehreren strikten, voneinander zum 
Teil unabhängigen, Hirarchien organisiert.

Je nachdem, an welcher Stelle in der konstantenbasierten logischen 
Ordnung der Weltobeklte man die Hirarchie oder die logische Ordnung 
unterbricht, verändert, bewirkst du unterschiedliche Katastrophen für 
das Individuum, als für das örtlich abgegrenzte logische Gesamtkonstrukt.

Der Blick über die Bestandteile einer Bakterie ist deshalb 
unrealistisch, um zu beurteilen, ob die Bestandteile leben.

Ein realistischerer Blick ist notwendig, indem man eine Bakterie über 
ihre zugrundeliegenden Lebendfunktionen betrachtet.

Logik ist Leben, bedeutet in dieser Welt tatsächlich prinzipiell Leben, 
da jede Art von Leben ausschließlich auf logischen Funktionen beruht.

Daher kommt auch die merkwürdige ursprüngliche Betrachtungsweise, was 
krabbelt, das lebt auch, weshalb man einen Stein als tot ansieht, obwohl 
er nach den selben Prinzipien lebt, wie alle anderen Weltobjekte, nur 
ein wenig langsamer eben. Aber das nur nebenbei, weil das zu schwer 
verständlich ist und nur Diskussionsprobleme verursacht.

Jedenfalls ist es so, dass sichtbare FUNKTION allg. als Leben definiert 
wird, besonders wenn es auf biologisch wahrnehmbarer Ebene zu 
funktionieren schein.

Die Grenzen allerdings zwischen biologischen Leben und technischen 
Lebensobjekten werden allerdings zukünftig weitgehend verschwimmen, 
selbstverständlicherweise, da diese Grenzen auf reinem M�rchendenken 
beruhen und deshalb keinerlei Bestand haben.

Ein bionischer Körper, ist genauso Leben, wie eine Apfelsine, oder eine 
Gurke.

Bestes Beispiel sind die zukünftigen künstlichen Gliedmaßen.

Und ein Gehirn zu bauen, ist dabei auch keinerlei Problem.

Gehirne füllen sich sowieso auf natürliche Weise auf und bilden, je nach 
genetischer oder Softwareprogramierung, auch immer Persönlichkeiten aus.

überleg dir erstmal die LOGISCHE Grundlage aller Zusammenhänge innerhalb 
eines Lebensobjektes und reduziere nicht auf angeblich nicht lebende 
Bestandteile, wenn der Finger nicht weiterlebt, aber der Pavian, von dem 
der Finger ist, schon.


Gruß    Ralf.H.