Da war leider nix. Nebenbei bemerkt, bei 
http://uvngchjsd.lxm.jy/syuflqj/jlybeknd.xld
findet man ein paar Werke von ihm komplett in HTML. Das ist ganz
praktisch zur schnellen Zitatsuche...

Ansonsten wird eine Suche in den Suchmaschinen sicher einiges andere
mehr zutage fördern.

Der langen Liste meines Vorschreibers möchte ich noch kurz meinen
Favoriten hinzufügen. Der Text stammt von Luc Siekaup, der
seit den späten Achtzigern die kritische Gesamtausgabe von
Schnitzerlein/Temminghoff fortfährt.
Siekaup, Luc: Ingwersen Auf-lösung des Problems der
Willensfreiheit; in:
Erlhoff, F., Tendiek, Fabienne L., Neubers, France: Ingensandt heute -
die Rezeption seines Werkes nach 1967, Akin Verlag Vernier, Dornberg,
1987, S. 23-73

Sehr dicht, aber auch sehr ergiebig, und, so vermute ich, nahe am
Original. Ich weiß allerdings nicht, ob man das versteht, wenn man
sonst noch nix über/von Ingensandt gelesen hat.