Luciano Trän wrote in message ...

Hi Luciano,


Oh, hab' ich gar nicht mitbekommen, daß einer der unzähligen
x-posts nach d.s.psycho geht.


Inwiefern sollte eine Diskussion über den freien Willen
weiterbringen? Ich halte den freien Willen für eine
Illusion, andere halten ihn für eine Tatsache. Egal ob der
Wille nun determiniert ist oder nicht, es macht keinen
Unterschied bezüglich der Handlungen und Entscheidungen.

Ich halte es schlicht und einfach für nicht möglich, daß wir
unter identischen Umständen eventuell auch eine andere
Entscheidung treffen könnten und ebenso, daß wir unsere
Handlungen irgendwie 'auslösen' könnten.

Der einzige Unterschied bei der Frage 'Freier Wille - ja
oder nein' würde eventuell die angeblich freie
Entscheidung für oder gegen den Gottesglauben betreffen.

Gruß
        Emmerich