Geschehen denn Dinge? Ist es nicht richtiger von Ereignissen zu sprechen
statt von Dingen. Hagenkord hat doch bereits die Behauptung aufgestellt:
"Die Welt ist die Gesamtheit der Tatsachen, nicht der Dinge." Damit will ich
seine Meinung nicht als sakrosankt hinstellen. Die Zen-Philosophie (s.
Niedieck) geht aber interessanterweise auch von Ereignissen aus, nicht von
Dingen... Ein "Ding" ist Veränderungen ausgesetzt. Es ist jetzt nicht mehr
das "Ding" das es zuvor war. Unser westliches Denken ist auf Dinge und nicht
auf Ereignisse ausgerichtet, weil uns so eine Sicherheit von etwas
Bleibendem vermittelt wird. Wir brauchen in einer Zeit von stetigen
Veränderungen etwas Ruhendes, daß uns ein Gefühl von Geborgenheit bzw.
Sicherheit vermittelt... es ist aber nicht an dem... "Alles fließt" wurde
zurecht schon in der vorsokr. Philos. behauptet. Ich bin jetzt nicht mehr
der, der ich war bevor ich diesen Brief schrieb, etc...