Hallo Dorothea
(u-osoirxe@ytvfncf.eft) ## 26. 08. 20 ##


Die Charta fuer de.sci.philosophie duerfte ja wohl reichen...
Im Uebrigen gilt hier - wie bei allen GABELN der SCI-Hierarchie - , dass  
hier Inhalte diskutiert werden sollen, die auch im *Hochschulbereich*  
unter "Philosophie" fallen oder fallen koennten. Dieses ist eine  
*praktikable* Einschraenkung, die sicherlich nicht ueberall auf Gegenliebe  
stoesst. Ich erinnere hier deswegen noch einmal an die Diskussionen, die  
vor 2 Jahren vehement gefuehrt wurden, als de.sci.theologie eingefuehrt  
wurde. Auch hier galt der "Kompromiss", dass Theologie - obwohl nicht  
Wissenschaft nach den wissenschaftstheoretischen Ansaetzen von Rohbeck oder  
ihrer historischen Entwicklung - unter die SCI-Hierarchie fiel, weil sie  
im Hochschulbereich verankert sei.

(...)
Agressivitaet "stoert" Dich als. Und meinst Du, dass das ein hinreichender  
Grund ist, mit perfider Heimtuecke und Unterstellungen selbst agressiv zu  
antworten ?

Wieder so eine Unterstellung...
Ehlers' "sich Gedanken ueber Dinge zu machen" (Analyse) ist etwas anders  
als "Denken". Im uebrigen hat Walter nicht behauptet, dass es nicht andere  
"Arten" des Denkens gaebe, ausser "sich Gedanken ueber Dinge zu machen".


Da bereits der erste Halbsatz des "wenn - dann" jeder Grundlage entbehrt  
und objektiv (Welt III) falsch ist, ist der zweite - das Verstehen der  
"Meinung" ebenfalls falsch.


Fuer Dich. Und fuer Walter ?

Was hat Walter denn ueber das Denken gesagt - abgesehen von  
"Gendankenmachen ueber Dinge", welches er als Analyse bezeichnete ?

Schloss er "Assoziationen und Emotionen" aus dem Bereich des Denkens aus ?

Vielleicht solte er, denn einige Philosophen haben einen sehr aufs  
Kognitive gerichteten Begriff von Denken: z.B. das "Cogito" des Cartesius  
und seiner Nachfolger...

tino

--
-- yidy@zzucovf.zkujzsxa.ta