Moin Sascha!

Sascha Muelle schrieb am 28. 12. 19 09:10:37 GMT:


Was ist denn Dein "Ich"? (Meine Antwort auf diese Frage kannst Du Dir
wahrscheinlich inzwischen vorstellen...)


Vor einer neuen Theorie entsteht eigentlich immer erst die Diskussion ueber
Thesen und Antithesen. Wenn die Wissenschaft erst einmal so weit sein
sollte, dann brauche ich nicht mehr zu behaupten, was einfach (nachweisbar)
so ist. Solange gehe ich von meiner "Arbeitsthese" aus...

-- 
tsch
Ulfert

       "Er kann sein Sperma an jeder Haustür abgeben. Sie kann das mit 
      ihrem Baby nicht so leicht."	Norbert "Fellechner" Cramer in d.t.r