<55lwt9$v5e$5@hltm72.rxv.mgmm.rc>...


Bist Du, oder bist Du nicht? Das ist hier die Frage. Also
ich bin; wie auch immer ich bin. Das ist so ziemlich das
einzige, das ich nicht bezweifen kann. Von Dir bin ich mir
da allerdings nicht so sicher ;-)


Der Kopf ist dann sozusagen eine Konstruktion innerhalb des
Daseins.


Was erfährst Du denn dann?


So what?
Solange sie intersubjektiv allgemein reproduzierbar sind,
ist dagegen doch nichts zu sagen, oder?


Aber ein Objekt ist wiederum auch intersubjektiv
reproduzierbar.


Was eine 'Materie' für Interessen hat, spielt ja wohl
überhaupt keine Rolle.


Also ohne den erkennenden Willen keine davon unabhängige
Materie? Das ist m.E. Solipsismus.


Na von dieser erkennbaren (intersubjektiv mitteilbaren)
Welt.


Na schön. Aber Du hast meine Frage nicht beantwortet. Wozu
soll diese Annahme gut sein?

[...]

Und ohne ein solches nicht. Solange Du mir nicht das
Gegenteil zeigen (beweisen) kannst, glaub ich das eh nicht,
obwohl es möglich wäre.


Es ist eine Möglichkeit. Aber sie beantwortet nicht mehr
oder weniger Fragen als der Solipsismus oder der radikale
Konstruktivismus.

Gruß
        Louis