Moin Guenter!

Guenter Lelarge schrieb am Mon, 01. 06. 20 23:45:00 +0100:


Wenn es dann noch vorhanden waere, koennte man es auch messen. Aber nach dem
Tode treten nun mal diese (materiellen) Zustaende nicht mehr auf, aus denen
das Bewusstsein letztlich hervorgeht. Und das liegt ganz einfach auch an der
mangelnden Energieversorgung des Gehirns...

-- 
tsch
Edgar

            "Zwei Freunde, der eine schnell, der andere langsam, 
                      die kommen durch die ganze Welt."
              Onno Zumwalde in 'Die Entdeckung der Langsamkeit'