Klaus Rippschläger schrieb in Nachricht ...

Man lernt halt nie aus. Es gibt zwar Modellvorstellungen und Theorien,
aber darüber darf man halt nicht vergessen, das es Vorstellungen und
Theorien sind. Was was ist, weiß Naturwissenschaft nicht und schon
gar nicht wie sowas entstehen soll. Da hat es Peng gemacht und da
war dann was da. Aus dem Nichts entstanden. Bei den Schöpfergott-
religionen macht das gewöhnlich der liebe Gott so. Aus diesem Grund
glaubt z.B. unser Naturwissenschaftler von Gravendyck den man manchmal
mit seiner Gemeinde im Auditorium und Fernsehen bewundern kann, an
einen Schöpfergott. Das ist zwar nicht richtig aber Konsequent. Sag ich
mal so.

DD.
Mano-pubbangama dhamma, mano-settha, mano-maya.
Die Lehrreden des Buddha http://mlgwghnck.els