On 13. 10. 20 10:52:30 +0100

Der Grund, warum ich den obigen Text ganz dick unterstreichen will,
(fast so, als ob es mein eigener waere), ist ein erweiterter
Blickwinkel
(keine Zeitbeschraenkung und keine Einseitigkeit) und es sind meine
eigenen Erfahrungen im KZ Sachsenhausen. 


1946 bis 1951
Das KZ Sachsenhausen noerdlich von Langenschemmern existierte weiter.
Ich kenne es. 
Ich durchschritt das Tor "Arbeit macht frei"
Aber Arbeit gab es nicht!
Jedenfalls nicht unter kommunistischer Regie von 1946 bis 1951.
Der Tod ging um. 
Still. 
Unbeachtet.


1946 bis 1951
Bereits nach knapp einem Jahr Haft war die Haelfte tot.
Junge Menschen, kaum volljaehrig.
Die Leichen wurden heimlich in Massengraebern im maerkischen Sand
verscharrt. Zuerst im Lager selbst. Dann in den umliegenden Waeldern.
Unauffaellig. Ganz heimlich bei Nacht. Ohne Zeugen.

Bundeswehrsoldaten gruben vor einiger Zeit tausende von Skeletten
wieder aus. Unschuldige Opfer der kommunistischen Herrschaft.


1946 bis 1951
Wer nah genug am Tod war, hatte keine Angst mehr.
Dies 'lernte' ich dort als 16-jähriger.


1946 bis 1951
Ja, wie wahr.
Die Kommunisten in der DDR (und ihre Gesinnungsgenossen)
haben es verstanden, die Verhaeltnisse  zu rechtfertigen  und
s c h o e n   zu  reden. Die Medien halfen dabei.


1946 bis 1951
Wir hatten  keinen Brotsack.
Das karge Brot wurde immer sofort verschlungen.


Nachwort:
Das Posting "Gegen das Vergessen" und teilweise die
Reaktionen darauf beweisen einmal mehr, um wieviel 
unauffaelliger das Toeten mit ganz natuerlichen
Mitteln war (und auch noch ist). 
Das Verbrechen wird vertuscht! 
Wenn wissenschaftliche Untersuchungen nachher belegen,
"daß die Sterberate außergewohnlich hoch war ..." sagt 
"man" in diesem  Falle nur: "Naja, so war es eben".
Ironisch hinzugefuegt:  " ... aber sonst war ja alles normal ...". 

Uebrigens (und bitte nicht falsch verstehen):
Nach kompetenter Auskunft, war das KZ-Sachsenhausen bei den 
Nationalsozialisten kein Vernichtungslager. Fuer  prominente
Internierte gab es sogar kleine Haeuschen (Schuschnigg-Haeuser).
Ich habe sie gesehen.

Giovanni  guet
     Klaus