Such Dir meinetwegen was aus.


Ich les immer Scheiss. Ist das die Art wissenschaftlich an Dinge
heranzugehen?


Glaub mir dass ich mein Unterbewusstsein gut kenne, ich brauch mir
nichts vorzumachen. Auch wenn Du Dir groesste Muehe gibst gehasst zu
werden, den Gefallen tu ich Dir nicht :-)


Nur dadurch dass Du Gefuehle nicht willst sind sie dennoch da, Du
verdraengst sie lediglich in Dein Unterbewusstsein und von dort steuern
sie Dich ob Du=B4s nun willst oder nicht. Warum z.B. setzt Du Dich mit mi=
r
auseinander wenn ich doch Deinen wissenschaftlichen Kriterien nicht
genuege. Doch nicht aus wissenschaftlichen Interesse, sondern weil es
Dir Spass macht, oder Du willst Dich vor den anderen profilieren, oder
Du bist vieleicht Masochist und laesst Dich gerne beschimpfen? Wie auch
immer, es sind Gefuehle...


Haettest Du Dich z.B. ueber die Wirkung von LSD und Psilocybin
informiert, dann wuesstest Du das die Substanzen nicht zum Ex und Hopp
geeignet sind und schon gar nicht zur Problemverdraengung, aber das zu
verstehen ist wohl zu viel verlangt. =

 =


Wenn Du schon zugibst von Drogen keine Ahnung zu haben, dann halt Dich
in diesem Zusammenhang raus und wirf nicht primitiv mit Vorurteilen rum.


Analyse: Aufgputscht, feindseelig und agrssiv. Klingt eher nach Speed
oder nach Alkoholentzug :-)


Sie exitieren im Thalamus, informier Dich bei einem Neurologen. Ohne
diese Filter waeren wir orientierungslos und koennten mit der
eingehenden Sinnesreizen nichts anfangen. =


Jaja, per wissenschaftlicher Definition. Trotz aller Ueberpruefbarkeit
kannst Du ein Ding nicht so sehen wie es IST, sondern nur mit den Dir
zur Verfuegung stehenden Hirnleistung und Deinen eingeschraenkten
Sinnen. =

Du siehst nur einen Teil und Du siehst ihn aus eingeschraenkter
wissenschaftlicher Perspektive.


Das Gegenteil ist der Fall. Ich nehme nichts mit Suchtpotential zu mir,
nicht mal Kaffee ;-) Ich versuche lediglich meine Erkenntnisse auf
anderen Wege zu bekommen als Du.


Aber sie ist einseitig und beschneidet sie in wesentlichen Dingen. =


Wozu? Um Dich damit zu bruesten? Um Geld damit zu verdienen? Jede
Taetigkeit benoetigt eine Motivation. Du bist nicht die Wissenschaft, Du
bist ein Mensch der durch was auch immer motiviert sich die Wissenschaft
zur Hauptdirektive erklaert hat.
 =


Und warum bist Du hier und diskutierst ueber philosophische Fragen?


Wissenschaftliche Aspekte der Philosophie, sie muessen also
allgemeingeltig und ueberpruefbar und unwiederlegbar sein. Na dann will
ich mal sehen wie viel hier diesen Anspruechen genuegt. Wahrscheinlich
koennen wir diese NG zumachen wenn wir alles rausschmeissen was diese
Kriterien nicht erfuellt.


Fuer mich kein Problem, ich schau sowieso nur sporadisch mal rein.
Es sind hier also nur Wissenschaftler die sich rein wissenschaftlich
auseinandersetzen? Das hast Du mit Deinen Poebeleien doch schon ad
absurdum gefuehrt.


Ploetzlich Schizophren geworden, fuehlst Du Dich allein zu schwach, oder
warum spichst Du von Dir in der Mehrzahl?

Marina