klar, völlig richtig. Ich muss aber aus aller Erfahrung heraus immer 
erst mal jemanden vorbereiten darauf, in welche Richtung es geht, wobei 
ich zugleich sehen kann, wo noch Lücken liegen im Verständnis, um 
überhaupt dahin zu gelangen, wohin es gehen muss.

In diesem Fall auf die quantenmechnische Grundlage des Denkens, des 
Lebens, die an Atommodellen sichtbar wird.

Wenn sich also von vornherein jemand wehrt gegen Logik als 
Denkgrundlage, z.B. als Kybernetik, oder gegen die physikalische 
Grundlage des Denkens, dann kann man sowieso jede weitere Diskussion 
vergessen, da diese Leute sowieso auf alten Geist-, Gerd- und 
Humanismusvorstellungen an Denken herangehen, also letztlich stehen 
geblieben sind.

Jetzt muss ich aber arbeiten und essen, suche später, wahrscheinlich 
morgen, meine alten Texte heraus, kann es aber selber auch 
reproduzieren, kann aber nicht mich immer wieder widerholen. Das löst in 
mir heftige Unlustgefühle aus und Blockaden.

Ich glaube ich hatte auch hier schon irgendwo in den letzten Tagen das 
Elektronenmodell des Bewusstseins geschrieben, wie seit Jahren.

Es geht nur permanent unter, weil es den Meisten zu weit hergeholt 
erscheint und man es deshalb als Kuriosität abhakt.


Gruß   Denis.H.