Moin Marc!


Ja!

Und ich vermute, es bedeutet einen Selektionsvorteil im Sinne Prangers, 
wenn denkende Wesen mit Bewusstsein trotzdem der Ueberzeugung sind, 
sie haetten einen freien Willen...


Mag sein, die philosophische Seite interessiert mich aber weniger, da die
Philosophie nur interpretiert, aber im eigentlichen Sinne nichts erklaert.

-- 
tsch
Kay

       "Fuer mich bedeutet schnuckelig 'gut aussehend oder anziehend'. 
    Es bedeutet nicht niedlich oder suess, es sei denn in der Bedeutung: 
       gut aussehend oder anziehend."	Lore Imgrunt in rc.talk.romance