"Frauke Dehnbostel" schrieb


Eine mögliche Abhilfe wäre, nicht so zu zitieren, als wäre es
irgendwie so gesagt, sondern zusammen mit folgender Para-
phrase. Dann setzte man sich wenigstens nicht dem Verdacht
aus, bloß seinen eigenen Strohmann zu verprügeln (was zwar
lustig aussieht, dem Erkenntnisgewinn allerdings eher schadet).


Doch. Schon seit der Antike (auch biblisch) kennt man zwar
auch einen moralischen Begriff von Gier, der 'cupiditas' der
Liebe zum Geld (und diese als angebliche 'radix malorum').

E.L. behauptet aber einen biologisch determinierten Grund
und der ist nicht gegeben bzw. ist es schon Unsinn, den zu
behaupten.  .


Das sah mir aus wie ein Artikel aus einem u. a. etymologischen
Lexikon. Das hilft hier nicht weiter.


Du, wie auch E.L. müsstet vielmehr zeigen, wo denn die
angeblichen allgemeinverbindlich geltenden rationalen Grenzen
von Gelderwerb oder Gewinnerzielung wären und durch was
sie konstituiert wären.

['raffendes' Kapital]

Was soll das denn sein? Ohne Akkumulation von Kapital (was
übrigens keine Tätigkeit von Kapital ist sondern ein gesellschaft-
licher Prozess bei kapitalistischer Produktionsweise)  gäbe es
unter deren Bedingung - eine andere gibt es seit deren Entstehen
allerdings auch nicht - auch keine wirtschaftliche und damit auch
keine gesellschaftliche Entwicklung soweit sie davon abhängt.

Mit freundlichen Größen

Gerald