Achtung, aufgepasst!

Habe mich wieder selbst ueberlistet, aber Praezision ist eben auch nicht
meine Staerke, eher die Verwirrung.

[...]

Nun, so ein HGZV wuerde wohl nicht mehr jeder als hyperbolisch
bezeichnen, auch sind Wurzeln nicht immer und ueberall kontrahierend im
gelaeufigen Sinne. ;-) 
Aber es klappt halt trotzdem, weil eben die Polynome hyperbolisch sind.
Als Beispiel mal z^2, dann werden Urbilder von Punkten mit |z|<1, (aber
nicht z=0) naeher an den Einheitskreis |z|=1 herangebracht, und ebenso,
wenn |z|>1. Unendlich und 0 bleiben allerdings fest. Der Einheitskreis
ist also der Attraktor, wenn man die Umkehrzweige betrachtet, und
benachbarte Punkte auf dem Kreis werden auch von der Wurzel naeher
zusammengebrachtet (dort dann kontrahierend im Sinne, dass z^2 dort
expandierend ist).
Und aehnlich ist es auch, wenn man eine kleine Stoerung ins Spiel
bringt, dann ist aber die Juliamenge in der Regel nicht mehr so glatt
(nur noch fuer z^2-2). Eine andere Charakterisierung der Juliamenge ist
auch als Abschluss der abstossenden periodischen Punkte der Funktion,
und fuer die Rueckwaertsiterierten (z.B. als IFS betrachtet) bedeutet
das soviel wie anziehend.
Dass es aber bei nicht-hyperbolischen quadratischen Polynomen auch
schiefgehen kann, zeigen z.B. Siegelscheiben. Die Juliamenge ist
immernoch der Rand des Einzugsbereiches von unendlich, aber auf der
Siegelscheibe dreht man sich eben im Kreis und naehert sich dort im
Rueckorbit nicht der Juliamenge.
Bei rationalen Funktionen muss auch unendlich nicht mehr eine besondere
Rolle spielen, so dass es schwieriger sein mag, ein invariantes
Einzugsgebiet zu finden, dessen Rand dann die Juliamenge waere.

Aber soweit vielleicht erstmal,
bevor sich wieder zuviele Missgeschicke einschleichen.
Hermann!