[...] 

Halt! Hier geht es zumindest fuer mich durcheinander.
Erst einmal gibt es natuerlich immer ein Problem, wenn es keine
einheitlichen Definitionen gibt, und so beim Uebertragen von Begriffen
mal der eine Fall mit eingeschlossen wird und mal nicht.

Aber so wie du das schreibst, ist das eh verwirrend.
Seltsame Attraktoren sind wohl erstmal auch nur Attraktoren, die eben
seltsam oder interessant sind, aus welchen Gruenden auch immer. Oft
wegen der Sensitivitaet bzgl. Anfangsbedingungen, deshalb auch manchmal
die Umschreibung "chaotisch". Und wenn du in diesem Zusammenhang
Juliamengen erwaehnst, kannst du doch nicht gleichzeitig vom Rand des
Anziehungsbereiches reden.

Nun zu deinem Beispiel oben, den Juliamengen. Beschraenken wir uns auf
quadratische Polynome in der komplexen Ebene. Dann ist unendlich immer
anziehend und zieht auch eine Umgebung an unter Iteration, und der Rand
dieses Anziehungsbereiches ist in der Tat die Juliamenge (bei
Polynomen). Aber deshalb wuerde man den Punkt unendlich doch nicht als
seltsamen Attraktor bezeichnen. Fuer hyperbolische IFS (iterated
function system), die aus einem zugrundeliegenden (vollst. metr.) Raum
und einer Sammlung von kontrahierenden Abbildungen besteht, nennt man
die Grenzmenge, wogegen die Bilder der Abbildungen des gesammten Raumes
unter Iteration streben, Attraktor. Und fuer hyperbolische quadratische
Polynome kann man sowas auch formulieren, indem man als die beiden
kontrahierenden Abbildungen die Zweige der Umkehrfunktion des
quadratischen Polynoms nimmt, und aus der komplexen Ebene nimmt man noch
besser kleine Scheibchen um Punkte von Mitgliedern eines eventuellen
anziehenden Zyklus (fuer das urspr. quad. Polynom, nicht fuer die zwei
"Umkehrzweige") heraus, da wohl ein Teil des Urbildes wohl in dem Zyklus
verbleiben wird. Die hyperbolische quadratischen Polynome sind gerade
die mit einem anziehenden periodischen Punkt und solche, die im
Parameterraum Punkten entsprechen, die ausserhalb der Mandelbrotmenge
liegen (Cantormengen). Auf jeden Fall ist dann der Attraktor des Wohif
eben die Juliamenge.
Beim IFS handelt man aber mit den Wurzeln mit denen man sich einem
Attraktor naehert, und bei der Juliamenge geht es um das Polynom, das
den Punkt unendlich immer als "Attraktor" hat und wo der Rand des
Anziehungsbereiches von unendlich die Juliamenge des Polynoms ist. Dies
gilt aber wiederum erstmal nur fuer Polynome. 
Mit den hyperbolischen kann man z.B. auch symbolische Dynamik betreiben
und die Dinge wieder anders benennen.

Helmuth!