Hoffentlich hast du das nur spassend gemeint, denn wenn du selber auch 
diesen Schritt nicht machen kannst, vergess div. weitere Diskussionen.

Logik ist nicht nur zur kulturellen mathematischen Erwirtschaftung des 
Menschen gehörend, sondern substantiell für alle natürlichen 
Strukturierungen der Welt, immer schon vorhanden und die Welt schaffend.

Wer übersieht, dass die logische Strukturierung der Welt schon lange war 
und substantiell ist, bevor der Mensch, das Leben usw. kam, der versteht 
Vieles nicht, kann auch nicht folgen.

Also überleg dir bitte den Unterschied zwischen beiden Arten der Logik, 
also den Unterschied zwischen

A. der kulturell erwirtschafteten Logik, die in der Mathematik 
zusammengefasst ist, und der

B. natürlichen, alle Dinge der Welt strukturierenden Logik, die 
elementar ist und NICHT kulturell erwirtschaftet ist, wie die Logik in 
in A..

Zur vorläufigen Unterscheidung ist es tatsächlich sinnvoll, die Logik in 
B. anfangs als Urlogik zu bezeichnen, auch wenn man irgendwann erkennt, 
dass es letztlich die Selbe ist, und bisher nur falsch interpretiert wurde.


Gruß   Sandro.H.