Vieleicht bin ich in Deinen Augen kleinbuergerlich und verklemmt, aber
ich fuehle mich ganz wohl damit. =

Ich habe deswegen keinen Hass auf mich und meinen Kritikern nehme ich
nichts uebel, solange sie nicht absichtlich beleidigen und solange die
Kritik konstrukiv ausfaellt.
Deine Aeusserungen sind destruktiv und regen allenfalls zur Gegenwehr
an, aber sie bringen die Leute nicht zum Nachdenken. Damit erreichst Du
nichts. =

Und Hass habe ich nicht noetig um zu spuern dass ich Gefuehle habe,
dafuer gibt es andere, die Du hoffendlich auch noch mal kennenlernst.
Wenn Du bei mir von Hass redest dann projezierst Du allenfalls Deine
Gefuehle in mich, denn Deine Postings sind voll davon. Ich reagiere
lediglich darauf.


Und wenn schon. Gibt=B4s ein Gesetz in dem steht welcher Art die
Erkenntnisse sein muessen die man gewinnt? Deine Wertmassstaebe gelten
nur fuer Dich und sie machen Dich anscheinend unzufrieden, also nicht
gerade ein Weg, den man weiterempfehlen kann. =

Es sollte doch bitte jeder fuer sich selbst entscheiden duerfen wie und
welche Erkenntnisse er gewinnt, Du willst Dir da ja auch nichts
vorschreiben lassen.


Na immerhin :-)
Worin unterscheidet sich denn Kaffee von anderen Drogen, ausser in der
Art seiner Wirkung?


Ich lerne ja gerne dazu:
Erklaer mir doch mal wie man es schafft, die objektive Realitaet
wahrzunehmen.


Da bin ich ausnahmsweise sogar Deiner Meinung. Es veraendert wie Du die
Realitaet siehst, nicht das wie sie IST. Was, wenn dieses Ereignis nun
eintritt und Du  ploetzlich ganz anders ueber die Realitaet denkst?
Wenn Du Realitaet so wahrnehmen willst wie sie IST, dann muesstest Du
erst mal alle Filter fuer hereinkommende Sinneseindruecke abschalten.
(Nebenbei: Ich kann mir nicht vorstellen wie das ohne die Hilfe
bestimmter Substanzen funktionieren soll) Und selbst dann ist die
Wahrnehmung immer noch durch die Struktur Deines Gehirns und der
Moeglichkeiten Deiner Sinneswahrnehmungen begrenzt. Selbst wenn Du die
Realitaet so wahrnehmen koenntest wie sie ist: Sobald Du sie analysierst
drueckst Du ihr den Stempel der menschlichen Betrachtungsweise und dazu
noch Deinen persoenlichen auf.


Ich kann gut mit meinen Schwaechen leben. Du auch?
Wenn man mehrere Blickrichtungen auf die Realitaet und demzufolge
verschiedene Sinngebungen kennt hat man die Wahl sich fuer einen Sinn zu
entscheiden, mit dem man persoenlich am besten leben kann. =

Du kennst nur die wissenschaftliche Betrachtungsweise der Welt, musst
sie deswegen als alleingueltig annehmen und bist in ihr gefangen. =

Warum beschaeftigst Du Dich mit philosophischen Fragen, was versprichst
Du Dir von den Antworten? Du haettest diesen Weg nicht gewaehlt wenn Du
nicht auch nach einem Sinn suchen wuerdest, sonst waerest Du eher
Chemiker oder Physiker oder...geworden. =


Du machst Dir was vor. =


Beides falsch, aber da Du von Drogen ausser durch hoeren - sagen
vermutlich keine Ahnung hast fuert es auch zu nichts, es hier weiter
auszufuehren. Ausserdem gehoert das Thema nicht hier her.
Falls es dich wirklich interessiert kannst Du mir ja ein mail schicken.


Kein Vorurteil gegenueber Drogen? Du ueberrascht mich. =


Gratuliere, Du hast also DIE Realitaet erkannt. Und was hast Du, ausser
dem Frust dass Du der einzige bist der=B4s geblickt hat, jetzt davon?


Schon klar.
 =


Ein Urteil ist immer subjektiv. Auch dann noch wenn mehrere Subjekte das
gleiche Urteil faellen.


Ernstgemeinte Frage:
Gibt=B4s fuer diese NG irgendwo eine niedergeschriebene Richtlinie an der=

sich Neueinsteiger orientieren koennen?


Ich bin an Philosophie interessiert. Also wo bitteschoen soll ich
hingehen?


Oh ja ich vergass: Wenn ich richtig gezaehlt habe seid ihr inmmerhin
schon drei. :-)


Lieber ein zufriedener Spinner, als ein unzufriedener Realist :-)

dennoch ein schoenes Wochenende wuenscht,
Theresia