On Sat, 16. 07. 22 13:05:45 +0200, Sophia Vusten

sci. 


Keine Ahnung. Aber wer hier postet, hat bestimmt vorher hier gelesen.
Und ich meine, das hier gelesen wird  weil hier sci. steht und nicht
soc. oder alt.  Wenn jemand OT  postet, muss er mit allem rechnen.


Wohl eher gegen OT. Gegen 'Andersdenkende' ist  eine Suggestion.


Wie kann man eine Art zu denken wahrnehmen? Was ist den Anders-Denken?

Alle Denken hier auf die gleiche weise. Tatsächlich uberprüfen nicht
alle ihre Ergebnisse.


Stimmt. Der Mensch ist halt nicht perfekt. Deshalb hat er es soweit
gebracht.


Der Mensch unterscheidet sich so oder so von einem Computer  - solange
er seine Ergebnisse  überpruft.


Der Umgang mit unseren Denk-Ergebnissen.

Berend Beenackers