Italo Jenk wrote in message ...

anstellen.

Da jeder seinen eigenen Willen hat, ist klar. Aber daß er
frei sein soll, ist IMAO unmöglich. Keine Entscheidung oder
Handlung kann voraussetzungslos getroffen werden. Und wenn
in 'Zweifelsfällen' neurophysiologisch gesehen deshalb eine
Entscheidung der Vorzug gegeben wird, weil ein
Bereitschaftspotential zufällig ein paar Ionen mehr auf der
Außenseite der Membran hatte als das konkurrierende, so ist
daran auch nichts 'frei'.

Und daß eine Determiniertheit vorausberechenbar sein soll,
kann hier für mich nicht zählen, solange es auch nicht
vorausberechenbar ist, ob und in welcher Stärke das nächste
Tiefdruckgebiet meinen Heimatort erreicht oder auch nicht.
Natürlich könnte man immer sagen, daß man alles voraussagen
könnte, wenn man alle Informationen hat (im Extremfall die
Bewegungsgleichungen aller Elementarteilchen) aber das ist
wohl aus unserer beschränkten Sichtwiese reine Philosophie.

Gruß
        Fabian