In article <362C5643.601B@mail.online-club.de> Johannes <aq60468@xhty.jpdxhp-colc.am> writes:

Vielleicht ist es das einzige, was existiert?


Denkbar ist viel, nur ist es auch real, ist es notwendig zum Verständnis?


Man kann es auf jeden Fall als Hilfsgröße einführen, die eine
Beschreibung erstmal einfacher macht, so wie man in der Mathematik
z. B. Polarkoordinaten bei bestimmten Problemen verwendet. Aber am
Ende kann es gut sein, dass man das alles auf eine materielle Basis
zurückführen kann.


Wenn das aber ein und dasselbe ist? Vielleicht so wie beim Dualismus
von Korpuskel und Welle in der Quantentheorie? Und das so bei allen
Lebewesen ist, nicht nur bei der Krone der Schöpfung Mensch?

-- 
Best Regards, Dr. Clemens Behrend       // E-Mail:
Private Site in Erlachskirchen, Germany \X/  peterk @ dweys.rfqvxfd.uuj