Hallo Ingo,


Na also! -- Mehr war gar nicht von mir angedacht worden in der Widerrede.

Danke, daß du das jetzt bestätigst.


Was immer U.B. behauptet -- ich habe deine Behauptung hinsichtlich der 
Bedeutung von 'Gier' kritisiert, und zwar zurecht, wie du ja inzwischen 
selbst eingeräumt hast. übrigens steht hier der zweite Teil der 
Falschbehauptung:


Nun, aber paraphrasiert hast du oben das darin stehende tlw. schon. 
Insofern scheint's ja doch nicht vergebens gewesen zu sein ...


Also mich zusammen mit U.B. in einen Topf zu werfen verbitte ich mir, 
selbst in hiesiger Streitfrage.

Und obige Frage kann ich leicht beantworten: Gelderwerb, Anhäufung von 
Kapital (egal ob nur in Blasenform oder auf Reales weisend) und 
Gewinnerzielung etc. werden dann als legitim betrachtet (also legitim 
und nicht legal), wenn es nicht zum existentiellen Schaden bei anderen 
Menschen führt, insbesondere nicht bei jenen, die u.a. als Kunden, 
Gläubiger, Angestellte usw. beim jeweiligen Agenten fungieren. Dies ist 
die eine, sozusagen interne Seite der Medaille. Die andere, externe, 
berührt das Marktgeschehen im größeren Maßstab: Wenn davon andere 
Wirtschaftssubjekte im Bestand sowie deren Kunden, Gläubiger und 
Angestellten etc. massiv in der Existenz bedroht sind und/oder wenn 
sogar globale Auswirkungen drohen, die selbst Staaten und deren Bürger, 
sowie ganze Wirtschaftszweige substantiell zu schädigen vermögen.

Will sagen: Wenn jemand (ein Mensch) oder eine Organisation (jur. 
Person) in unsagbarer Gier *rafft* -- und sei's noch so widerlich 
anzuschauen --, ohne daß andere davon im Mark betroffen sind (lassen wir 
mal dahingestellt sein, ob das möglich ist oder nicht), so ist das auf's 
Ganze gesehen letztlich uninteressant (vielleicht mit Ausnahme für 
psychologische Betrachtungen) und mag legitim sein. D.h. aber im 
Klartext und mit Betracht auf vorher gesagtes, daß es keine Frage eines 
quantitativen Maßes ist (wäre ja lächerlich), sondern es ist eine Frage 
der *Auswirkung* auf andere. Solange die nämlich *unverschuldet* von 
einer Gier- und Raffattacke betroffen werden, kann ja wohl diese 
perverse Art des Sich-etwas-Einverleibens nicht legitim sein!

[...]

Viele Größe

Beatrice