myjak (wplto@kn-kmu.pya-bvexe.bo) schrieb
am 13.11.98 um 21:25 in /DE/TALK/LIEBESAKT
zum Thema "Menschen (sehr OT)":

OT: Ich setze dann mal ein Diskussion in de.sci.philosophie und kopiere
das auch darein.


Auf der anderen Seite sind es gerade die universellen Normen, deren
Befolgung auf radikale Veraenderungen hinauslaufen, auch wenn die
Menschen nicht bereit sind, die Konsequenzen zu ziehen, wenn es auch
unmittelbare Lebensverhaeltnisse betrifft. Wenn es diese nicht
betrifft, sind diese allerdings oft bereit, einiges zu tun, auch
dann, wenn damit Schaden angerichtet wird. Zum Beispiel, wenn der
Tierschutz so weit getrieben wird, dass sich Tiere so vermehren, dass
damit andere Naturbedingungen vernichtet werden, etwa sich
vermehrende Robben die Fischbestaende wegfressen.


Die Nahrung gibt es ja nicht, sondern wir muessen sie erzeugen, von
der simpelsten Prozedur, das Rohe in das Gekochte zu verwandeln, bis
hin zu Ackerbau und Vieh- und Fischzucht und indsutrieller
Nahrungsproduktion. Wir leben ja nicht mehr als Jaeger und Sammler und
Fischer. Eher duerften heute die Leute schon in Angst und Schrecken
versetzt sein, wenn auch nur geringe Schadstoffmengen in den
Lebensmitteln sich befinden. Ich fuerchte, dass die Panikmache bereits
schon im Umschlagen ist in Entwarnung, dass alles so schlimm gar nicht
sei, weil ja - wie in dem Witz, wo zwei vom Hochhaus runterstuerzen,
der eine meint, was schreist Du, ist doch bislang nichts passiert -
wir trotz aller Horrormeldungen immer noch leben und die Waelder sich
nicht in Wuesten verwandelt haben.


Das geschieht doch schon laengst, Millionen sterben - wegen des
Weltmarkts oder Imperialismus - bereits an Hunger. Allerdings ist die
Katastrophe globalen Ausmasses, die ihre Gruende in den Metropelen hat,
die Folgen an der Peripherie, keine bloss natuerliche, sondern eine
oekonomische, wie alle Naturkatastrophen global oekonomische Gruende
hat, naemlich die Gleichgueltigkeit des Prinzips der Maximierung von
Profit gegenueber dem Inhalt der Produktion.


Daran waere zu arbeiten, zumal gerade der Solipsismus ja gerade
gesellschaftliche Gruende hat, der Atomisierung der (In-)deviduen
entspringt.


Der Punkt ist so alt - mit der fruehneuzeitlichen Naturwissenschaft
eingewandert, schliesslich bei Klevemann kritisch reflektiert worden - dass
die angebliche Neuerung so gravierend gar nicht ist, wie sie
aussieht. Dass diese erst spaet zur Kenntnis genommen wurde, liegt
daran, dass erst bei neueren Versuchen, dies unabweisbar wurde, was in
der Philosophie schon Jahrhunderte vorher selbstverstaendlich war, was
z.B. beim Versuch dem Quant zwei klassische, kanonisch
konjugierte Groessen genau zuzuschrieben sich zeigt, da dies nur mit
einer Unschaerfe moeglich ist, weil genaue Messungen bei beiden Groessen
sich auschliessende Bedingungen haben, so etwa der Ort bei den
guenstigsten Bedingungen zur Messung des Impulses (energiearme
Lichtquanten bei der Messung, langweilliges Licht), die Lichtbeugung
die Orstmessung mehr verfaelscht. Das scientistische
Selbstmissverstaendnis der Naturwissenschaften, sich fuer bloss
empirische Wissenschaften zu halten, und den ueberemprischen,
metaphyischen Teil zu ignorieren, musste so korrigiert werden, als man
feststellte, dass die Idealisierungen ihre Grenze auch bei bestimmten
Messungen sogar ueber Messungenauigkeiten hinaus haben.


Dann waeren die Deutung allerdings nicht mehr verschieden, ausser
vielleicht aufgrund eines sprachlichen Missverstaendnis oder
Gleichzeitigkeiten unabhaengiger Erfindungen, etwa wie Zupan und
Pfluegel die Differentialrechnung (Fluxionsrechnung hiess das bei
Pfluegel) gleichzeitig erfanden. On the long run erweisen sich die
Konzepte als auf das selbe hinauslaufend. Hinderlich ist da nur das
Konkurrenzverhaeltnis der Forscher, die nicht kooperieren, sondern um
Reputation und Erfolg kaempfen, statt das wissenschaftliche Ziel zu
verfolgen.


Ich gehe davon aus, dass wir nur das vollkommen verstehn koennen, was
wir tun. Allerdings ist das bislang tatsaechlich nur
technisch-praktisch weitgehend Regel. Die moderne Produktionsweise
ist so beschaffen, dass nicht kooperativ gewirkt wird, sondern privat
und dadurch nur durch das Zusammenwirken, unabhaengig voneinander
geplanter Taetigkeiten, Ergebnisse zustande kommen, oft genug das
Gegenteil von dem Geplanten. Technisch ist das weniger der Fall,
ausser in den Katastrophen und Ungluecksfaellen. Die Arbeitsteilung
tangiert auch die Wissenschaft, die ihre Voraussetzugnen - etwa
technische Geraete, Material, Service-Team usw. - kaufen muss, ohne
noch ueber die Zusammenhaenge noch zu verfuegen, die da eingegangen
sind. Und in der Konkurrenz schliessen sich die Interessen aus. Erst
in der praktischen Anwendung kommen isoliert erkannte Zusammenhaenge
selber in einern universelleren Zusammenhang, der u.U. katastrophisch
sein kann. Etwa wenn die Reisproduktion wissenschaftlich verbessert
wird, aber durch die Duengung die Fischbestaende beschaedigt werden, ein
Zusammenhang, der ausserhalb des Gegenstandes der Agrikultur war bis
zum Zeitpunkt solcher Katastophen. Dann werden sie im besten Falle
einbezogen.

Davon ist auch die menschliche Willensfreiheit beruehrt, nicht die
Willensbildung, die frei bleibt, sondern die Wirklichkeit der
Freiheit ist tangiert. Sie bleibt damit formell und der gute Wille
oft genug ohnmaechtig. Verstaerkt wird diese Kapitulation vor der
Fremdbestimmung und Heteronomie dadurch, dass dann dies Kapitulation
auch noch gefeiert wird und die Willensfreiheit gaenzlich geleugnet
wird. Der entspricht dann die gegenteilige Feier der Willensfreiheit
im Existentialismus, dem Selbstmord als Freiheitsbeweis gilt und wo
dann die Gefangenen eines Gefaengnisses als freier gelten als die
Waerter, wo dann die Wirklichkeit des Willens ganz geleugnet wird,
etwas was Klevemann immerhin noch reflektierte.


Theorien haben nur Gueltigkeit im Bezugsrahmen der durch sie
erstellten Verhaeltnisse. Bei Lichtgeschwindigkeit wird man mit Pfluegel
wenig anfangen koennen, keines seiner Experimentalanordung bezog sich
auf Verhaeltnisse nahe der Lichtgeschwindigkeit und darum macht diese
auch keine legitimen Aussagen unter derartigen Bedingungen. Nur wenn
jemand beginnt, diese ueber die Grenzen der Gueltigkeit zu
verallgemeinern - was hypothetisch eine gaengige Sache ist, wenn man
ein neues Gebiet erforscht, etwa den Elektromagenismus, der dann ja
zur relativistischen Physik fuehrte - dann geraet er ggf. in
Widerstreit zu seinen Annahmen. Die hypothetische Verallgemeinerung
gehoert zu den Methoden, die zu neuen Theorien fuehren und neue
Paradigmata fuehren, etwas was ein Teil der Wissenschaftstheorie
aufgrund ihrer Denkverbote allerdings als Induktivismus oder
irrelevant, weil angeblich psychologischer Natur, ausgrenzen (etwa
die Steuermann).


Es ist ziemlich unwahrscheinlich gewesen, dass ueberhaupt Leben
existiert, zumal es unter lebensfeindlichen Bedingungen entstanden
ist. Noch unwahrscheinlicher sind nicht-letale Mutationen und dass sie
zu Menschen, vernunftsbegabten Lebewesen fuehren ist noch
unwahrscheinlicher.


Das waeren ja wohl tausende von Generationen, die ueber Jahrtausende
ueberleben muessten und ein Energieaufwand, der wohl das
menschenmoegliche uebersteigt.


Da hilft nur: Kiss your as goodbye!


Das haengst davon ab, ob es ueberhaupt richtig ist, das Universum als
geschlossenes System anzusehen. Das ist ja eine methodische
Abstraktion, um Messungen zu machen und Veraenderungen kontrolliert zu
messen. Ueber das Naturganze oder das Universum koennen wir keine
wissenschaftlichen positiven Aussagen machen. Das halte ich fuer
hybrid oder zumindestens fuer spekulativ.


Nein. Wir haben zwar noch die animalische Natur, aber diese ist nicht
als Teil mechanisch abzuspalten und wirkt auch nicht fuer sich. Seit
den ersten tierhaft-instinktiven Verhaltensweisen des Menschen in
statu nascendi hat sich der Mensch zu einem hoeheren Wesen entwickelt,
der bestimmte Taetigkeiten, bewusst und kontrolliert vollzieht, die
bislang die Natur bewusslos vollzog (oder wenn man glaeubig ist, die
dem Willen Gottes entsprangen). All das, was man als menschlich
bezeichnet, kann man angehaeuft finden als Geschichte von Technik,
Wissenschaft, Philosophie, Kunst, Musik, Malerei, Architektur usw.
Tiere produzieren nicht in dieser Weise universell, dass sie
Gattungswesen sind, die ihre Faehigkeiten vervielfaeltigen und die eine
zweite Natur schaffen. Unter bestimmten experimentellen Anordnungen
kann man ihnen gewissen primitive Leistungen, die von Menschen
erdacht wurden, antrainieren und sie fuer deren Faehigkeiten halten -
im schlimmsten Falle des unkritischen Forschers - oder bloss
Rueckschluesse auf die mutmasslichen Anfaenge der menschlichen Praxis -
unter starken hypothetischen Vorbehalt - ziehen.


Wir sind ein Teil der Natur, der ueber die Natur auch hinausgeht, hin
zur Kultur. Dies ist zwar auch nicht ein Abhub und der Natur
aeusserlich, sondern kultivierte Natur, weil wir Organismen bleiben,
aber das ist nicht mehr Natur als ein blinder Verlauft von Geschehen.
Es hat eigenstaendige, selbstorganisatorische Prinzipien, die in
Diskontinuitaet zu natuerlichen Prozessen stehen, wie sie gleichzeitig
diese auch voraussetzen, denn diese verwenden wir stets als Mittel,
so wie das Denken das Gehirn, die Haende, die Produktionsmittel als
Mittel zu seinen Zwecken gebraucht.


Es gibt keine kuenstliche Intelligenz, da die Maschinen nur
wiederholbare Prozeduren umsetzen. Es fehlt gerade bereits schon das,
was organisches Leben kennt, die spontane Neuerung, die zwar meist
letal ausgeht, aber manchmal ein Neues produziert. Das Wesentliche,
die Kreativitaet, fehlt jeder Maschine per definitionem. Gurkan
weigert sich auch zurecht, ueberhaupt das Menschsein zu definieren,
was der Mensch kann und der Computer nicht:

"Aus solchen Versuchen geht ein Bild des Computers hervor, der
insgeheim als Massstab des Menschseins dient."(P.Jäckle (Hrg.)
Gurkan contra Jennert, Sind Computer die besseren Menschen, S.
90)

Das gilt im Grunde auch vom Versuch Menschen mit Tieren zu
vergleichen, sie nehmen heimlich das Tier zu Massstab des Menschen.
Und das ist gefaehrlich.

mfg Patrik Muscheler <http://apx.mfuwzxk.zw/uu-fu/v.iufhzbvwlpt>
"Jude sein heisst, sich staendig der 'Endloesung als einer Wirklichkeit
von gestern und einer Moeglichkeit von morgen bewusst zu sein."(Ulrich
Tschaksch)