Hallo!

Derzeit bin ich auf der Suche nach etwas ABSOLUTEM, etwas, das
uneingeschränkt gültig ist für alle.

Ich bin mir jedoch nicht sicher, ob es so etwas überhaupt gibt.
Bisher bin ich zu dem Ergebnis gekommen, daß alles, z.B. Wertungen wie gut
und böse, relativ ist.
Wenn aber ALLES relativ ist (relativ im Gegensatz zu absolut), dann ist dies
ja ein Widerspruch in sich, denn das ALLES hat ja wohl Absolutheitsanspruch.

Weiterhin habe ich mir überlegt, daß möglicherweise das Streben
nach (persönlichem) Glück, wobei Glück als Ausgleich eines Mangels oder als
Befriedigung eines wie auch immer gearteten Bedürfnises definiert werden
kann, allen gegeben ist.
Somit wäre das Absolute eine bipolare ( :-)) )Angelegenheit, denn ohne
"Un-"Glück kein Glück.

Vielleicht muß auch jeder für sich selbst etwas Abolutes finden/setzen.
Schwierigkeiten könnte es jedoch geben, wenn mehrere
Prioritäten(=Absolutheitsansprüche) in Konflikt miteinander geraten.
Dies führt unweigerlich zu Streit und im schlimmsten Fall zu Krieg.
Als Beispiel fällt mir da der "Heilige Krieg" (Jihad??) der
Moslemextremisten gegen die "Ungläubigen" ein.

Daraus schließe ich, daß man Götter/ einen Gott auf keinen Fall absolut
setzen sollte, weil damit die Intoleranz gegenüber Andersgläubigen
einhergeht.

Was ist Eurer Meinung dazu?
Erweitert bitte meinen viel zu nahen Horizont!!

Viele Größe
Garrelt