Womit, damit das Du das in meinen Augen bist, oder das Du es wirklich bist? :-)


Konstruktive Kritik: gewöhn' Dir den Scheiß ab.
Das Dein Haß auf Dich unbewußt ist, ist ja der Trick an der Projektion.
Wenn er Dir nämlich bewußt werden würde, könntest Du etwas dagegen unternehmen.


Destruktion ist kreativer Akt.

[...]

Das habe ich nicht geschrieben und es ist mir auch schnuppe, wie Du Deine
irrationale Voreingenommenheit begründest.


Habe ich alles schon hinter mir. Gefühle sind langweilig.


Nein, Du bist weder schlau noch gebildet genug, um Deine unbewußten Ausfälle
zu verbergen. 


[...]


Ja, bitte. Wenn Du gerne doof bleiben willst, ist das nicht mein Problem.
Aber dann verzieh' Dich in solche NGs, in denen man darauf nicht achtet und
häng' nicht in dsp ab.


Kommt darauf an, in welchem Kontext man sich befindet. In einem philosophisch-
wissenschaftlichen genügen ein paar ex-und-hopp Drogenerfahrungen sicher nicht.
Da mußt Du schon mehr aufbringen als nur Grufti-Gedichte.


Meine Maßstäbe sind in diesem Kontext tatsächlich etwas höher angesetzt.
Andererseits bin ich sicher, daß ich gewisse Maßstäbe für Diskussionen
in de.xyz.drogen nicht erfüllen kann. :-)


Siehste doch an meiner Schreibe... *WaZong*


[...]

Sie ist reproduzierbar erkennbar und ihre Erkenntnis intersubjektiv über-
prüfbar.
Im Drogenrausch funktioniert das nicht mehr. 


[...]


Dann ist meine Realitätsauffassung verzerrt, da ich dann in die Realität etwas
anderes hineininterpretiere, als sie umfasst. Ich beginne das unerklärte zu
verklären.


Es existiert kein solcher Filter. Den Realgrund kann ich nicht erkennen, aber
die Realität hat bestimmte Eigenschaften (s.o.), die Erkenntnis erst möglich 
machen.

[...]


Nein, auch Analysen haben die Eigenschaft reproduzierbar und überprüfbar zu
sein. Das gleiche gilt für ihre Ergebnisse.


Das Du nicht mit Deinen Schwächen leben kannst, zeigt doch schon Dein positives
Verhältnis zum Drogenkonsum. Sicher habe ich Schwächen, ich bin z.B. grotesk
feige. Aber ich lasse mich davon nicht unterbuttern.


Das ist Esoterik in Reinstform und hat hier nichts zu suchen.


Die wissenschaftliche Betrachtungsweise verzerrt die Realität nicht.


Erkenntniszuwachs.


Das ist völlig lächerlich. In der Wissenschaft existiert kein Sinn. In
Esoterik und Theologie werden Sinngebungen vorausgesetzt, um sich zu legi-
timieren. Der Erkenntniszuwachs der Wissenschaft dagegen, ist nur sich selbst
gegenüber verpflichtet (und eventuell der Neugier des Wissenschaftlers).


Ich bin Diplom-Informatiker.


P.

[...]

Ich bnin durchaus nicht der einzige, aber selbst wenn's so wär', stehe ich
korrekten Gegenargumenten stets offen gegenüber - allerdings nicht dem faden-
scheinigen Wischiwaschi, den Du hier verbreitest.


Trotzdem ist es empirisch :-)

[...]

Jeder "Neueinsteiger", der lesen kann, weiß, daß es sich bei de.sci.philosophie
um eine deutschsprachige NG handelt, die wissenschaftliche Aspekte der Philo-
sophie zum Gegenstand hat. Was ist daran so schwer zu begreifen ?

[...]

Ist mir doch egal. Wenn Du's nicht wissenschaftlich rüberbringt, bist Du
hier einfach fehl am Platze. Und wenn Du Wissenschaft nicht als Maßstab an-
erkennen kannst, hast Du in allen Gruppen der sci-Hierarchie nix verloren.
Sorry, so ist das nun mal.

[...]


Schwachsinnige Kalendersprüche...genau das erwarten wir von Dir.


W.R.
-- 
-------------------------- Walter Riehmer ---- oxe@xlpkkgenp.uknilfn.bf ---------