Moin Ulfert!

Ulfert Fehlbaum schrieb am 02. 11. 20 09:11:37 GMT:


Ja.


Nein, Du tust das, was Dir Dein Gehirn vorgibt. Es gibt keine Instanz mehr
oberhalb des Gehirns, die ihr Veto einlegen koennte.


Wenn Dir Dein Gehirn das "Falsche" vorgibt, landest Du im Gefaengnis. In
solchen kritischen Faellen zeigt sich dann sehr deutlich, wie gut sich Dein
Gehirn an die Umweltbedingungen angepasst hat...

Alles klar?

-- 
tsch
Wolfgang

 "Ich habe ein Alter erreicht, in dem ich, wenn mir jemand sagt, ich sollte
         Socken tragen, die Freiheit nehmen kann, es nicht zu tun."
                               Ottmar Klockenberg