Gute Idee.


Das Problem ist in diesem Falle, dass wir uns in die Natur einmischen,
ohne wirklich die Folgen unseres Handelns ueberblicken zu koennen. Wir
sind nicht in der Lage, ein derartig komplexes System, wie es die
Oekosphaere unseres Planeten darstellt, ausreichend zu verstehen, um die
Konsequenzen von derartig massiven Eingriffen, wie sie tagtaeglich durch
uns erfolgen, abschaetzen zu koennen. Es koennte leicht sein, dass wir
das globale Gleichgewicht endgueltig und irreversibel kippen -
moeglicherweise sogar durch Versuche, es zu stuetzen.


Das schon... aber wir brauchen auch Ressourcen, um Nahrungsmittel zu
produzieren, und die koennten leicht knapp werden - fruchtbares
Ackerland, sauberes Wasser, etc. Eine weltweite Katastrophe - durch
Menschenhand oder auch kosmischer Natur - koennte z.B. das Sonnenlich so
weit abschwaechen, dass die Pflanzen kaum noch wachsen, oder das Wasser
vergiften... und dann waere es nur noch unter enormen Anstrengungen
moeglich, mit Hilfe von High-Tech Nahrung fuer einige wenige Reiche
herzustellen. Die Mehrheit der Menschen muesste verhungern - und vorher
wuerden sie sich gegenseitig fressen.


Ja, das ist offensichtlich - weil es mit der Natur langsamer bergab
geht, als alle dachten, wird sie nun fuer robuster gehalten, als sie
ist. Derartige Tendenzen waren ziemlich stark in den letzten Jahren der
Regierung Kükenshöner zu spueren - ich hoffe, dass das nun durch die Gruenen
wenigstens teilweise wieder aufgefangen wird.


Wenn eine wirklich grosse globale Katastrophe eintritt, werden aus den
Millionen leicht Milliarden... falls allerdings zu diesem Zeitpunkt KEIN
globaler Kapitalismus mehr herrscht, koennte der Schaden mit Sicherheit
besser kontrolliert werden (mir einer weit geringeren Zahl an Opfern),
waehrend ein vollkommen globalisierter Kapitalismus, wie er sich zur
Zeit abzeichnet, die Folgen einer solchen Katastrophe verschlimmern
koennte.


Wenn ich irgendeine Moeglichkeit finden koennte, mit Menschen
zurechtzukommen, die weniger "verrueckt" sind als ich, dann haette ich
das schon laengst getan. Die meisten Menschen halten mich fuer einen
Spinner, koennen sich einfach nicht in mich hineindenken - und ich mich
nicht in sie.


Ich habe mir schon viele Gedanken ueber Metaphysik gemacht - wobei ich
allerdings in puncto Philosophie ein blutiger Laie bin, schliesslich
komme ich aus der Naturwissenschaft. Mir ist klar geworden, dass allein
die Tatsache, dass etwas von sehr vielen Menschen als selbstver-
staendlich angenommen wird, dieses Etwas eine nahezu physische Realitaet
gewinnen kann - ein gutes Beispiel dafuer ist die Idee des
Nationalstaates. Wenn niemand an die Existenz des Staates glauben
wuerde, existierte er nicht. Ich habe mir angewoehnt, die Existenz von
Staaten als etwas Kuenstliches, nicht naturgegebenes zu sehen, als ein
ziemlich ueberholtes Konstrukt menschlicher Phantasie.


Es kann auch leicht auf das alte "Eine Vase oder zwei Gesichter?"
Problem hinauslaufen... und je nach Situation kann es angemessener sein,
die eine oder die andere Theorie anzuwenden. Manchmal scheitern alle
Versuche, die Vorteile beider Theorien zu vereinen, um die Nachteile zu
eliminieren - und das waere noetig, um zu einer geschlossenen Deutung
der Beobachtung zu kommen. Allerdings frage ich mich, ob das wirklich
moeglich ist. Es wird immer mehrere Moeglichkeiten geben, das
Beobachtete zu deuten, und nicht immer wird eine Moeglichkeit klar
gegenueber der anderen im Vorteil sein. Dass keine Deutungsmoeglichkeit
jemals perfekt sein kann, ist sowieso klar.


Und was ist mit Eingriffen in nichtlineare dynamische Systeme, wie wir
sie z.B. ueberall in der Umwelt haben? Wetter, Klima, Oekosysteme?
Diese Systeme verhalten sich derartig komplex, dass wir die Folgen
unseres Handelns nur mit gewaltigem Aufwand annaehernd abschaetzen
koennen.


*seufz* Das ist in der Tat wahr. Und es schmeckt mir ueberhaupt nicht.


Ein typisches Beispiel fuer einen Eingriff in ein nichtlineares (Oeko-)
System. In diesem Falle haette die Katastrophe vielleicht vermieden
werden koennen, wenn man vorher alle bekannten Parameter beruecksichtigt
haette - aber es gibt viele Faelle, in denen wir die Folgen unseres
Handelns noch nicht einmal ansatzweise ueberblicken koennen, z.B. die
Freisetzung von transgenen Organismen oder die Anwesenheit von
Fremdproteinen in Nahrungsmitteln wie Mais, Soja, Tomaten, Kartoffeln
etc. Niemand kann wirklich wissen, wie die Gentechnik die Umwelt und den
Menschen beeinflussen wird, aber wenn wir es wissen, wird es zu spaet
sein, etwas zu aendern, so dass wir nur hoffen koennen, mit heiler Haut
davonzukommen.


Ich weiss, dass Selbstmord die einzige Moeglichkeit waere, eine wirklich
freie Willensentscheidung zu treffen - aber ich schrecke davor zurueck,
weil ich nichts darueber weiss, ob die Existenz eines Individuums ohne
Koerper ueberhaupt moeglich ist, ob ich so etwas wie eine unsterbliche
Seele besitze - und die Vorstellung, nicht mehr zu existieren, schreckt
mich doch ab. Wenn ich an ein Leben nach dem Tod glauben wuerde, waere
die Sache anders - wenn ich jedoch an Wiedergeburt glauben wuerde, waere
Selbstmord sinnlos, ebenso, wenn ich davon ueberzeugt waere, dass ich
dann einfach "weg" bin. Nur dann, wenn ich wirklich an eine Art von
"hoeherer Bewusstseinsebene" nach dem Tod glauben koennte, wuerde ich
mich wirklich selbst toeten. Ich weiss nicht, ob nach dem Tod etwas
kommt - und da ich es so oder so eines Tages erfahren werde, habe ich es
nicht allzu eilig.


Ich denke, dass die chemisch-physikalischen Bedingungen, wie sie auf der
praehistorischen Erde herrschten, schon fast zwangslaeufig zur Bildung
von selbstreproduzierenden Strukturen fuehren mussten - ueberall dort,
wo ein dynamisches System von Energie durchstroemt wird, kann sich eine
selbstorganisierte Ordnung bilden. Was spricht dagegen, dass auf anderen
Planeten aehnliche Bedingungen herrschen oder herrschten? Wir haben
gesehen, dass das Leben, wenn es erst einmal entstanden ist, kaum noch
totzukriegen ist. Es kommt zwar haeufiger zu Beinahe-Ausloeschungen,
aber immer ueberleben genug Organismen, um neu zu beginnen.
Wieso sollten nicht auch unter leicht abweichenden Bedingungen
Organismen entstehen? Zwar denke ich, dass in jedem Falle Kohlenstoff-
verbindungen noetig sein werden, da nur diese jene extrem stabilen
Riesenmolekuele bilden koennen, die fuer einen Organismus vonnoeten sind
- doch koennte ich mir vorstellen, dass die Art, wie diese Molekuele
zusammenwirken, auch ganz anders sein koennte. Das organische Leben, wie
wir es kennen, hat sich an die Bedingungen auf diesem Planeten
angepasst, doch wieso sollte es sich nicht auch an ganz andere
Bedingungen anpassen koennen? 
Wenn man nun eine ausreichend grosse Stichprobe nimmt (Gesetz der
grossen Zahl), so wird selbst bei einer geringen Wahrscheinlichkeit fuer
Abiogenese doch mit Sicherheit der eine oder andere belebte Planet unter
ihnen sein. Wenn man jedem von ihnen einige Jahrmilliarden gibt, koennte
sich wenigstens auf einigen von ihnen irgendeine Form von Intelligenz
entwickeln.


Der Bau der Raumflotte waere das groesste Problem, da die noetigen
Ressourcen und die noetige Arbeitskraft nur aufzubringen waeren, wenn
die Menschheit zusammenarbeitet - und dazu muessten alle von dieser
Vision ueberzeugt sein.
Falls das Problem, eine kuenstliche Biosphaere zu schaffen, jemals
geloest wird, ist das Ueberleben im All relativ sicher. Natuerlich
muessten regelmaessig ganze Planeten unterwegs nach Rohstoffen
gepluendert werden, um die Raumschiffe zu reparieren oder neue zu bauen.
Die Wahrscheinlichkeit, dass die Menschheit das jemals schafft, ist
nicht gross, aber sie ist auch nicht Null.


Nun, es gibt auch schon neuere Theorien, die unser Universum als Teil
eines viel groesseren sehen, welches staendig Blasen wirft, in denen
Dimensionen in sich kollabieren - und eine derartige vierdimensionale
Blase ist unser Universum. In einem solchen Universum ist unser
Teil-Universum natuerlich nicht wirklich geschlossen, sondern hat am
Rande der Raumzeit eine Wechselwirkung mit der Umgebung, wobei diese von
einem Punk tief in seinem Inneren natuerlich kaum spuerbar ist.


Beobachtungen an Affengruppen in freier Wildbahn zeigen, dass teilweise
unterschiedliche Gruppen auch unterschiedliche "Sitten und Gebraeuche"
haben, wenn man das so bezeichnen will - dass also etwa bei Schimpansen
viele Verhaltensweisen sich innerhalb einer Gruppe "historisch"
entwickeln und somit auch eine Art primitive "Kultur" darstellen.


Ob die unkultivierte Natur ein blinder Verlauf von Geschehen ist, wage
ich zu bezweifeln. Alles bildet miteinander ein fein abgestimmtes,
selbstorganisiertes Gleichgewicht, das viel leistungsfaehiger und
komplexer ist als alles, was der Mensch je erschaffen hat. Indem er die
Natur kultiviert, zerstoert er oft dieses Gleichgewicht.


Sind wir im Prinzip nicht auch nur Maschinen? Unendlich viel komplexer
als alles, was wir uns vorstellen koennen, aber Maschinen?
Wenn wir eine Moeglichkeit finden, wie unsere Maschinen sich selbst
veraendern koennen, Kopien von sich anfertigen und dabei Mutationen
durchmachen koennen, sei es in der Hardware oder in der Software
(selbstmodifizierende Codes), so koennten wir eine Evolution der
Maschinen in Gang setzen, die ebenso erfolgreich sein koennte wie die
biologische. Und Kreativitaet koennte auch auf diesem Wege entstehen.
Die Maschine wuerde aufhoeren, einfach nur Maschine zu sein. Die
Mutation wuerde ersetzt durch einen Zufallsgenerator, die DNS durch den
Binaercode, der Stoffwechsel durch den "Datenwechsel". Ob wir dann
allerdings ueberhaupt etwas von der Existenz der kuenstlichen
Lebensformen mitbekommen wuerden (oder sie von uns), ist nicht sicher.
Alle Versuche, eine kuenstliche Intelligenz durch einen Nachbau der
menschlichen zu erschaffen, muessen scheitern, denn solange wir unsere
eigene Intelligenz nicht voellig verstehen (was wahrscheinlich nie
geschehen wird), koennen wir sie auch nicht simulieren.

-- Emil UvjlcMtfqr
   http://kbmvrzu.dpof.bdx/diplbzmyanth/

GoPS3Mu5DJ2 THJtYdm PShPeR B20/20Bk!"1 cLBr-s8G)M( V6S 
M3p1wD ZGoGoiPuPurTeiFadMeJaj C8ocp a23-(19) n5M b44 H175 
g5T??9?A m)EaNo(@Z4 w7! v5RM r5E p7Z677Rd D87!* h5(TNr) 
sM9M SsYn k5msp N1096CNWH RdM LdeNRW6