[...]


Gute Frage. Ich denke, das kann ich nicht auf alle Menschen verallgemeinern.
Meiner Mutter bin
ich beispielsweise nicht böse, dass ich lebe. Aber für mich persönlich wäre es
(im Moment) zu viel
Verantwortung.
Ich denke, es ist dann verantwortlich, einen Menschen ins Leben zu "zwingen"
(unglücklicher Ausdruck,
aber ein besserer fällt mir auch nicht ein!), wenn man ihm einen sicheren Rahmen
bieten kann, in dem
er dann aufwächst. Und zwar sowohl materiell als auch ... geistig. Aber im
Grunde habe ich davon nicht
so die Ahnung. Die meisten denken ja nicht mal drüber nach, zumindest nicht auf
dieser Ebene.

Na ja, alles Gute,
Ludwig