Ich glaube das Problem dieses Paradoxes liegt darin, dass jemand nur
überrascht ist, wenn er das Ei nicht vermutet hat und es dann doch entdeckt.
Ebenso kann er aber überrascht sein, wenn er das Ei vermutet, es aber nicht
findet.

Wenn noch zwei Schachteln vorhanden sind, wird die suchende Person genau
einmal überrascht:

Entweder vermutet sie das Ei in der ersten Schachtel, es ist aber in der
zweiten: sie ist also beim öffnen der ersten Schachtel überrascht, dass es
nicht in der Schachtel ist.

Oder sie vermutet es in der zweiten, es ist aber in der ersten, wird also
beim öffnen der ersten Schachtel überrascht, dass es schon in dieser drin
ist.

Wenn die Person natürlich richtig getippt hat, kann man sie nicht
überraschen, man muss den Ablauf nur einige Male wiederholen, bis sie mal
falsch tippt.


Lautet die Aufgabe aber, die Person solle dann überrascht sein, wenn sie das
Ei findet, ist die Aufgabe unlösbar, denn die Person kann einfach bei jeder
Schachtel annehmen, es befinde sich gerade in dieser. Sie wird zwar einige
Male überrascht, das Ei nicht zu finden, aber nie wird sie überrascht sein,
das Ei nun gefunden zu haben.


Diedrichs Oberbeck