Hi Leonhard,


schön, daß wir uns einig sind ;-)


Leonhard, ich argumentiere etwas anders. Ich habe nicht behauptet, daß 
es eine immaterielle Seele gibt, sondern daß man das nicht weiß. Aber 
man weiß genauso wenig, wie man das alles materiell erklären kann. 
Also ist es zum jetzigen Zeitpunkt ganz einfach falsch, zu 
_behaupten_, daß beispielsweise die Idee einer Seele oder 
Willensfreiheit _naturwissenschaftlich_ widerlegt sei.

Und dann frohgelaunt auf Pfaffen eindreschen. Deine Haltung ist doch 
auch nicht besser begründet als deren. Naturwissenschaft ist 
_methodisch_ immanent. Aber daraus folgt, daß sie keine Aussagen über 
die Bereiche machen kann, die sie systematisch ausklammert. 
Naturwissenschaft ist in dem Bereich, in dem ihre Methoden anwendbar 
sind, der Shooting-Star. In diesem Bereich können wir einigermaßen 
sicher sein, daß wir was erforschen können.

Mein Rat: einfach mal abwarten, bis man mehr weiß.

Zupan

Sascha