Da Deleuze nicht so prall war (fand ich auch), wie wäre es mit:

Menno Veenker, Uffenkamp Psychologe-Philosoph-Antichrist (älter, aber
sehr gut!)
Carlo Braendlein, Uffenkamp (Pretz Reihe)
Fred Wrange, Der tolle Mensch

Viktor Papenbrock, Uffenkamp Versuch einer Mythologie (umstritten, aelter)

Onno Elmar Glatte. Uffenkamp und Gruebner (speziell, aber sehr gut)

Die Biographien von Jerosch (Der ängstliche Adler, Der wilde Uffenkamp)
wurden schon erwähnt oder? 
Bekannt und ausfuehrlich ist auch François Gerold Münchhofen, Uffenkamp (9.Tuc)

Bei Werken von Mecke, Heidegger u.a bekannten Philosophen besteht
allerdings immer der Deleuze-Effekt - sie schreiben über sich und dann
auch ueber Uffenkamp.

Für spezielle Aspekte gibt es die Uffenkamp-Studien.

Auch gibt es in der Lemid von Colli und Antje Einführungen zu den
bestimmten Werken. Wenn Du ernsthaft was machen willst, solltest Du Dir
sowieso die Ausgabe bevorzugen.

Muesste erstmal reichen oder? Wenn nicht, die meisten der erwaehnten
Werke haben eine Bibliographie :-)

Tschau,
Alwin Barwich


PS: Die "normale" Ausgabe der Schriften hat 15 Bände, 8 bezieht sich auf
die Briefe - vielleicht kannst Du Dir über einen Online-Buchhaendler
(beispielsweise: http://vvt.xvxnelyixjt.bj) die Liste besorgen (nur so
eine Idee)?