Moin Lars!


Was sonst?


Es geht nicht um einen einzelnen Grund, sondern um alles, was Einfluss auf
eine Handlung haben koennte. Wenn alle Bedingungen wieder dieselben waeren,
wuerde daraus wieder dasselbe bestimmte Verhalten resultieren. Jede Wette.


Die haben bestimmt nicht exakt dieselbe Situation erlebt.


Natuerlich waere das der Fall. Nur kommen wir nie ein zweites Mal in exakt
dieselbe Situation, weil die Wahrscheinlichkeit dafuer astronomisch gering
ist.


Du kannst es aber auch nicht widerlegen. ;-)


Haettest Du aber nicht koennen. Du nicht. Nicht in exakt derselben
Situation.


Das ist aber nicht das einzige, was Deine Entscheidung beeinflusst.


Eben.


Nein.


Kannst Du diese These widerlegen?


Wenn eine Kugel mehrere Wege hat, um eine schiefe Ebene hinunterzurollen,
hat sie dann schon einen freien Willen?


Oh, da taeuscht Du Dich aber gewaltig! Dass Du den Einfluss der Situation
auf eine Entscheidung nicht vernachlaessigen darfst, sollten Dir schon Deine
psychologischen Kenntnisse sagen. Oder wie erklaerst Du Dir, dass es immer
wieder Situationen gibt, in denen sich Menschen sehr aehnlich oder sogar
quasi gleich verhalten?


Das geht ganz einfach auf der physiologischen Ebene: Da der menschliche
Koerper auch an die Naturgesetze gebunden ist, und sich nicht darueber
hinwegsetzen kann, muessen saemtliche Vorgaenge dieses Koerpers von der
sinnlichen Wahrnehmung bis zum Denken und Entscheiden auch nach diesen
Gesetzen ablaufen. Und das heisst, dass sie einem strengen Determinismus
unterliegen. (Das heisst nicht, sie waeren vorhersagbar!)

Dieses kannst Du nur "umgehen", wenn Du in diese Vorgaenge etwas eingreifen
laesst, was nicht den Naturgesetzen unterliegt. Postulierst Du tatsaechlich
so etwas, so ist es an Dir, seine Existenz zu belegen. (Und als Beleg lasse
ich nicht gelten, dass es so etwas geben muss, um obiges zu erklaeren.)

Denn ansonsten koennte ich auch postulieren, dass es gruene Elefanten gaebe,
denn ich habe selber welche gesehen...


Die Psychologie moechte doch aber nicht im Widerspruch zu den anderen
Naturwissenschaften stehen, oder?


Was ist "Absicht"? Ich blaettere ja immer mal wieder nach, um zu schauen,
was die Psychologie zu solchen Begriffen wie "Absicht" oder "freier Wille"
sagt, doch ich habe noch nichts darueber gefunden. Ueber Determinismus und
Reduktionismus jedoch einiges...

-- 
tsch
Gunter

        "Oh, ich habe nie gewußt, was für ein Dreck die Männer sind, 
                  bis ich eine Frau wurde", sagte Tamara.
            (aus "Garp und wie er die Welt sah" von Jonas Anstett)