Hi Henning,


nicht unbedingt. Das Problem muß auch lösbar sein. Ich kann Dir, bei 
Bedarf, eine lange Liste von ungelösten Problemen aufstellen, über die
wir beliebig lange diskutieren könnten, und von denen Du einsehen 
wirst, daß uns das höchstens menschlich weiter bringt.

Beispielsweise: Ich habe die Welt letzten Donnerstag geschaffen. Mit 
Festplatten mit Daten, Menschen mit Erinnerungen, Bäumen mit 
Jahresringen und so weiter. Leider habe ich die Uhrzeit vergessen.

Meinst Du, das mit dem freien Willen sei leichter lösbar?

Feskorn

Lennart