Da die Schachteln in der Reihenfolge 1, 2, 3, 4, 5 geöffnet werden - und
keine der sonstigen Permutationen (immerhin gäbe es noch 119 andere
�ffnungsreihenfolgen!) ist der Überraschungseffekt tatsächlich weg, wenn
beim öffnen der 4-ten Schachtel noch immer kein Ei da ist: - das muß nun in
der letzten Schachtel sein.

(Selbst wenn die Reihenfolge der Schachteln nicht festgelegt wird, ist der
Überraschungseffekt weg, wenn beim öffnen der 'vierten' Schachtel immer noch
kein Ei da ist: - das muß nun einfach in der 'fünften', der ungeöffneten
Schachtel sein.)

Aber wenn das Ei in Schachtel 4 versteckt sein sollte, dann wüßte der
eifrige Schachtel�ffner beim Anblick der geöffneten - und leeren -
Schachteln 1, 2, 3 und der geschlossenen Schachteln 4 und 5 NICHT WIRKLICH,
ob das Ei nun in Schachtel 4 oder Schachtel 5 ist.

Nimmt er nun an, daß das Ei gar nicht in Schachtel 5 sein KANN, WEIL es
keine Überraschung für ihn WRE, wenn er Schachtel 4 öffnete und kein Ei
fände  -  und zöge er tatsächlich aus diesen Prämissen den Schluß, daß das
Ei nun sicher in Schachtel 4 sein müsse . . .
. . . so wäre er nun DOCH überrascht, wenn das Ei tatsächlich in Schachtel 4
ist.

Denn durch die modale Schlußkette (Es ist *unmöglich*, daß das Ei in
Schachtel 5 ist, es ist demnach *notwendig* in Schachtel 4) - und der
vorausgehenden Prämisse: Das Finden des Eis ist *notwendig* überraschend  -
ist er nun zur WIRKLICHEN Überzeugung gelangt, Schachtel 4 kann *unmöglich*
das Ei enthalten.

Man braucht nur das Ei in einer der Schachteln 1, 2, 3, 4 zu verstecken, um
bei einem modallogisch inspirierten Eiersucher Überraschung hervorzurufen.

Mit freundlichen Größen
Burkhard Gerken