Hallo Dietmar,

es ist interessant, über diese Frage nachzudenken.

Mein Leben wird durch das Internet nicht grundlegend geändert, es wird
bereichert, sowohl um Wissen im Allgemeinen als auch um die Fähigkeit, mein
Leben, meine Lebensauffassung, meinen Charakter mit bedeutend mehr Menschen
zu vergleichen, als es jemals zuvor möglich war.
Dieser Vergleich zieht dann die Beurteilung des eigenen Ichs nach sich und
gegebenfalls auch Arbeit an sich selbst.

Man erhält Denkanstöße, lernt in anderen Bahnen zu denken und auch in andere
Richtungen zu blicken.
Das Internet schult auch den Nutzer, daß für ihn Wichtige aus der
Informationsflut herauszufiltern, d.h. den Blick für das Wesentliche zu
erhalten bzw. auszubauen.
Das Internet ist teilweise auch eine Art Lebenshilfe, sich ausschließlich
über verbale Mittel zu artikulieren bzw. sich auch zum Teil zu behaupten.

Es gibt viele Dinge, für die man sich im Prinzip interessieren könnte, aber
wer kann schon sagen, alle auch nur vom Namen zu kennen. Durch das Internet
lernt man eine Vielzahl von Dingen kennen, die es im Prinzip lohnen, sich
mit ihnen auseinanderzusetzen, aber interessieren sie mich als Person
wirklich.
Das Internet bietet durch die Fälle an Informationen und interessanten
Dingen die Möglichkeit, sich mehr und mehr zu definieren.
Wenn jemand seinen Weg, seine Aufgabe im Leben sucht, er braucht keinen Gott
um Hilfe anzuflehen, er braucht lediglich das Internet und relativ viel
Zeit, um das Betätigungsfeld zu finden, das für ihn lebenserfüllend wäre.

Die von Dir erwähnte Chat-Paranoia ist mal ganz nett, aber nichts
Beständiges bzw. etwas, das mich als Person weiterbringen  könnte. Es ist
immer dasselbe. Es ist Versteckspiel im modernen Zeitalter...

In diesem Sinne

Ralph