Lorenz H. <594.970601@fusmwqg.sqt> wrote / schrieb:

Interessant, nur: warum?
Diese "Weisheit", kann sie nicht ebenso "Wissen" sein, eines, das
vielleicht als wichtiger, höherwertiger, entscheidender eingestuft
wird? 
Um bei dem Beispiel zu bleiben: kann nicht mein "Wissen", die Welt sei
sinnlos, vom "Wissen", diese Erkenntnis würde mich umbringen,
relativiert werden? 
Etwa nach dem Motto (das übrigens durchaus auch meins ist - aus jenem
Grund etwa?): "Die Lage ist hoffnungslos, aber nicht ernst."

Gruß, 
- Walter

-- 
http://uvz.yiwyuctm.tdj/tyetxp/
http://xcc.ocfbahky.och/xnteac/tnuvwe.fuw

With the lights out it's less dangerous...