Hi Björn,

[ Singer ]
..
..

genau das habe ich behauptet. Man weiß es nicht.


Welche meinst Du?


Björn, das habe ich nie behauptet. Lies vielleicht mal auf meiner 
HomePage nach, ob Du dort irgendeinen Hinweis darauf findest, daß ich 
an Gott glaube.


Das sind Scans von Raster-Tunnel-Elektronenmikroskopen. Hast Du Dich 
darüber informiert, wie die Bilder entstehen? Wie kannst Du daraus auf
die Existenz von Atomen schließen? Klar, da kann man was 
reproduzierbar machen, aber mit Dingern, deren Aufbau man nicht kennt 
(und nicht zu kennen braucht). Mein Ansatz war doch, daß es nicht so 
dolle ist, selber nicht alles zu wissen, und dann andere Ansätze zu 
kritisieren.

Und in Deinem Fall, noch inkonsequent zu sein. Wenn Du gegen Seele 
argumentierst, ist Dir Wissenschaft gerade recht. Wenn Du Deinen 
Schröer hochjubelst, sieht das ganz anders aus.


Kannst Du mir das verdeutlichen? Besonders bei Normalbedingungen. Und 
dann begründen, warum Du so sicher bist, daß materiell so viel erklärt
werden kann.

Dellweg

Reginald