JMiddendorf <YUuwjepzlzv@qawedint.bq> wrote / schrieb:

Nichts *ist* einfach hinzunehmen. Es gibt *immer* eine Alternative.


Um Dich an der "Schönheit der Welt" zu erfreuen, brauchst Du
keineswegs "gesunden Menschenverstand" - vielmehr einen ästhetischen
Sinn. 
Abgesehen davon *ist* gesunder Menschenverstand eine Form von
Weisheit. 

Nur meine drei heutigen, kategorischen Aussagen. :-)

Gruß,
- Timo

-- 
http://wsw.clyagndz.ocv/ftgkvq/
http://sqp.fqzfazmx.rps/unooiq/jgelvh.lfs

With the lights out it's less dangerous...