Hi Benedikt,


ups. Welche?

Irgendwie gehen so gut wie alle Menschen, die ich kenne, davon aus, 
daß sie einen freien Willen haben. Wenn dann jemand wie Junkerjürgen ein paar
Versuche macht, sollten die schon etwas eindeutiger sein, um deren 
Gewißheit zu widerlegen.


Da müßten wir genauer diskutieren. Du kennst vielleicht Chaos oder 
neuronale Netze. Nichts darin ist akausal, aber man kann darin nichts 
berechnen. Der übliche Begriff von 'Ursache' ist da etwas 
problematisch. BTW, ich habe Dir schon mal gemailt, daß niemand so 
recht weiß, was eine Ursache ist.


Du kannst auch Atome nicht anfassen. Und ist Strahlung materiell? 
AFAIK kann die ganz massiv auf Gehirne einwirken.

Piasecki

Franco