Günther Lenferink wrote in message
<793E71L4.384911C9@ez.loy.kpp-wqcdcmjrsh.ao>...

diesen

Nur gegen einen 'starken' Determinismus, der davon ausgeht,
daß ähnlich Anfangszustände zu gleichen Endzuständen führt.
Aber diese Form von Determinismus dürfte spätestens seit
Entstehung der Chaostheorie als überholt gelten.


Das was Du hier anführst, können sogar Muse (nein, nicht
Schach spielen ;-) ). Aber eine Maus, die auf immer wieder
den gleichen Weg zur Futterquelle trainiert ist, wird quasi
aus 'freien Stücken' auch mal andere Wege probieren. So ist
sie im Falle eines Falles (wenn der bisherige Weg plötzlich
aus von ihr nicht beeinflußbaren äußeren Umständen "verbaut"
ist) gewappnet und kennt betreits Alternativen. Das tut sie
mit Sicherheit nicht planend bewußt. Man könnte es
"natürliche Autonomie" (nach J.Uekert) nennen.

Tun Menschen, wärend eines Schachspieles beispielsweise,
etwas prinzipiell anderes?

Gruß
        Valentino