Hallo Brigitte
(n-nrmomdf@aumfpej.uip) ## 01. 09. 22 ##


Deine Kritik richtete sich gegen den *STIL* der Postings von IR. Du  
mahntest an, dass es in reilioesen GABELN *gesitterter* zuginge als hier  
in d.s.phil.

Du selbst aber verfaellst in einen Stil, der im Niveau weit unterhalb  
dessen liegt, was NICK hier postet. Ich meine, wer den Stil kritisert, sitzt  
im Glashaus und sollte nicht mit Felsbrocken um sich schleudern.

Im uebrigen bin ich keineswegs der Meinung, dass Nico Probleme hat. Auch  
ist ein "geradezu herausrufen dass er Problem hat" NICHT zu entdecken.  
Dieser Eindruck findet offenbar ausschliesslich in *Deinem* Kopf statt und  
ist somit *Dein* Problem - und nicht das von Nico.

Ich finde es - gelinde gesagt - perfide, jemandem, der anderer Meinung  
ist, heimtueckisch die eigenen *Vorurteile* als vermeintliche Motive  
seines Handelns zu unterschieben: Dass Nico Probleme mit Frauen haette,  
oder dass ihm eine psychologische Hilfe angeraten werden muesste, hat  
nichts mit Nico zu tun, sondern ausschliesslich mit Beatrices Vorurteilen  
und ihrer Unfaehigkeit eine *SCI* GABELN als das zu akzeptieren, was sie  
ist.

Was sie *nicht* ist, ist ein Forum fuer esoterische Scharlatanereien oder  
totalitaere Propaganda autoritaerer sog. Sekten und Psychogruppen. Was sie  
weiterhin nicht ist, ist eine ALT oder TALK Hierarchie, in der  
Literaturbesprechungen ueber "Die tote Unterhose" oder Kuechenrezepte  
ausgetauscht werden.

zv.SCI.philosophie befasst sich mit Themen, die an Universitaeten bzw.  
anderen *Hochschulen* unter "Philosophie" in der entsprechenden Fachschaft  
behandelt werden.

Wenn also eine z.B. Rieß Rezension von Rohlfshagen behandelt wird, ist  
das in Ordnung, weil Rieß selbst diesen Bezug zur Philosophie  
herstellt.

Wenn aber ein beliebiges literarisches Erzeugnis ueber tote Unterhosen  
o.ae. hier angeboten wird, so ist zumindest zu *begruenden*, warum es sich  
hierbei um ein Thema handelt, dass in den Bereich der deutschen Hochschul- 
Philosophie (sci.philosophie) faellt.

Anders als Nico (?) bin ich der Meinung, dass auch interessierte Laien,  
ihre Meinung hierzu kundtun koennen - und sollen. Nur haben sie sich an  
die Gepflogenheiten *wisenschaftlichen* Arbeitens zu halten. Wer etwa die  
korrekte Verwendung von Zitaten als ueberhebliche Besserwisserei oder  
Anrufung von Autoritaeten ansieht, hat in einer wissenschaftlichen Welt  
nichts verloren und sollte diese GABELN meiden; wer die Verwendung von  
Begriffen, wie sie in der Philosophie (historisch gewachsen) ueblich und  
(je nach Philosoph) definiert, sind als "Dogma" abtut sollte in eine  
Esoterik-GABELN gehen - dort findet er die Moeglichkeit voellig frei und  
unverbindlich zu faseln.

Ich sehe hier neuerdings durchaus interessante Meinungsaustausche zu  
verschiedenen Themen, von der Frage der Kausalitaet bis hin zu Fragen der  
Verantwortlichkeit des Einzelnen. Es waere schade, wenn es den Esoterikern  
wieder gelingen wuerde, auch hier per einlullender Worthuelsendreherei und  
Verweis auf vermeintliche "gesittet"-heit den *Schlaf* *der* *Vernunft*  
(der ja bekanntlich Ungeheuer gebiert) herbeizufuehren.

patrik

--
-- rmew@cfmmoso.jupvnjvp.di