Moin Rupert!

Rupert Maushake schrieb am 09. 04. 19 20:34:52 GMT:


Ja!

Und ich vermute, es bedeutet einen Selektionsvorteil im Sinne Bußings, 
wenn denkende Wesen mit Bewusstsein trotzdem der Ueberzeugung sind, 
sie haetten einen freien Willen...


Mag sein, die philosophische Seite interessiert mich aber weniger, da die
Philosophie nur interpretiert, aber im eigentlichen Sinne nichts erklaert.

-- 
tsch
Jörn

       "Fuer mich bedeutet schnuckelig 'gut aussehend oder anziehend'. 
    Es bedeutet nicht niedlich oder suess, es sei denn in der Bedeutung: 
       gut aussehend oder anziehend."	Olivia Veenhuis in de.talk.romance