Das Tier als solches ist im Grunde (biologisch gesehen) ebenfalls ein
Lebewesen.

Was haben wir als Tiere den anderen Lebewesen, respektive den Menschen,
voraus?

Das wir uns untereinander verständigen können, während der Mensch nur
unartikulierte Laute von sich gibt?
Das wir den Launen der Natur gegenüber bedeutend besser durch Fell,
Stacheln, Schuppen etc. geschützt sind?
Das wir uns als der Schöpfung wertvollstes Produkt halten?

Wir Tiere, und damit sind alle Rassen gemeint, sollten nicht oberflächlich
über die Menschen herziehen, nur weil sie derart unvollkommen sind und uns
unwissend erscheinen!
Wir sollten sie nicht verachten, nur weil sie nicht einmal die Anzeichen
kommender Naturkatastrophen zu deuten wissen, vielleicht liegen ihre Stärken
woanders, die wir nichteinmal erahnen...

Natürlich sind uns die Menschen in vielen Dingen unterlegen, aber vielleicht
können wir von den wenigen Dingen, in denen sie uns überlegen sind, lernen,
und ihr Wissen für uns ausnutzen!
Versucht sie ein wenig zu achten, liebe Artgenossen, und wenn euch dies
mißlingt, so respektiert sie wenigstens!

Ein Tier, das über die Verhältnisse in der Welt nachdenkt...