In diesen Punkt ist es nötig, das ganze bisherige kulturelle Bild von 
Logik als der Errungenschaft des Menschen, die Welt in ihren 
Zusammenhängen zu erklären, umzuwerfen, da Mensch dieses Bild schon 
lange missbraucht, indem er so tut, als würde die Logik nach seinen 
Prinzipien funktionieren.

Genau sowas führte ja zu den blödsinnigen Formen von Geistwirkung auf 
das Gehirn, von der Einmaligkeit des menschl. Denkens usw., und deren 
Folge, dass man nicht mehr einfach erkennen kann, dass

!!! Logik die Basis ALLER Funktionen der Welt !!!

darstellt und damit auch Basis allen Denkens, allen Bewusstseins und 
allen Lebens ist.

Solange Mensch die Logik betrachtet als etwas von ihm bewirktes, von ihm 
Geschaffenes, weil er damit umgehen kann, entgeht ihm einfach, dass er 
selber nur Folge von Logik ist.

Deshalb unterscheide ich hier seit Jahren zwischen der kulturellen 
Erwitschaftung aus der Logik, also der Mathematik, und der Logik selber, 
wobei ich vor Jahren mal Nahser vorschlug zum besseren Verständnis, 
die natürliche, allen Dingen der Welt zugrundeliegende, Logik, 
hilfsweise als Urlogik zu bezeichnen und die bisher gesehene Logik als 
erkannten, kulturell definierten Teil der Mathematik anzusehen.

Torsten Behne hatte das damals verstanden und benutzt deshalb den 
Begriff Urlogik manchmal zur Abgrenzung von der kulturell 
erwirtschafteten Logik.


Gruß   Willibald.H.