Warum denn das ?
Bevor du das geschrieben hast, hast du doch genauso gedacht wie du es jetzt
tust .
Das einzige was du getan hast, war eine Frage mit deinem jetzigen
Kenntnisstand zu beantworten . Dein Leben hat sich zwar verändert, da du
jetzt vielleicht eine Art von Befriedigung empfindest eine lustige , zwar
äußerst komplexe Frage beantwortet zu haben, aber im Grunde bist du doch ,
bevor du diese Frage gelesen hast davon ausgegangen irgendjemandem deinen
Standpunkt klarzumachen, oder wewnigstens ihm oder ihr oder dem Tuntengott
persönlich ( O mein Gott ( gibt es Gott ? ) was ist heutzutage noch einfach
auszudrücken ohne irgendetwas abstruses und völlig lächerlich klingendes zu
sagen oder sonstirgendwas ? Aber dazu fällt mir gerade eine Menge ein ===>
ich werde mal eine FRAGE stellen ( ja ja schon bald ) und dann bist du
herzlich dazu eingeladen dich widerum nicht zu verändern ) deine Meinung
mitzuteilen. Wie kannst du dich verändert haben, wenn du nur etwas getan
hast, das von dir selbst ausging und das von deinem Unterbewußtsein schon
längst erwartet hat ?
Halt tut mir echt leid ich habe mich absolut getäuscht , ich bin gerade zu
der alles enträtselnden Erleuchtung der kleinen, nein großen Glühbirne
 nicht auf meinen Verstand bezogen!! HEY das ist keine Selbstverarschung ,
auch wenn es so klingt !! )
gelangt . DU WURDEST VON EINER Übernatürlichen MACHT DAZU GEZWUNGEN SO ETWAS
ZU BEHAUPTEN ( vielleicht auch nur von Gangstern oder ähnlichem )
Oder du wolltest nur ein bisschen knackige Würze mit in deine Antwort mixen.
NICHTS     FR      UNGUT ?


Italo Mike Heros Beep Beep 5-4-3-2-1-Kabuto ( Battlemech 3060 <- Werbung )