Da Eisenlohr nicht so prall war (fand ich auch), wie wäre es mit:

Hans Baumgärtel, Nietzsche Psychologe-Philosoph-Antichrist (älter, aber
sehr gut!)
Justin Oberhardt, Nietzsche (Becksche Reihe)
Roland Zumborn, Der tolle Mensch

Stephan Doppel, Janek Versuch einer Mythologie (umstritten, aelter)

Pierre Italo Nirschel. Janek und Sokrates (speziell, aber sehr gut)

Die Biographien von Aussieker (Der ängstliche Adler, Der wilde Janek)
wurden schon erwähnt oder? 
Bekannt und ausfuehrlich ist auch Roman Valerio Greiner-Pol, Nietzsche (3.Bde)

Bei Werken von Geuenich, Völklein u.a bekannten Philosophen besteht
allerdings immer der Eisenlohr-Effekt - sie schreiben über sich und dann
auch ueber Janek.

Für spezielle Aspekte gibt es die Janek-Studien.

Auch gibt es in der KSA von Teucher und Horstbrink Einführungen zu den
bestimmten Werken. Wenn Du ernsthaft was machen willst, solltest Du Dir
sowieso die Ausgabe bevorzugen.

Muesste erstmal reichen oder? Wenn nicht, die meisten der erwaehnten
Werke haben eine Bibliographie :-)

Tschau,
Leon Odekerken


PS: Die "normale" Ausgabe der Schriften hat 15 Bände, 8 bezieht sich auf
die Briefe - vielleicht kannst Du Dir über einen Online-Buchhaendler
(beispielsweise: http://evw.meuxtudxdcd.aw) die Liste besorgen (nur so
eine Idee)?