In article <5890RP97.848X4R4N@hhd-jgexog.hr>,

Ich denke, dass du die Fragestellugn nicht in vollem Umfang verstanden
hast (Nicht als Vorwurf, sondern als Hinweis gemeint).

Es macht absolut Sinn nach einer `philosophischen Methode' zu fragen
und deine Antwort gibt sogar eine Antwort auf die Frage nach der
Notwendigkeit dieses Ansatzes.

Deine Antwort zeigt naemlich schon eine Methode, naemlich die der
rational, analytischen Methodik.
Nun ist es aber sicher so, dass diese Methode zwar unseren gesamten
Kulturraum durchzieht und sich kaum einer ihr entziehen kann, aber
deswegen ist sie nicht die einzige und auch nicht die einzig richtige.

Ich moechte das an einem etwas konkreteren Beispiel erlaeutern:
   Ich selber bin (mittlerweile) Philosophielehrer (der das
   Philosophieren aber dennoch nicht aufgegeben hat). Mein zweites
   Fach ist Mathematik.
   Waehrend meines Referendariats sah ich mich mit folgendem `Problem'
   konfrontiert: Alle meine Mitreferendare hatten, genau wie der
   Seminarleiter, als zweites Fach neben der Philosophie ein
   sprachliches Fach, zumeist Deutsch.
   Alle meine Kollegen und der Seminarleiter hatten daher einen
   ungeheuren Vorsprung bei den Faehigkeiten der `Texterfassung',
   Textinterpretation', etc. Ich wusste teilweise vor lauter
   Fremdworten, die mir um die Ohren geschlagen wurden, nicht mehr, wo
   mir der Kopf stand. Da wurde von Mehrschichtigkeit, Hermeneutik,
   Autorenintentionen usw. fabuliert und ich kam mir (trotz des
   Philosophiestudiums) mitunter wie ein Trottel vor.
   Dieser Eindruck blieb eigentlich waehrend des gesamten
   Referendariats.  Erst bei meiner ersten Stelle aenderte sich das
   schlagartig. Ich arbeitete an einer Schule mit einer Kollegin
   zusammen, die ebenfalls ein sprachliches Fach als Zweitfach hatte,
   aber wir besuchten uns immer wieder gegenseitig im
   Philosophieunterricht. Auch bei ihr bemerkte ich schnell, dass sie
   die gesamten Techniken der Sprachwissenschaftler beherrschte und
   auch anwendete; ich sah viele methodische Ansaetze, auf die ich nie
   gekommen waere. Aber dann kam sie auch einmal in meinen Unterricht
   und wir unterhielten uns danach darueber, und ich staunte nicht
   schlecht, als ich zu hoeren bekam, dass sie genauso bei mir
   methodische Zugaenge gesehen hatte, auf die *sie* nie gekommen
   waere, es war halt eher ein mathematischer Zugang.

Ich hoffe mit diesem (leider etwas lang geratenen) Beispiel zeigen zu
koennen, dass es eben nicht eine Methode gibt. Alternativ zu der von
dir vorgeschlagenen kann man naemlich sicher auch `von aussen' auf ein
philosophisches Problem zugehen, anstatt sich in der Richtigkeit
einzelner gedanklicher Schritte zu verlieren. Auch waere es sicherlich
richtig einmal ueber die analytische Methode als solche nachzudenken,
denn auch dazu gibt es Alternativen.

Klaus

-- 
+--------------------------------------------------------------------+
+--------------------------------------------------------------------+