ryrbgfuy@uxz.avt (Copyfree) writes:

[snip]


Zunächst hatte ich auch eine Lösung mit drei Fragen und Ja-Nein
Antworten. Aber da die Fragen jeweils von vorangegangenen Antworten
abhingen, wurde mir das ganze zu aufwendig (ich denke über so was im
Bus nach und da kann man sich nichts aufschreiben) also ging ich zu
trickreicheren Methoden über. Folgende Idee kommt mit zwei Fragen und
Ja-Nein Antworten aus:

Frage irgendzwei der Männer: Wenn ich jeden fragen würde, ob 1=1 ist
und die anderen beiden diese Frage identisch beantworten, würdest du dann
ebenfalls diese Antwort geben?

Darauf müßte jeweils der Lügner mit "Ja" und der Wahrsprecher mit
"Nein" antworten. Der Zufallsl�gner könnte (und das ist vielleicht ein
Schönheitsfehler) überhaupt nicht antworten.

übrigens ist meine Eine-Frage Lösung keine Sammelfrage, es ist genau
eine Frage, die an genau eine Person gestellt wird.


Jeder der befragt wird, muß die drei Antwortsequenzen imaginieren von
denen mindestens eine im L�gemodus und eine im Wahrheitssprechmodus
gegeben wird.

Der Wahrsprecher muß genau die Sequenz widergeben, die seinem eigenen
Wahrsprechmodus entspricht, also die richtige Sequenz.

Der Lügner lügt und gibt die Sequenz wieder, die NICHT in seinem Modus
gesprochen wurde, also die richtige Sequenz.

Der Zufallsl�gner ist entweder im L�gemodus oder im Wahrsprechmodus,
entsprechend verzweige man in der Erklärung, warum auch er die
richtige Sequenz wiedergeben muß.


Fahr einfach mal eine Stunde Bus. ;-)

PS: Was hälst Du als Ziegenfreund von folgendem Spielchen: Du suchst
Dir eine Dreiersequenz von Münzwürfen aus, etwa KKZ (Kopf, Kopf,
Zahl), dann such ich mir eine (andere) aus und wir werfen eine
Münze bis eine der Sequenzen in der M�nzwurffolge auftaucht. Wessen
Sequenz zuerst auftaucht gewinnt. Na, wagst Du ein Spielchen?
(wenn Du Dich entschieden hast, dann email mich am besten an, weil es
ist doch ziemlich OT)

MfG
Ihno
-- 
Ihno Pointvogel
	keep things as simple as possible, but no simpler
	Ulrich Waelsch