Moin Ingo!


Nein.


Ja. Nur weiss ich umgekehrt manchmal nicht, ob ich gerade wach bin.


Du weisst, dass Du nichts weisst. Aber Du wirst NIE wissen, ob Deine
Entscheidungen wirklich Deine eigenen, freien Entscheidungen sind, oder ob
sie nicht vielleicht doch (von aussen?) gelenkt sind. Denn in dem Punkt
stimmtest Du mir ja zu, dass man das nicht unterscheiden kann. Und darauf
wollte ich hinaus...


Du bist fuer alles verantwortlich, von dem Du meinst, dass es auf Deine
eigene Entscheidung zurueckgeht. Aber was ist mit Menschen, die davon
ueberzeugt sind, dass ihnen irgendeine Stimme den Auftrag gab, jemanden zu
toeten? Sind Menschen, die meinen, ihre Entscheidungen nicht selber zu
treffen, fuer die Folgen verantwortlich zu machen?


Jetzt wird es eher philosophisch als juristisch. Meine ganz persoenliche
Auffassung formuliere ich mal folgendermassen: Ich bin nicht dafuer
verantwortlich, wie ich geworden bin, aber ich bin fuer das verantwortlich,
was ich aus mir machen kann.

-- 
tsch
Ferdinand

"Eine Idee, die nicht gefährlich ist, verdient es nicht, überhaupt eine Idee
                       genannt zu werden."	Robin Juenger