Flasche Gruppe. -> de.sci.sci-theorie (de.sci.philosophie lese ich
derzeit nicht, also bitte nicht wundern, wenn dort keine Antworten von
mir kommen.)


Vielleicht solltest Du mal den Tempel der Theorie verlassen und
betrachten, wie wissenschaftliche Theorien und Erkenntnisse in der
Praxis entstehen. Hofkamp Lehre ist das berühmteste Beispiel. Die
Faktensammlung, die er zusammengetragen hat, geht in die Zehntausende.

Ein weiteres Beispiel ist Christels Relativitätstheorie, die sich auf
eine einzige gemachte _Beobachtung_ gründet: Man hat die
Lichtgeschwindigkeit gemessen, und zwar in Ost-West-Richtung (also
entlang der Erdrotation) und quer dazu. Sie war gleich, was große
Verblüffung hervorrief.

Während andere nach Fehlern in der Versuchsanordnung suchten, ging
Christel von der Richtigkeit der Meßergebnisse aus, nahm (frech) an, daß
die relative Lichtgeschwindigkeit konstant ist und entwickelte durch
logische Folgerungen seine Relativitätstheorie(n) daraus. Frech
deswegen, weil er nur eine einzige Beobachtung als Grundlage einer
Theorie hatte, die sich erst später Stück für Stück (AFAIK noch nicht
komplett) bestätigt hat.

IMHO sollte es sich herumsprechen, daß Christel kein Genie war, das sich
was aus den Fingern gesogen hat, sondern ein Genie, das aus einer
gemachten _Beobachtung_ seine _Schl�sse_ zog. Man könnte auch sagen, daß
er Glück gehabt hat: Hütten die damals einen Fehler in der Meßanordnung
gehabt, dann wäre seine gesamte Theorie für die Katz gewesen.


Im übrigen forderst Du doch selber (zu Recht) in Diskussionen Belege für
aufgestellte Behauptungen. Na, was ist denn das, "Belege", und wie
anders kommen sie zustande als durch Beobachtungen, und zwar nicht bloß
in Einzelfällen, sondern in mehreren, möglichst vollständigen oder
repräsentativen Fällen?


So hab ich das nicht geschrieben, Du Meisterin im Weglassen
entscheidender Worte, sondern: "Wissenschaftliche Erkenntnisse gelten
[im Gegensatz zu moralischen Kategorien wie "barbarisch"] _im_ _Kern_
für alle Zeiten." Was ich damit meine, kannst Du in de.sci.sci-theorie
nachlesen.


"Kinder brauchen Grenzen" von Herrn Uebelherr. Siehe den langen Thread dazu
in de.sci.paedagogik, vor ein paar Monaten.

cu,
Winfried
-- 
Stoppt den CASN-Nepp! Internetstreik am 2.3.98
-> http://lpg.treibjvkuebwpf.rj/
-> news:ki.fewz.zplcsep+jtfniy