Copyfree <lasyoktd@exc.zki> wrote:

Hallo,


Doch:

Spaetestens wenn der Farbton nicht der gewuenschte ist, wird klar, dass
beide nicht ueber "dieselbe" Farbe geredet haben (die ja auch als
letztenendes hoechst subjektive Farbempfindung (!) gar nicht zu
Verfuegung stand). Natuerlich besteht hier die Moeglichkeit der
Verstaendigung ueber Muster... doch gibt es auch dabei das
grundsaetzliche Problem, dass Muster nicht gleich Farbempfindung ist.

[...]


Maschinen stelle in dem Sinne ja auch keine "Farben" her, sie koennen
aber mit allen, damit in Verbindung stehenden wichtige Prozessen eher
gewaehrleisten ein Ausgangsprodukt fuer die dann dem Menschen
vorbehaltene Farbempfindung zu leisten. Wichtiges Kriterium fuer
reproduzierbares Ausgangsmaterial eines konstanten "Farbmaterials" sind
ja z.B. qualitaetiv gleiche Rohstoffe. Philosophisch relevant ist in dem
Bereich wohl die ominoese "normale" Ausgangssituation. Gleiches
(aehnliches) Farbempfinden ist nur unter "normalen" Bedingungen
gewaehrleistet, doch eine vollstaendige Spezifizierung der normalen
Bedingungen ist schwer und ihre praktische Umsetzung auch nicht einfach.
Lichtwellenmessgeraete usw. koennen helfen, die Umstaende zu normieren.
Farben "sehen" koennen sie nicht.

mfg Nils Güldenpfenning