Lieber Mathias, 


Nein, also da stoesst Du bei mir (und vermutlich auch vielen anderen)
auf
heftigen Widerspruch: Das Denken enstand zwar aus dem Ursprung aber
es ist nicht begrenzt, es erweitert sich - schon deswegen, weil die
Wissen-
schaft immer neue Erkenntnisse aufwirft. Die Menschen im 9.
Jahrhundert
konnten auch nicht denken, dass einige Phaenomene ihren Ursprung in
Strahlen (radioaktive, roentgen-) haben, bis jemand diese Strahlen
sicht-
bar gemacht hat. Ab dem Zeitpunkt konnte man mit diesen Informationen
denken, also Probleme loesen und konstruieren, d.h. erfinden. Das
Denken
kann nicht begrenzt sein, da die Anzahl der Erkenntnisse waechst und
wenn
Du nun die Art des Denkens meinst, so will ich nicht verneinen, dass
die
Evolution mit dem Menschen noch einiges vorhat und ich kann nur sagen,
dass Amphibien schwimmen lernten (z.B. Wal) und taeglich ueber 100
neue
Viren entstehen. Also, stell Dich bitte nicht an den Fuss des Turmes
und
bestreite, dass man ihn nicht noch hoeher bauen kann. Es wird bald
sicher
noch etwas anderes als Raum, Materie und Zeit geben und wenn wir davon
wissen, werden wir damit denken koennen.


Au weia - lass mich raten, Du studierst *nicht* Mathematik?! Auf jeden
Fall
wuerde ich im 'Dürholt' oder im 'Lautenschläger' eine Gleichung finden, die
Unendlich
als Ergebnis liefert und es geht sogar noch einfacher: Die
natuerlichen Zahlen,
also die Menge |N beinhaltet Elemente, eben die natuerlichen Zahlen.
Und
wieviele Elemente hat sie in sich? Nach Deiner obigen Aussage "endlich
viele",
da es ja nichts Unbegrenztes gibt. Wahr ist: Die Menge der
natuerlichen Zahlen
ist "abzaehlbar aber unendlich", d.h. Du kannst sie zaehlen aber die
Anzahl nicht
bestimmen - also ist die Menge der natuerlichen Zahlen *unendlich
gross* und
schon haben wir die gesuchte Gleichung: | N | = Unendlich, d.h. der
Betrag, also
die Anzahl der Elemente von |N, ist unendlich!


Um mal folgendes klarzustellen: Unter Zeit verstehe ich nicht, dass
der Tag
24h hat, sondern jegliche Entwicklung, also Zustandsuebergaenge
zwischen
Elementen. Die Urknalltheorie goenne ich Dir aber bitte erzaehl mir
nicht,
dass es *woanders* (woimmer Du willst) nicht schon vorher "geknallt" 
hat. Was Zeit ist und wieviele Dimensionen es gibt, sind rein
wissenschaft-
liche Vermutungen und ebenso erforscht, wie P=NP, naemlich garnicht.


Das mit der "Willkuerlichkeit" musst Du mal erklaeren, da freue ich
mich
jetzt schon drauf. :-)
Aus Vorlesungen der Linearen Algebra weiss ich, dass die Mathematik
sehr
viele Sonderregelungen hat und ebensoviele ungeklaerte Verhaeltnisse,
z.B. ist nicht geklaert, ob '0' eine natuerliche Zahl ist - das ist in
jedem
Buch ueber Mengenlehre nachzulesen. Zudem ist die Mathematik in
ihren Faehigkeiten sehr begrenzt, so laesst sich z.B. nicht
mathematisch
nachweisen, ob ein Computer-Programm korrekt ist. Desweiteren rechnet
man in der Linearen Algebra mit n-dimensionalen Vektorraeumen, was
rein fiktiv ist und nur mathematisch schluessig erscheint, weil man es
vorher "per Definition" mit einem Axiomensystem festgelegt hat. Tut
mir leid, Dir das sagen zu muessen aber von Mathematik hast Du absolut
keine Ahnung, was ja nicht schlimm ist - nur stell bitte keine
Tatsachen
dar, die falsch sind.  Uebrigens: Was soll denn bitte eine "reale
mathema-
tische Gleichung sein"? ;-)
Ich habe anhand obiger Beispiele gezeigt, dass der Mathematik nicht zu
trauen ist. Ach ja, das Beste zum Schluss: Bei physikalischen
Berechnungen,
z.B. der Ausdehnung unseres Sonnensystems, bestimmt die Mathematik
lediglich Naehrungswerte und man stellt sehr viele Rechnung an, die
auf Grenzwertaussagen beruhen - das Ergebnis ist nie(!) vollstaendig
korrekt!
Das Universum dehnt sich aus (das ist physikalisch erwiesen!) aber
wohin dehnt es sich denn aus? Ja, wohin soll es denn ueberhaupt, wenn
irgendwo dort draussen eine Grenze ist? Es gibt keine Grenze, weder
fuer das Denken, noch fuer das Universum.


Vielleicht hat sie aber einen anderen Sinn, der nicht theologischer
Natur ist?
Fest steht: Der Sinn ist nicht, dass wir uns das Hirn zermatern nach
der Frage
nach dem Sinn des Lebens und fest steht auch, dass Religionen sehr
gefaehrlich
sind.


Keiner zwingt Dich zu glauben, dass es Gott nicht gibt und es gibt
immernoch
keinen Hinweis darauf, dass es ihn nicht gibt.

Als Abschluss nochmal gegen die Mathematik:
Teile mit Deinem PC-Taschenrechner mal 10 durch 3. Ergebnis ist
3.Periode3.
Schau an, die Mathematik kann nichtmal eine einfache Zahl in 3 gleiche
Teile
teilen, ohne einen Rest ueberzulassen - denn: 3 mal 3.Periode3 ist
nicht 10,
sondern 9.Periode9 - wo hat sie denn den Rest gelassen? Vermutlich
zeigt
Dein PC-Rechner jetzt wieder 10 an aber das auch nur, weil er so
programmiert
ist und nicht, weil dies das tatsaechliche Ergebnis ist!  ;-)
Die Mathematik ist eine Seifenblase: Sehr schoen und bunt, doch wenn
man
weiss, wo man zustechen muss, explodiert sie, als haette es sie nie
gegeben.

Schoenen Abend noch,
-Dieter