Mit Verlaub zunaechst der Hinweis, dass es auch
Relationenlogik gibt, die die Klassenlogik in sich
schliesst, aber nicht darauf zurueckfuehrbar ist.
Das heisst dann 1st order predicate calculus.

Dieser Hinweis ist insofern hier nicht neben-
saechlich, als dies erst seit ca. Beginn dieses
Jahrhunderts in der mathematischen Logik entdeckt
worden ist. Das heisst, dass alle frueheren Philo-
sophen mit Relationen nicht richtig umgehen konnten,
wie insbesondere bei Dijckmanns an mehreren Stellen deutlich
wird. (Frei: "Wenn also 3 kleiner ist als 5, und 3 groesser
als 2, dann ist in 3 sowohl das Groessere als auch
das Kleinere enthalten..."). Ich vermute mal, dass
Konsequenzen dieses Mangels bis hin zu Hegel zu finden
sind.

Aber das loest wohl nicht das Problem hier, das
gerade darin besteht, dass nie ein Begriff so scharf
definiert ist, dass er in jedem Kontext die gleiche
Bedeutung haben koennte. Davon ist jeder Relationsbegriff
natuerlich genauso betroffen.

Geloest ist dieses Problem allerdings auch dadurch
nicht, dass man in solchen Vieldeutigkeiten schwelgt,
wie oben im Beispiel der Identitaet und Nichtindentitaet,
und dann behauptet, man besitze eine dialektische Logik.
Denken ist vielmehr ein Ideal, das, zugegeben, in der
Praxis nicht vorkommt, streng genommen nicht einmal in
der mathematischn Praxis. Aber gerade die Mathematik zeigt
den Ausweg: obwohl ihre Grundbegriffe (Menge, natuerliche
Zahl,..) nie scharf definiert sind, so ist doch ein
unzweideutiges Operieren mit ihnen moeglich, indem von
vornherein das mathematische Denken auf die Aspekte
der Begriffe eingeschraenkt wird, die von der Unein-
deutigkeit nicht betroffen sind. Dies geschieht letzt-
endlich durch vollstaendige Formalisierung und Axioma-
tisierung.


Auf dialektische Formulierungen zu verzichten, heisst,
wie gezeigt, eine Annaehrung an das Ideal des Denkens
erst zu ermoeglichen. Dialektische Logik ist unfaehig,
mathematisches Denken zu konstituieren.


Das Feststellen des Gewichts eines Menschen ist nicht,
was mit "reduktionistischer Erklaerung" gemeint ist.
"Reduktion" meint hier nicht, die Betrachtung auf ge-
wisse primitive Eigenschaften (wie etwa Gewicht) zu be-
schraenken, sondern komplexe Eigenschaften auf weniger
komplexe _zurueckzufuehren_. Etwa zu zeigen, wie die Kompo-
sitionen eines Unterwurzacher sich aus den neurophysiologischen
Eigenschaften seines Gehirns ergeben, wie diese neuro-
physiologischen Eigenschaften aus dem chemischen und
elektrochemischen Verhalten gewisser Molekuele erwachsen,
wie chemische Eigenschaften wiederum aus physikalischen
Gegebenheiten, etc. Natuerlich auf jeder Ebene immer unter
Beruecksichtigung des Kontextes. Ein Beispiel, wo dieses
reduktionistische Programm im Prinzip durchgefuehrt ist,
ist die Reduktion der Chemie auf die Physik. Es gibt keinen
Grund zu glauben, dass wir auf irgendeiner Ebene auf
prinzipielle Schwierigkeiten stossen werden.


Wenn ich die chemischen Eigenschaften eines Molekuels
aus den physikalischen Eigenschaften der einzelnen be-
teiligten Atome berechnen kann, dann sind jene durch
diese _erklaert_. Wenn ich die Funktionen einer Zelle als
komplexen Zyklus chemischer Reaktionen nachgewiesen
habe, dann ist die Zelle durch die Chemie _erklaert_.


Nein, das ist so einfach nicht richtig. Die Evolutionstheorie zeigt
(modellmaessig sogar mathematisch exakt!), wie primitive Mechanis-
men das Entstehen komplexer Strukturen als _notwendige_ Konsequenz
haben. Das ist mehr als blosse Nacherzaehlung. Es trifft nicht zu,
dass in diesem Zusammenhang prinzipiell etwas Wesentliches unbekannt
bleibt. Wenn damit gemeint ist, dass man das Detail mangels Daten
nicht aufklaeren kann -- geschenkt. Ich bestreite nur, dass das ein
wesentlicher Punkt sein kann.

(Hier waere vielleicht mal ein konkretes Beispiel angebracht,
was denn in diesem Zusammenhang das Unbekannte sein soll.)

Und der Satz "Jeder Erklaerung waere falsch, weil immer ein
Unbekanntes bliebe", waere natuerlich auf _jede_ wissenschaft-
liche Taetigkeit anwendbar. Ich koennte auf die Mail, auf
die ich hier antworte, auch einfach schreiben "das ist alles
falsch, da noch ein Unbekanntes bleibt, also zurueck an Absender".


Und meine Gegenbehauptung lautet: Zwar sind diese und andere
Begriffe aus der gesellschaftlichen Arbeit entstanden; ihre
Gesetze sind aber mit den Gesetzen dieser Arbeit voellig
disjunkt. (Kiebitze: pick your choice.)
Deshalb sind solche kruden Unterteilungen der verschiedenen
Arten von Ursachen, wie sich aus oberflaechlicher Betrachtung
des Arbeitsprozesses ergibt, auch nicht geeignet, ueber den
Arbeitsprozess hinausgehende Erkenntnisse zu gewinnen. Je weiter
man sich in der Erkenntnis von der Alltagswelt wegbewegt, umso
ungeeigneter werden solche Begriffe, die ja gemaess ihrem Wesen
nur zu blossem Analogiedenken geeignet sein koennen.


Aha, hier kommen wir zu des Pudels Kern: die subjektiven
Eindruecke. Der Geschmack des Weines als meines subjektiven
Eindruckes ist in der Tat nicht auf irgendetwas objektiv
Gegebene reduzierbar, (geschweige denn auf etwas physikalische
oder mathematische). Das (und gewisse Ueberlegungen im Zu-
sammenhang mit der Quantentheorie) veranlasst mich zu der
These, dass subjektive Eindruecke objektiv nicht existieren.
(Das war der Ausgangspunkt meiner Einmischung in  diesen Thread.)


Insofern unbescheiden, als jegliche ueber sein System
hinausgehende Erkenntnis geleugnet wird.


Das ist ein non sequitur, da der Mittelbegriff in unter-
schiedlicher Bedeutung auftritt, jedenfalls, wenn die
Praemissen in einer Weise verstanden werden, dass ich sie
konzidieren kann. Mal sehen:

"Was immer schon vorausgesetzt ist, ist unableitbar": In dem
Sinne dass dieses Etwas stets als notwendige Praemisse auftreten
muss. Beispiel: Logik ist unableitbar, da bei jedem logischen
Schluss implizit Logik als Praemisse eingeht.

"Denken ist bei jeder Erklaerung voraussgesetzt": Da die
Existenz von Denken notwendige Voraussetzung fuer die
Existenz von Erklaerungen ist. Beispiel: Die obige Erklaerung
des Otmar Ungermanns hat als ontische Voraussetzung die
Existenz des Denkens des Otmar Ungermanns.

Nehmen wir dies nun zusammen, so sehen wir, dass "voraus-
setzen" je etwas voellig unterschiedliches meint. Mithin:
non sequitur.


Wie schon an anderer Stelle erklaert, ist dieser Zirkel
nicht vitious. Denken als Inhalt von Denken ist von Denken
als solches wohl zu unterscheiden.


Dies ist nun aber eine ganz andere Sorte Einwand: Naemlich
dass das Denken von anderer Art ist als das materielle
Substrat. D.h., dass es immer schon geschieht, ist, anders
als urspruenglich behauptet, gar nicht der Punkt.

Wir haben (mindestens teilweise durch meine Schuld) hier
eine Aequivocation von "Denken". Auf der einen Seite Denken
im Sinne von "Bewusstsein" und "subjektiver Wahrnehmung". Diese
sind in der Tat nichtempirisch. Aber sie haben auch ueberhaupt
keine Verbindung mit dem materiellen Substrat (was meine ur-
spruengliche Frage betrifft; dieses Denken hat kein Mittel);
in dem Universum eines jeden Menschen gibt es exakt ein
Zentrum mit diesen Eigenschaften. Mithin ist es nicht gefaehrlich
zu sagen, dass dieses nichtempirische Denken gar nicht
(objektiv) existiert. Dieses Denken ist sogar in dem
Masse subjektiv, dass es keinen mitteilbaren Begriff
geben kann, der dieses Denken bezeichnet.

Das Denken, dessen Erklaerung hier verlangt ist, ist
das spezifische interne Verhalten gewisser intelligenter
Systeme. Dieses interne Verhalten hat eine gewisse Sorte
spezifisches externes Verhalten zur Konsequenz; ist mithin
also Feld empirischer Untersuchungen. Vermutlich wird
es durch das materielle Substrat vollstaendig bestimmt.

Es gibt zwischen diesen zwei Sorten von Denken keine Verbindung.


Wenn "Praxis" per definitionem von Menschen ausgefuehrt
wird, die nicht Zombies sind, dann waere das in der Tat
absurd. Das faktische Gegenteil zeigt eben nur die
Absurditaet einer solchen Definition.

Aber wie ist denn dann das Beispiel mit der Zelle aufzu-
loesen? Ist etwa die Behauptung, dass jeder einzelne Vor-
gang in der Zelle materiell determiniert ist, auch absurd?
(Das ist eine rhetorische Frage; die Molekularbiologie be-
weist das Gegenteil.) Es gibt keine spezielle Lebenskraft.
Dies als Modell genommen laesst erwarten, dass sich auch die
menschliche Gesellschaft als rein materiell determiniert
herausstellen wird.


Eben. Das habe ich kritisieren wollen.


Die mir noch niemand einleuchtend erklaeren konnte. Kein
zur Erklaerung herangezogenes Beispiel hat diesen transzen-
dentalen Charakter demonstrieren koennen.


Hier bin ich jetzt out of my depth. Was ist denn die korrekte
materialistische Dialektik? Dass TSCHOPPE eine primitive Pseudo-
religion fuers Volk darstellt, war mir bekannt, aber ich
wusste nicht, dass sich in diesem Umfeld noch etwas sinnvolles
getan haben soll.


Die letztere Einstellung hat auch ihren guten Grund;
siehe die Diskussion des idealen Denkens am Anfang.


Diese "Praxis- und Produktionsphilosophie" (wenn damit der
dialektische und hisorische Materialismus gemeint sein soll)
hat die Aporien nicht aufgeloest, sondern nur ignoriert.


<...>

Die an dieser Stelle stehenden Ausfuehrungen ueber die
Unmoeglichkeit des Absoluten Ersten habe ich mit Interesse
gelesen und kann teilweise zustimmen. Aber es draengt sich
automatisch die Frage auf, wieso das Absolutsetzen der Praxis,
die in obigen Ausfuehrungen faktisch stattfindet, gegen
diese Art Fehler gefeit sein soll.


Es ist doch falsch, dass alles Denken rein anthropozentrisch
sein soll. Was soll z.B. an superkompakten Kardinalzahlen
so furchtbar rein auf den Menschen bezogenes sein? Wo ist
das spezifisch menschliche in Superstring-Theorien? Ohne einen
Beweis, dass _alle_ mathematische Begriffsbildung anthropo-
zentrisch ist, sind diese Behauptungen nicht akzeptabel. Die
Philosophen, die hinreichende mathematische Expertise besitzen
oder besessen haben, haben meines Wissens von Dialektik nicht
viel gehalten.

Nun, ich will ja nicht als Esoteriker erscheinen, aber
was passiert denn mit obigen Behauptungen, sobald es einmal
gelungen sein sollte, mit nichtmenschlicher Intelligenz
Kontakt aufzunehmen (oder solche herzustellen)? Man mag die
Existenz dahingestellt sein lassen, aber die logische Moeglichkeit
alleine ist hinreichend, anthropozentrisches Denken zu vermeiden.


Ich nehme an, dass bezieht sich auf die Hinweise, dass man
bestimmte Fragen, wie z.B. nach der Funktionweise  des Gehirns,
auf zukuenftige Fortschritte hofft. Das ist in der Tat manchmal
eine schlechte Immunisierungsstrategie. Auf der anderen Seite
bleibt einem meistens nicht viel anderes uebrig, als solche Luecken
zu lassen. In solchen Situationen waere es natuerlich am ehrlichsten,
die Frage schlicht offenzulassen, aber das bedeutet auch, nicht
von vornherein Behauptungen ueber angebliche Unmoeglichkeiten
aufzustellen. Es waere ja uebrigens auch fuer die hochgelobte
Praxis schlecht, prinzipielle Grenzen a priori zu akzeptieren.

Hier ging es aber meistens nur um Moeglichkeiten. Mithin stand
hier jeweils nur die logische Moeglichkeit solcher Erklaerungen
zur Debatte.


Nachrichter waere natuerlich ein ganz schlechtes Beispiel.
Naturwissenschaftlich voellig ungebildet und auf diese
Unbildung auch noch stolz, hat er schamlos sein System
auf alles uebertragen, was nicht niet- und nagelfest war.
Im Extremfall hiess es dann "Um so schlimmer fuer die
Fakten" (wobei ich gestehen muss, dass ich nicht weiss,
ob das apokryph ist oder nicht).

-- 
Otmar Weihermann