Hallo Tobias,


[...]


Weil du mein Nein bestätigt hast! Wenn du lesen kannst -- v.a. auch das 
*von dir selbst* Geschriebene, kann daran kein Zweifel sein. Ansonsten 
müßtest du das halt üben ...

Ich zitiere zur Verifikation noch mal das *gesamte* Ausgangsposting für 
meine Einlassung (also deine Antwort auf F.R.):


Das interessiert mich nicht (was immer F.R. meint oder denkt, ist mir 
gleichgültig, weil es i.d.R. eh nur /bullshit/ ist), sondern mich hat 
*deine* (hier vollständig wiedergegebene) Antwort auf ihn interessiert; 
und zwar, weil darin eine m.E. falsche Aussage stand. Diese habe ich 
kritisiert -- mit Hinweis auf ASENDORF -- und dann hattest du, einsetzend 
mit "schon seit der Antike ..." *bestätigt*, daß mein Einwand berechtigt 
war.

Mehr gibt es dazu nicht zu sagen. Die Dinge sind ganz klar, glasklar 
sozusagen -- und jede/r kann sich ein Bild von der Lage machen.

[...]


Ich sehe dafür keinerlei Bedarf. Es ist alles geklärt.


Du kannst natürlich tun, was immer du möchtest. Aber ich sehe keinen 
Bedarf dafür und werde mich also voraussichtlich nicht daran beteiligen. 
überleg' halt, ob es dir die Mühe wert ist ...

[...]

Mit freundlichen Größen

Valentina