Die Frage hat Steffi schon exemplarisch beantwortet. Ein weiteres
Beispiel, das vielleicht eher zur Diskussion paßt, weil aus dem Bereich
des Psychischen: Derzeit macht es keinen Sinn, eine freie
Willensentscheidung auf neurophysiologischer Ebene zu beschreiben, weil
dadurch der Inhalt flöten geht. Der Inhalt einer freien
Willensentscheidung (oder auch einer Einstellung, einer Idee, einer
Theorie) ist immateriell. Dennoch kann diese auf Materie einwirken, z.B.
in Form einer technischen Entwicklung, die ja ohne eine Theorie oder
zumindest eine Idee nicht möglich gewesen wäre. Die Idee ist aber nichts
materielles. Ihr Inhalt ist, worauf es ankommt und welcher auf Materie
"einwirkt". Der neuronale Prozeß wirkt nicht auf die Erfindung ein. 
Ich empfehle dir noch mal, zur Veranschaulichung dessen was über die
3-Welten-Theorie von Schreier und Weinholtz zu lesen. über den Wert der
Theorie kann man sich streiten, aber ich finde sie recht anschaulich, um
die Realität psychischer Zustände zu verdeutlichen.

Volkmar