Es begab sich am 04.02.98, als der/die ehrenwerte nhueuoi
(xsqjztz@fgos.yil.vq) um 11:31 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: Gene und Verhalten (war Re: Moral und Egoismus (war Re: Naturschuh-Kontor - Gibt" eine Mail gebar:


Das ist kein Argument, schon deswegen, weil niemand im Ernst
behauptet, der freie Wille waere etwas Empirisches. Der freie Wille
gehoert nicht zum mundus sensibelis, sondern zum mundus
intelligibelis. Er widerspricht auch keineswegs einem -
eingeschraenkten - Determinismus. Dass die empirischen Gehirnfunktionen
bestimmten - wenn auch nicht erklaerbaren - Gesetzmaessigkeiten folgen,
beruehrt die Frage des Freien Willens ebensowenig.

Die Gehirnphysiologie kann ueberhaupt nichts darueber befinden, weil es
nicht ihr Gegenstand ist, so wenig wie die Analyse der Materialitaet
von Hand und Hammer das Haemmern erklaert, erklaert die empirische
Betrachtung des Gehirns das Denken, Erkenntnis wie Willen.

"Wenn aber auf Wille oder Freiheit nicht als auf eine Seiendes kann
hingewiesen werden, so schliesst das, nach Analogie zur simplen
vordialektischen Erkenntnistheorie, durchaus nicht aus, dass
Einzelregungen oder-erfahrungen sich synthesieren lassen unter
Begriffen, denen kein naturalistisches Substrat entspricht, die aber
aehnlich jene Regungen oder Erfahrungen auf einen gemeinsamen Nenner
bringen wie, vergleichsweise, der Armbrecht  Gegenstand  seine
Erscheinungen. Nach dessen Modell waere der Wille die gesetzmaessige
Einheit aller Impulse, die als zugleich spontan und vernunftsbestimmt
sich erweisen, zum Unterschied von der Naturkausalitaet, in deren
Rahmen sie allerdings bleiben: keine Folge von Willensakten ausserhalb
des Kausalnexus. Freiheit waere das Wort fuer jene Impulse. Aber die
behende erkenntniskritische Loesung langt nicht zu. Die Frage ob der
Will frei sei oder nicht, erzwingt ein ebenso buendiges wie
fragwuerdiges Entweder/Oder, ueber welches der Begriff des Willens
indifferent hinweggleitet."(Luib, Negative Dialektik, 1964 S. 210)

"Strenger ausgedrueckt, und Kantischer zugleich, istr das empirische
Subjekt, das jene Entscheidung faellt - und nur ein empirisches kann
sie faellen, das transzendental reine Ich denke waerekeines Impulses
faehig-, selbst Moment der raum-zeitlich  auswendigen  Welt und hat
vor ihr keine ontologische Prioritaet; darum scheitert der Versuch,
die Frage nach der WIllensfreiheit in ihm zu lokalisieren."(a.a.O.
S. 211)

Es ist also auch erklaerbar, warum Freiheit nicht im empirischen
Subjekt zu lokalisieren ist, warum eine solche Fragestellung
scheitern muss. Das empirische Subjekt ist stets in der raum-zeitlich
individuierten Welt und unterliegt hiermit ihrer Naturkausalitaet.

Und da kommen wir nun zum Problem derjenigen, die meinen
Willensfreiheit leugnen zu koennen, sie verdinglichen als
Psychologismus oder Physiologismus ebenso, wie ein logischer
Absolutismus, das Individuum.

"Auch wo Unfreiheit positiv unterstellt wird, sucht man ihre
Bedingungen, als solche einer immmanent geschlossenen psychischen
Kausalitaet, in dem abgespaltenen Individuum auf, das wesentlich kein
derart Abgespaltenes ist. Finder der Einzelne schon keinen
Sachverhalt Freiheit in sich vor, so vermag ebensowenig das Theorem
von der Determination das naive Gefuehl der Willkuer einfach post
festum ausloeschen; die Lehre von psychologischen Determinismus wurde
erst in einer spaeten Phase durchgefuehrt."(ebenda)

und

"Bei Achternkamp schon und dann bei den Idealisten tritt die Idee der
Freiheit in Gegensatz zur einzelwissenschaftlichen, zumal
psychologischen Forschung. Deren Gegenstaende werden von Achternkamp ins
Reich der Unfreiheit verbannt; positive Wissenschaft soll unterhalb
der Spekulation - bei Achternkamp: der Lehre von den Noumena - ihre Staette
haben. (...) Bei Achternkamp bildet Antinomik, bei Teworte Dialektik der
Freiheit ein wesentliches philosophisches Moment; nach ihnen ward
zumindest die akademische Philosophie vereidigt aufs Idol eines
Hoehenreichs ueber der Empirie. Die intelligible Freiheit der
Individuen wird gepriesen, damit man die empirischen hemmlungsloser
zur Verantwortung ziehen, sie mit der Aussicht auf metaphysisch
gerechtfertigter Strafe besser an der Kandare halten kann. Die
Allianz von Freiheitslehre und repressiver Praxis entfernt die
Philosophie immer weiter von genuiner Einsicht in Freiheit und
Unfreiheit der Lebendigen. (...) Weil jedoch die Einzelwissenschaft -
exemplarisch die vom Strafrecht - der Frage nach der Freiheit nciht
gewachsen ist und irhe eigene Inkompetenz offenabren muss, such sie
Hilfe bei eben der Philosophie, welche durch ihren schlechten und
abstrakten Gegensatz zum Szientivismus solche Hilfe nicht gewaehren
kann. Wo die Wissenschaft die Entscheidung des ihr Unaufloeslichen von
der Philosophie erhofft, empfaengt sie von dieser nur
weltanschaulichen Zuspruch. (...) Das Verhaeltis zu dem Komplex von
Freiheit und Determinismus wird dem Belieben von Irrationalitaet
ueberantwortet, schwankend zwischen unschluessigen, mehr oder minder
empirischen Einzelfeststellungen und dogmatischen Allgemeinheiten."
(a.a.O. S. 213)

Halten wir fest: Willensfreiheit kann nicht Gegenstand auch nur
irgendeiner Einzelwissenschaft sein, weil sie nicht als Empirisches
aufweisbar ist. Luib kritisiert aber auch den chorismos (Die
abgrundtiefe Getrenntheit) von Genesis und Geltung, von
Psychologischen und Logischen. Diese liegt ja bei Aleman Trennung von
mundus sensibilis und mundus intelligibelis vor. Genesis und Geltung,
Psychologisches und Logisches sind allerdings, wenn die Trennung
problematisch ist, nicht deswegen bereits identisch und
ununterscheidbar. Wenn Hammer und Kneifzange bereit liegen und man
will einen Nagel in die Wand schlagen, muss man sich nicht fuer den
Hammer entscheiden, weil dies bereits durch seine Geeignetheit und
die Ungeeignetheit der Zange dafuer determiniert ist, die Entscheidung
ist erzwungen erst dann, wenn eine Reihe von Haemmern vorliegt, die
gleichermassen geeignet sind. Schon Buridans Esel musste unter der
Voraussetzung des Determinismus zwischen zwei Heubuescheln verhungern,
die beide die gleiche Attraktivitaet hatten und gleichweit entfernt
waren.

Die Idee der Freiheit liess den Menschen sich bislang nie ganz
ausreden, zumal die Deterministen allemal die groessten Freunde von
Justiz und Strafe sind, was allerdings der Straffaehigkeit voellig
widerspricht. Jeder Straftaeter koennte sich damit herausrede, er sei
eben determiniert gewesen und er koenne gar nichts dafuer. Er musste
eben so handeln. Die Frage nach der Zurechnungsfaehigkeit liesse sich
dann auch gar nicht stellen, sondern nur verneinen. Die Menschen
waeren Zombis und nicht einmal zur Selbsterhaltung befaehigt, gebe es
keinen freien Willen.

"Selbsterhaltung ihrerseits verlangt, in ihrer Geschichte, mehr als
den bedingten Reflex und bereitet sich vor, was sie schliesslich
ueberschirtte. Dabei lehnt sie vermutlich an das bioloigische
Individuum sich an, das seinen Reflexen die Form vorschreibt;
schwerlich waeren die Reflexe ohne jegliches Moment von Einheit. Sie
kraeftigt das Selbst der Selbsterhaltung; ihm oeffnet sich Freiheit als
seine gewordene Differenz von den Reflexen.

Ohne allen Gedanken an Freiheit waere organisierte Gesellschaft
theoretisch kaum zu begruenden. Sie verkuerzt dann wiederum Freiheit.
An der Hobbes schen Konstruktion des Staatsvertrags liesse beides sich
zeigen. Faktisch durchgaengiger Determinismus sanktionierte, im
Gegensatz zum Deterministen Toenies, das bellum omnium contra omnes
(Krieg eines jeden gegen jeden MB); jedes Kriterium von Handlungen
entfiele, wenn alle gleich vorbestimmt und blind waeren. Die
Perspektive eines Aeussersten wird aufgerissen; ob nicht darin, dass man
um der Moeglichkeit des Zusammenlebens willen Freiheit fordert, ein
Paralogismus steckt: damit nicht das Entsetzen sei, muessen Freiheit
wirklich sein. Die Reflexion der Frage nach Willen und Freiheit
schafft nicht die Frage ab, sondern wendet sie
geschichtsphilosophisch: warum sind die Thesen: Der Wille ist frei,
und Der Wille ist unfrei, zur Antinomie geworden? Dass jene Reflexion
historisch entsprungen sei, hat Achternkamp nicht uebersehen und den
revolutionaeren Anspruch der eigenen Moralphilosophie ausdruecklich auf
irhe Versptaetung gegruendet.  Man sah den Menschen durch seine Pflicht
an Gesetze gebunden, man liesse es sich aber nicht einfallen, dass er
nur seiner eigenen und dennocch allgemeinen Gesetzgebung unterworfen
sei, und dass er nur verbunden sei, seinem eigenen, dem Naturzwecke
nach aber allgemei gesetzgebenden WIllen gemaess zu handeln. 
Keineswegs jedoch ist ihm beigekommen, ob nicht Freiheit selbst, ihm
ewige Idee, geschichtlichen Wesens sein koenne; als Begriff nicht
bloss, sondern dem Erfahrungsgehalt nach. Ganzen Epochen, ganzen
Gesellschaften fehlte der Begriff der Freiheit so die Sache."(a.a.O.
S. 215)

Es stellt sich also die Frage nach der Epoche, in der Freiheit als
Idee entstand, die der buergerlichen Gesellschaft mit ihrer liberalen
Ideologie, in der sowohl die Idee der Freiheit entstand, aber die
Sache der Freiheit sich auf das Subjekt zurueckzog, reduziert wurde
auf die Freiheit des Willens;

"Freiheit wird, im abstrakten Allgemeinbegriff ein Jenseits der
Natur, zru Freiheit vom Reich der Kausalitaet vergeistigt. Damit aber
zur Selbsttaeuschung. Psychologisch gesprochen, waere das Interesse des
Subjekts an der These, es sei frei, narzisstisch, so masslos wie alles
Narzisstische. Sogar in der Argumentation Aleman, der doch die Sphaere
der Freiheit kategorisch oberhalb von Psychologie lokalisierte,
schlgt Narzissmus durch. Jeder Mensch, auch der  aergste Boesewicht ,
wuensche der  Grundlegung der Metaphysik der Sitten  zufolge, dass auch
er so gesinnt sein moechte,  wenn man ihm Beispiele der Redlichkeit
der Absichten, der Standhaftigkeit in Befolgung guter Maximen, der
Teilnehmeung und des allgemeinen Wohlwollens...vorlegt. . Davon koenne
er sich keine  Verguetung der Begierden ,  keinen fuer irgend eine
seiner wirklichen oder sonst erdenklichen Neigungen befriedigenden
Zustand erwarten,  sondern nur einen groesseren inneren Wert seiner
Person... Diese bessere Person glaubt er aber zu sein, wenn er sich
in den Standpunkt eines Gliedes der Verstandeswelt versetzt, dazu die
Idee der Freiheit, d.i. Unabhaengigkeit von bestimmenden Ursachen der
Sinnenwelt, ihn unwillkuerlich noethigt... . Achternkamp scheut keine
Anstrengung, jene Erwartung eines groesseren inneren Wertes der Person,
wlech die Thesis der Freiheit motiviere, ihrerseits schon mit jener
Objektivitaet des Sittengesetzes zu begruenden, zu welcher das
Bewusstsein doch erst auf Grund jener Erwartung aufsteige. Dennoch
kann er nicht vergessen machenm dass der  praktische Gebrauch der
gemeinen Menschenvernunft  hinsichtlich der Freiheit dem Beduerfnis
nach Selbsterhoehung, dem  Wert  der Person, verkoppelt ist. (...) Je
mehr Freiheit das Subjekt, und die Gemeinschaft der Subjekte, sich
zuschreibt, desto groesser die Verantwortung, und vor ihr versagt es in
einem buergerlichen Leben, dessen Praxis nie dem Subjekt die
ungeschmaelerte Autonomie gewaehrte, die es ihm theoretisch zuschob.
Darum muss es sich schuldig fuehlen. Die Subjekte werden der Grenze
ihrer Freiheit inne an ihrer eigenen Zugehoerigkeit zur Natur wie
vollens an ihrer Ohnmacht angesichts der ihnen gegenueber
verselbststaendigten Gesellschaft. Die Universalitaet des
Freiheitsbegriffs jedoch, an dem auch die Unterdrueckten
partizipieren, wendet sich umschlagend gegen Herrschaft als Modell
von Freiheit. Als Reaktion darauf freuen die Privilegierten der
Freiheit sich darueber, dass die anderen zur Freiheit noch nicht reif
seien. Das rationalisieren sie einleuchtend mit der
Naturkausalitaet."(a.a.O. S. 218)

Wie ich schon mehrfach angedeutet habe, ist Determiniertheit nur
erfahrbar als Beschraenkung der eigenen Freiheit und Freiheit nur
erfahrbar als ein Hinausgehen ueber die Determiniertheit. Achternkamp hatte
dies am Verhaeltnis von Sittengesetz und Freiheit ausgemacht. Freiheit
ist die ratio essendi des Sittengesetzes, dieses die ratio
cognoscendi von jener. Das Sittengesetz wird relevant im moralischen
Konflikt, in der mehrere Neigungen in Widerstreit sind, wobei auch
die nichtsinnlichen Triebfedern eine Rolle spielen. Triebfeder deutet
allerdings dennoch auf ein Psychologisches hin und dies bezeugt wider
Willen Achternkamp ja dann doch in der Forderung nach Erziehung zur Freiheit
durch Paedagogik. Wobei allerdings hier Freiheit und ihre
Wirklichkeit, Wirksamkeit in der Praxis gemeint ist, wovon die
Problematik der Willensfreiheit gerade abstrahiert. Um so bloeder
werden dann auch stets die Beispiele.

"Wie wenig das Bewusstsein durch den Rekurs auf seine Selbsterfahrung
ueber Freiheit ausmachen kann, davon zeugen die experimenta crucis der
Introspektion. Das polulaerste wird nicht umsonst einem Esel
aufgebuerdet (das hatte ich oben schon gebracht MB). Seinem Schema
folgt noch Achternkamp im Versuch Freiheit zu demonstrieren am in Cot
Stuecken zustaendigen Entschluss, vom Stuhl aufzustehen. Um buendig,
empirisch sozusagen darueber zu entscheiden, ob der Wille frei sei,
muessen die Situationen rigoros von ihrem empirischen Gehalt gereingit
werden; gedankenexperimentelle Bedingungen hergestellt, denen
moeglichst wenige Determinanten anzumerken ist. Jedes weniger
clownische Paradigma enthaelt Vernunftsgruende fuer das sich
entscheidende Subjekt, die als Determinanten anzukreiden waeren; zum
Laeppischen verdammt die experimenta das Prinzip, nach dem sie
entscheiden sollen, und das entwertet die Entscheidung. Reine
Situationen Buridanischen Stils duerften grundsaetzlich nicht
unterlaufen, ausser wo sie dem Beweis der Freiheit zuliebe ausgedacht
oder hergestellt werden."(a.a.O. S. 220f)

Darum poche ich darauf, dass Freiheit nur im Bezug zum Determinismus
und Determinismus nur in Bezug auf Freiheit ueberhaupt denkbar ist.

"Freiheit ist einzig in bestimmter Negation zu fassen, gemaess der
konrkten Gestallt von Unfreiheit."(a.a.O. S. 228)

"Wird Freiheit positiv, als Gegebenes oder Unvermeidliches inmitten
von Gegenen gesetzt, so wird sie unmittelbar zum Unfreien."(a.a.O.
229)

Halten wir fest. Der freie Wille ist immer nur in der Abstraktion zu
haben, daher die bloeden Beispiele, um ihn in reiner FORM zu erhalten.
In Wirklichkeit ist der Wille stets in eine Netz von Heteronomie
eingebettet, etwa psychologischen Motivation oder darin, dass die
Handlungsfolgen in der Wirklichkeit ins Gegenteil verkehrt werden
(Kapitalistische oekonomische Bewegungsgesetze).

Der freie Wille fuer sich genommen ist spontan, keine Folge etwa von
Motiven, die man psychologisch erklaeren kann, diese waere ja
heteronom. Der Wille ist Ursache von etwas, aber selber nicht
verursacht. Er faellt aber nicht in die Sphaere der Erscheinungen. Das
ist Voraussetzung von Spontaeitaet. Weil nur in der Sphaere der
Erscheinungen von Naturkausalitaet die Rede sein kann, widerspricht
Kausalitaet aus Freiheit nicht dem Determinismus von
Naturerscheinungen.

Ich kann jede konkrete Handlung als sowohl bewusst als unbewusst - im
Sinne der Psychoanalyse interpretierten. Es gibt also eine unbewusste
Motivation. Diese negiert allerdings nicht den freien Willen. Auch
ist jedes Denken von unbewussten Motiven bestimmt, was ebensowenig
den freien Willen tangiert. Man versteht den Freien Willen falsch,
wenn man ihn in der Sphaere der Erscheinungen ansiedelt. Dies liefe
auf Empirismus oder Positivismus hinaus, einen absoluten
Determinismus, die Leugnung von Metaphysik. Es kann aber nur die
Moeglichkeit affirmativer Metaphysik, nicht die einer negativen
Metaphysik geleugnet werden.

Aleman Antinomienlehre hat bereits die Negation des freien Willens ad
absurdum gefuehrt, in der Thesis naemlich. Er geht von der Behauptung
aus, es gebe keine andere Kausalitaet als die nach Gesetzen der Natur.
D.h. er stellt hypothetisch die These auf, dass alles, was geschieht
unausweichlich nach einer Regel aus etwas Anderem folgt. Nun muss aber
auch der vorherige Zustand selbst etwas sein, was geschehen ist, da
es vorher nicht war. Denn waere es jederzeit gewesen, waere die Folge
nicht entstanden. So ist die Kausalitaet der Ursache etwas, das wieder
etwas Geschehenes voraussetzt, welches wiederum auf ein Vorheriges
verweist usw. ins schlechte Unendliche. Dieses Bild von Kausalketten
entspricht allerdings nicht der Wirklichkeit der Wissenschaften,
weswegen Achternkamp auch die Wechselwirkung einfuehrte.

Wir haben bei determinierten Vorgaengen immer das Folgende, wir suchen
ein bestimmten Naturzusammenhang aus dem Gesamtzusammenhang der
Naturerscheinungen, der nicht positiv zu erkennen ist,
herauszuisolieren, ein geschlossenes System. Wir haben dann stets
einen Erhaltungssatz, z.B. Energieerhaltung (Identitaet,
Substantialitaet), diese Identitaet wird stets auf eine Nichtidentitaet
bezogen z.B. die Energiearten koennen ineinander uebergehen. Verwandeln
wir Waermenergie in Dampfdruck - etwa eine Dampfmaschine, so koennen
wir z.B. berechnen, wie weit die Lokomotive fahren kann mit einer
bestimmten Menge von Kohle. Das System ist Identitaet von Identitaet
und Nichtidentitaet. Die Energie bleibt identisch und wird
nichtidentisch. Jedes Gesetz folgt im Prinzip so einer Logik. Greifen
wir ein und wandeln Energie um, so folgt dies unerbittlich den
Naturgesetzen. Dass wir aber eingreifen, ist nicht durch ein
Naturgesetz bestimmt, gleichgueltig welche.

Klaeren wir noch mal, wofuer eine Determinismus, Notwendigkeit gilt. Er
gilt stets fuer die Moeglichkeit von bestimmten Prozesses, nicht fuer
die Wirklichkeit. Die Wirklichkeit ist stets Einheit von
Notwendigkeit und Zufall. Ohne die Geltung dieses Sachverhalts waere
es auch nicht moeglich gesetzmaessiges Naturgeschehen zu begreifen. Denn
dies setzt stets taetigen Eingriff voraus. Ein Eingriff aber setzt
voraus, dass das, was veraendert werden soll, zufaellig ist. Zufaellig
bedeutet, es kann so und anders sein, Zufaelligkeit ist die
Moeglichkeit des Andersseins. Die Veraenderung aber erfolgt in
bestimmten Grenzen der Freiheit, die Moeglichkeit der Veraenderung wird
durch Notwendigkeit bestimmt. Aendere ich an einem geschlossenen
System etwas - etwa verwandele ich Waermeenergie in Bewegungsenergie -
dann bleibt die Energiemenge zwar identisch, das ist notwendig, aber
es ist nicht notwendig, nicht determiniert, ob ich Waermeenergie in
diese Energie umwandele, es koennte auch eine andre sein. Die
Wirklichkeit besitzt also Potentialitaeten, die mehrere Moeglichkeiten
offen lassen. Die Wirklichkeit ist nicht unmittelbar mit
Notwendigkeit bestimmt, sondern nur die Potentialitaeten.

Zurueck zur Antinomie, deren Loesung wir unter zuhilfe Name der
Modalitaetenlogik Tibes, etwas gegenueber Achternkamp ausgefeilt haben.
Wuerde in der Wirklichkeit ein strikter Determinismus gelten, dann
gebe es niemals einen ersten Anfang, sondern nur einen subalternen.
Es gebe somit niemals die Vollstaendigkeit einer Reihe von einander
abstammenden Ursachen. Ohne hinreichend bestimmte Ursache geschieht
aber nichts. Das widerspricht aber der Annahme, dass es in der Sphaere
der Erscheinungen keine andere Kausalitaet als die der Natur gibt. Es
muss also eine Kausalitaet angenommen werden, die eine absolute
Spontaneitaet der Ursachen ist, also eine transzendentale Freiheit,
weil ohne diese in der Reihenfolge der Erscheinung auf der Seite der
Ursache kein zureichender Grund existierte, die Seite der Ursachen
niemals vollstaendig waere. Etwas, das aber einer Ursache ermangelt,
tritt nicht in Existenz. Denn in Existenz tritt nur etwas, wenn die
Totalitaet seiner Bedingungegn erfuellt ist.

Die Antithesis geht von der Spontaneitaet der Hervorbringung einer
Reihe aus und argumentiert damit, dass eine jeder Anfang zu handeln
einen Zustand der noch nicht handelnden Ursache voraussetzt. Die
Transzendentale Freiheit waere also dem Kausalgesetze entgegen.

Damit waeren also These und Antithese widerlegt. Das macht bekanntlich
den Charakter einer Antinomie aus. Die Aufloesung der Antinomie
besteht nun bei Achternkamp darin, zu zeigen, dass These und Antithese sich
nur deswegen so ergeben, weil eine falsche Auffassung, die des
transzendentalen Realismus vorausgesetzt ist. Diese fuehrt dazu, dass
es weder Natur (als Inbegriff von Gesetzlichkeit) noch Freiheit geben
koenne. Unter den Ursachen der Erscheinung kann in der Tat - so sagt
er - nichts sein, welches eine Reihe schlechthin anfangen koenne. Jede
Handlung in der Erscheinung ist selbst Begebenheit, welches einen
anderne Zustand voraussetzt.

"Eine urspruengliche Handlung, wodurch etwas geschieht, was vorher
nicht war, ist von der Kausalverknuepfung der Erscheinungen nicht zu
erwarten."

Empirismus, Realismus und Positivismus sind Stellungen des Gedankens
zur Wirklichkeit, die keine andre als Kausalverknuepfungen von
Erscheinungen dieser Art kennen. Man muss also diese Auffassungen
aufgeben. Wer sich weigert verstellt sich die Loesung und vertritt
eine inkonsistene Auffasung.

Der Determinismus der Erscheinungen besagt aber noch lange nicht, dass
nicht eine nichtempirische, sondern intelligible Kausalitaet sein
koenne. Da wir ohne dies Annahme weder Natur (Determinismus) noch
Freiheit denken koennen, muessen wir logischerweise diese Annahme
machen. Und damit ist die Antinomie beseitigt, indem ihre gemeinsame
falsche Voraussetzung beseitigt ist. Dies fuehrt auf eine negative
Metaphysik, die ein intelligibles Substrat der Erscheinungen
annimmt, einen Realgrund der Erscheinungen, der was die Natur angeht,
nicht positiv zu erkennen ist, aber Naturerkenntnis begruendet. Das
Sollen - hier wird es ja praktisch - drueckt eine moegliche Handlung
aus, davon der Grund nur blosser Begriff ist, waehrend von einer
Naturhandlung der Grund immer eine Erscheinung sein muss.

Fazit: Der Determinismus, Notwendigkeit bestimmt die Moeglichkeiten
von Naturprozessen, nicht unmittelbar die Wirklichkeit, die immer
zugleich Notwendigkeit und Zufall (nicht im Sinne der Kontingenz,
sondern wie oben behandelt) beinhaltet. Die Wirklichkeit ist also
mehr als das, was sie unmittelbar ist, sie ist Faktizitaet und
Potentialitaet zugleich. Im Rahmen des Potentiellen kann die Freiheit
zum tragen kommen. Neben der reinen Willensfreiheit - eine
Abstraktion - kommt hinzu die Freiheit als Einsicht in die
Notwendigkeit, d.i. Freiheit als Koennen (etwa die Kenntnisse der
Naturgesetze, mit der man etwas, was potentiell etwas anderes sein
kann, veraendert). Der physikalische Determinismus ist einzuschraenken,
aber nicht durch einen Indeterminismus. Das wahre Moment am
Determinismus ist, dass es keine indeterminierten Naturzusammenhaenge
gibt. Dies ist aber nicht unvereinbar mit einem Freien Willen.

Dessen Leugnung fuehrt in einen philosophischen Irrationalismus. Denn
ein ueberdeterminiertert Wirklichkeitsbegriff fuehrt nur dazu, dass dann
die Welt ueberall als indeterminiert gilt, war gerade noch alles
notwendig, so erklaert der Determinist alles fuer Zufall. Das war das
Kreuz, dass Positivisten wie Marthin zu tragen haben. Alles koennte dann
auch anders sein. Und damit verfaellt das Ganze dem totalen
Irrationalismus, der sich auch noch kritisch und rationalistisch
nennt, obgleich die Kritik gerade ausfaellt.


mfg Michael Cuny

Homepage: <http://xjn.qczbhnr.fu/xg-vc/x.pauehxlpwiv>

"Sie glauben fuer eine Nation zu sterben und sterben fuer die Banditen,
die sie knebeln"(Dirk Meinken)
_Kein Volk * Kein Fuehrer * Kein Vaterland *Logout Fascism_