Moin Wolfgang!

Wolfgang Täschler schrieb am Mon, 07. 02. 19 12:49:51 +0100:


Wenn nun aber *alle* Entscheidungen, die ich treffe, *alle* Wege, die ich
gehe, und *alle* Gedanken, die ich denke, von obigen Lebenseinstellungen
abhaengen wuerden (was ich naemlich vermute): Wo bliebe dann der "freie
Wille"?

-- 
tsch
Hendrik

  "Gib mir die Gelassenheit, Dinge hinzunehmen, die ich nicht ändern kann. 
           Gib mir den Mut, Dinge zu ändern, die ich ändern kann. 
      Und gib mir die Weisheit, das eine vom anderen zu unterscheiden."
                        Werner Torsten Jentzen