'Unser' lieber Berthold soll doch mal bitte ein Beispiel geben
wo er etwas wollte, was entgegen seinem Empfinden und
seinem Verständnis zum Zeitpunkt seines Wollens falsch
und schlechter war als eine ihm zu diesem Zeitpunkt zur
Verfügung gestandenen besseren Alternative. Ein solches
Beispiel würde ich eindeutig als einen Beweis anerkennen.
Allerdings, selbst wenn sich jemand Schmerzen zufügt oder
selbst umbringt, kann und muß er dies nur dann tun, wenn er
glaubt dies würde Vorteilhafter sein. Dabei spielt es keine
Rolle ob dem wirklich im nachhinein so ist. Selbst wenn sich
jemand in Lebensgefahr begibt und sein Leben dabei verliert,
um jemand anderen zu retten, dann kann und muß der das nur
tut wenn ihm die dazu einfallenden Alternativen noch schlechter
gefallen würde. Insofern gibt es nicht nur keinen freien Willen,
sondern, hier ist Wille eindeutig immer polarisiert. Die beiden
Pole des Willens heißen hier  Wehe -> und weniger Wehe.
Weg vom wirklichen oder vermeintlichen Wehe und hin zum
wirklichen oder vermeintlichen weniger Weh. Diese dem Willen
innewohnende Polarisierung ist nicht umkehrbar und wirkt bei
allen Lebewesen solange Wille und Weh da ist. über diese
Polarisierung des Willens hinaus, hat der Wille aber noch eine
andere Eigenschaft. Es ist die dem Willen innewohnende Stärke,
die Kraft des jeweilig auftretenden Willens. Auch diese Kraft ist
nicht losgelöst von jeder Ursache, liegt nicht frei von einer solchen
im Ermessen eines ominösen Ichs, sondern hängt gesetzmäßig
von der Intensität der auftretenden Empfindungen und Vorstellungen.
Auch die Art und der Umfang gleichzeitig auftretender anderer oder
unvereinbarer Willensimpulse, aber jeder wird leicht einsehen, daß
der Wille z.B. ein Haus zu verlassen viel stärker sein wird, wenn dieses
Haus in Flammen steht.
Das war's erst mal mit dem kleinen Exkurs in die Natur des Willens.
All dies zeigt aber auch eindeutig die bedingte Natur des Willens,
keineswegs aber läßt sie den Schluß zu, daß diese bedingte Natur
des Willens materieller Art sei. Im Gegenteil genau dadurch, durch die
Erforschung der Natur des Willens wird dessen geistige Natur immer
deutlicher werden. Sage ich mal hier so.

LUIGI.
Mano-pubbangama dhamma, mano-settha, mano-maya.
Die Lehrreden des Buddha http://owhdeajgm.xzc