Kein Problem.


Etwa doch.


Ironie wird von IR leider nicht als solche erkannt, es war als kleine
Hilfestellung gedacht. Im uebrigen interessiert mich nicht was Du witzig
findest.


Und in welche Richtung bitte? Was veraendert sich dadurch im Organismus?
Wenn man nur den Botenstoff analysiert kommt man natuerlich auch nicht
drauf.


Wissensdurst, Interesse an verschiedenen (esotherischen wie
wissenschaftlichen) herangehensweisen an philosophische Fragen, Suche
nach neuen Ideen und Spass an der Auseinandersetzung mit Leuten wie
euch.


Falsch, mich langweilt die wissenschaftliche Herangehensweise an
Intersubjektivitaet, nicht aber die Intersubjektivitaet selbst. Zu
schwer fuer einen Wissenschaftler den Unterschied zu erkennen?


ich beurteile nicht die Dinge die der Csordas untersucht sondern die
Herangehensweise. Jede einseitige Sicht schraenkt ein.
Nochmal ueberpruefen: Leuchtet das Laempchen? Ist das Gehirn auch
wirklich eingeschaltet?


Von dem was Du hier Halluzinationen nennst hast Du keine Ahnung.
Ich lasse letztenendes vieles offen und erklaere im Gegensatz zu euch
nicht meine Ansicht fuer alleingueltig. Im Gegensatz zu BERTHA kann ich mit
dieser Unsicherheit ganz gut leben.


Immerhin hat=B4s sagar Dich bewegt drauf zu reagieren.


 Na und?


Verrueckt, aber Spass dabei.
Als Verrueckt erklaert man gerne diejenigen die man nicht verstehen kann
(oder will?). Und das Du mich nicht verstehen kannst war schon klar.


Dich und IR bestimmt nicht.


Zeitverschwendung,
dafuer ist eure Sichtweise zu eingeschraenkt.


Wenn man die Wirkung kennt weiss man das das Unsinn ist.
Auch nicht gerade originell alte US - Antidrogenpropaganda auszupacken.


Ich bin eins von zig kleinen Raedchen in Getriebe, genauso wichtig oder
unwichtig wie Du oder IR. Wieso sollte ich damit ein Problem haben?


Klar, nur zu, Du kannst mir absprechen was immer Du willst. =

Nur das derjenige der allem einen Sinn abspricht zwagslaeufig
ungluecklich damit wird. =


Verletzet? Nicht doch. Euer elitaeres Gerede reicht bestenfalls fuer
Mitleid.


Keine. Das ist reine Unterhaltung, dem Niveau von IR=B4s anfaenglichem
Posting angemessen.


Nicht und nun. =

Netter Versuch ...

Ende und aus.
 =


Ja wo laufen sie denn?