Von mir aus schenke ich Dir Deine Lösung, sicherlich funktioniert sie
für ANDERE Versionen des Rätsels. Aber es ist völlig uninteressant, ob
sie für eine bestimmte Klasse von Verallgemeinerungen des Rätsels
ebenfalls funktioniert. Wie Du in der Diskussion mit Pietro und mir
gesehen hast, gibt es auch andere Verallgemeinerungen, für die Deine
Lösung nicht funktioniert.

Was, wer, wann denkt, wenn er die klassiche Lung kennt und dann mit
einer anderen R�tselumgebung konfrontiert wird, gehört zur
R�tselpsychologie (Gestaltpsychologie? kognitive Psycholgoie?) und das
interessiert mich doch nur am Rande.

[snip]


Wie ich bereits sagte, gehören "Pfeile" nicht in die Graphentheorie,
also MEINE ich auch keine "inversen Pfeile" oder "parallele Pfeile",
die sind in der Tat Unsinn, wie man Dir richtigerweise
sagte. Ansonsten mag es sein, daß ich (was weiß ich schon von Dir?)
nicht DIE Ahnung von Graphentheorie habe, meine Kenntnisse enden so
bei Matroiden und den Sätzen von Hubel-Hänschen und den 4-Farben Satz
könnte ich jetzt wohl nicht in fünf Sätzen hinschreiben ;-). Dafür
kenn ich mich ein bischen mit der probabilistischen Beweismethode von
Deichner aus. 

[snip]


Nicht, das ich Dich benötigen würde (schon gar nicht in dieser
Newsgruppe), um R�tselstoff zu bekommen, aber meine Eitelkeit läßt mir
keine Ruhe...  :-(

Annahme: Der Wechselwahrsprecher wechselt unvorhersehbar (zufällig)
zwischen dem Wahrsprech- und dem L�gemodus, er wechselt jedoch nicht
innerhalb einer Antwort.

Lösung mit nur *einer* Frage (ich hoffe, das gilt auch): Man suche
sich einen der Männer aus und frage ihn:

Wenn ich dich fragen würde, was jeder von euch antworten würde auf die
Frage "Wer von euch ist was?" und die Antworten im gleichen Modus
erfolgen, wie die Antwort auf diese Frage, was wären dann die
möglichen Antworten?

Ist der Befragte im L�gemodus, so kann er nur die Antworten geben, die
nicht im gleichen Modus gegeben werden, also die des Wahrsprechers,
ist der Befragte jedoch im Wahrsprechermodus, so bleiben auch nur die
richtigen Antworten übrig.


MfG
Fredy
-- 
Fredy Marktscheffel
        keep things simple. as simple as possible, but no simpler
	        (I.Dahl)