[...]

Was ist denn nun ein seltsamer Attraktor?
Wenn du gegen das Chaos in der Chaostheorie ankaempfen willst, dann 
vielleicht nicht einfach nur Begriffe in einen Topf werfen. Denn durch 
Andeutungen hilfst du ja nicht wirklich weiter.

Schliesslich sind doch Mandelbrotmenge und Juliamenge erstmal 
verschiedene Dinge, die eben einen bestimmten Zusammenhang haben.

Mandelbrot war eher jemand, interessante Bilder hervorbrachte, aber auf 
der mathematischen Seite kaum was beitrug. Die Begriffswelt der 
Juliamengen hat wohl seinen Ursprung auch schon einige Jahre frueher, es 
geht erstmal recht speziell um komplexe rationale funktionen, deren 
Dynamik (Iteration) die riemannsche Sphere zweiteilt, in einen "normalen" 
bereich und einen "chaotischen". Wenn man speziell quadratische 
Polynome betrachtet, wird es auch etwas uebersichtlicher. Man kann dort 
naemlich jedem Polynom einen einzigen Parameter geben und behaelt dennoch 
alle Polynome in Hinblick auf bestimmte Eigenschaften der Dynamik im 
Auge. Von diesen Normalformen gibt es aber auch verschiedene, und eine 
davon liegt den ersten Bildern Mandelbrots zugrunde, aber eigentlich 
garnicht die, auf der die bekannten Bilder der Mandelbrotmenge beruhen. 
Die Mandelbrotmenge ist sozusagen ein Verzeichnis fuer Juliamengen. Es 
gab auch schon vor Mandelbrot erste Bilder, aber Mandelbrot sorgte wohl 
fuer die Popularisierung, sein Verdienst war wohl auch, das Interesse zu 
wecken. Auf die reelle Achse beschraenkt kommt man zu Feigenbaeumen.

Vielleicht wuerde aber eine chronologische Darstellung fuer weniger 
Verwirrung sorgen. Es ist wohl auch schwer moeglich, eine vollstaendige 
Geschichte mit all den Verweigungen zu erzaehlen, aber die Disziplinen 
bewegen sich eben oft selbstaendig. Dann aber versucht man wieder 
Ueberschneidungen zu erkennen, damit man sich von angrenzenden 
Disziplinen beeinflussen lassen kann. Oft sind aber Uebereinstimmungen 
nur eingeschraenkt gueltig - was hat also ein seltsamer Attraktor mit 
Juliamengen zutun?

Es ist eben nicht einfach, einen Weg zu finden zwischen 
Begriffe-in-den-Raum schmeissen fuer all die, die es eh schon wissen, 
fuer alle anderen aber nur verwirrend, und auf der anderen Seite 
unueberschaubarer Detailierung, wo man natuerlich auch angreifbarer fuer 
Einsprueche ist.

Ralf!