DAS ist in der Tat Quatsch ;-)  ...  hat aber auch außer Dir niemand behauptet
!


Nein,  DAS  ist nicht der Witz.  Vielmehr, das DU nun für eine Kreuzung eine
neue Lösung finden mußt, während ich meine universelle verwenden kann !
(Kreuzung= knoten der ordnung 4) witzig, ist dabei eher, daß man nach der
klassischen Lösung, der Meinung sein könnte, es gebe keine Lösung für drei
Wege, mit nur einer Frage den richtigen raus zu bekommen. (Der Weg auf dem man
gekommen ist, scheidet aus, (meinetwegen) so bleiben an einer Kreuzung drei
übrig)

Auch ist es so nicht ganz richtig, denn auch mein Lügner hat nur zwei
Alternativen, da er doch den richtigen Weg für seine Lüge nicht verwenden kann.
Was du aber bis Heute vermutlich nicht realisiert hast, ist der Umstand, daß
die beiden Antwortmöglichkeiten nicht kongruent zu den beiden
Fragemöglichkeiten sein müssen, - es nicht sind, glaube ich in dem konkreten
Beispiel gezeigt zu haben. (Weil der Lügner sich _einzig_ sicher sein muß,
nicht die Wahreit zu sagen. Der ganze restliche blau, gerichtet oder nicht,
kann ihm so was von wurscht sein.)

Warum also nicht (un)gerichtete Kanten?
Von der Graphentheorie und ihrer Anwendung haben wir wohl beide nicht gerade
DIE Ahnung.  Was du meinst sind inverse Pfeile, ich redete von parallelen, (von
Schleifen, und was es da noch geben mag, war keine Rede)  beides ist, wie man
mir sagte, in Anwendung auf das Rätsel Unfug.

Aber das ist doch auch evident ?  Man braucht nicht eine so komplexe Theorie,
wie die der Graphen einführen, um zu zeigen, daß das Rätsel keines ist.
Insbesondere braucht man aber auch keine komplexere Theorie, - als das Rätsel
selbst -, um es zu lösen.   ;-)


Gut, dann hast du hier ein neues:
Du kommst an einen Ort, wo drei Männer in der Gegend rumstehen. Einer ist ein
Lügner, der lügt immer.  Einer ist ein Wahrsprecher, der spricht immer wahr.
Der dritte ist ein Dummschwätzer, (nein nicht du) der sagt mal die Wahrheit,
mal lügt er. Das alles weit du. Du darfst drei Fragen stellen, um  heraus zu
bekommen wer welcher ist.


Wie leicht zu erkennen, muß man auch bei diesem Rätsel Annahmen machen, die das
Rätsel am Leben erhalten ;-)
Viel Spaß....
 mfg
	L.J.