weil sie ja in der Urne eh keiner sieht... Und das hat mich damals so
aufgeregt, dass diese dumme Person unbedingt ausdiskutieren wollte,
ob es nun ein Geräusch gibt, oder nicht, weil selbst wenn es eines gibt,
keiner da ist um es zu hören... Aber wie gesagt, jedem/r seinen/ihren
Spaß!

Alles Gute,
Ulrich
<

Ob diese konkrete Kugel, nun eine Farbe hat oder nicht, ist in der Tat nicht
sehr wichtig. Die Frage die aber dahinter steht, ist ja auch eine andere,
nämlich was/wie denn Farben seien.

Ich weiß ja nun nicht wie dumm diese dumme Person argumentiert hat, aber es
ließe sich hier auch der Schmetterlingseffekt anführen. Und dann ist es nicht
mehr so ganz egal, ob nun Geräusch, Krach oder Windzug, - obschon niemand da
ist. Denn ganz woanders kann jemand da sein und sich über den resultierenden
Sturm sehr aufregen  ;-)

Natürlich wird das niemand wissen können, wenn es denn so sein sollte, aber es
zeigt doch auch, daß es sehrwohl Wirkungen gibt deren Ursachen - die auch  nur 
Wirkung ist, einfach unerkannt bleiben. Dieses aber, kann  doch für die
Erkenntnis sehr relevant sein,  - oder sehe ich das etwa leicht zu
optimistisch/ naiv ?

mfg 	
	R.I.