In article <136537X1.2U08@iieeovj.zox>, Ida Duckwitz

  Ja, dann ist ja gut.


  OKok, du machst dein 'Gefuehlsleben zum Masstab fuer Normalitaet...
  sowas dachte ich mir schon.


  Meine erkennt er.
  Ich seine auch.
  wieso?


  Deine Normalitaet braucht also Hilfestellung.


  Es wirkt schon...

  Das kommt ganz darauf an - eigentlich immer in richtung auf Homoeostase,
  Kompensation und Verdraengung - du verstehst?
  :-) 


  Nee, ganz sicher ist in den Neurotransmittern keine Abhandlung daruber 
  geschrieben, was Ida D fuer Normalitaet haellt, 
  Ida D scheint es fuer "normal" zu halten, dass sich sich bei jeder
  Nachricht auch noch gedanken ueber den Empfaenger macht : Ida D.
  Und sie moechte dies jetzt gerne in der Hirnchemie irgendwie als "natuerlich"
  (was sie mit "normal" verwechselt) festgeschrieben sehen...

  Aga aga.


  Die Fragen an welche esotherisch herangegangen wird, lassen sich in der Regel 
  nicht wissenschaftlich klaeren - sie lassen sich auch nicht esoterisch 
  klaeren, aber das ist das problem von Esotherikkern.


  Leute wie "uns"...
  toll.


  Achso!


   Du verwechselt, glaube ich, Ficken mit intersubjektiver Nachvollziehbarkeit,
   und die esoterisch-kuschelige gegenseitige Bestaetigung von haltlosen 
   Wahnvorstellungen, mit intersystemischer uebertragbarkeit.

   Wie dabei neue ideen zustande kommen sollen, wo sich doch ohnehin in deiner
   Denkblase alles in das verwandelt, was du schon weisst, ist sehr schwierig
   nachzuvollziehen - intersubjektiv jetzt.


  Glaub ich nicht.


  Interessant - also gehoert fuer dich die entscheidung der 
  Untersuchungs-Objekte nicht zur "Herangehensweise" dessen der etwas 
  untersucht?

  Oh - aber ja doch, noenoe, schon,. aber....

  Du laberst echt Scheiss!


  Was man ja an deinen Post sehr gut nachvollziehen kann.


  Stammhirnleistung, mit etwas Radialen, sieht aus als waere der kortex
  in betrieb genommen - taeuscht aber. 


  Ohoh, das erzeugt jetzt wahrscheinlich allerhand Grinsen,
  und du weisst nicht warum.


  Ich kann mich nicht daran erinnern, in letzter Zeit einmal meine Ansichten 
  fuer letztgueltig erklaert zu haben.


  Ja, es gibt aber eben auch menschen, die genug soziale Verantwortung spueren,
  um zu verstehen, dass viele menschen auch nicht mit diesen unsicherheiten 
  leben koennen.
  Und dann gibt es noch eine menge von ausgebufften Hubbys, und Carsten,
  die praechtig "von" diesen unsicherheiten leben koennen, so wie seinerzeit
  Wolf Andris.


  Nein, nicht dein geseier, sondern eben das Redeke es fuer sinnvoll haelt,
  dich nicht sofort ganz abzuschreiben. Da hab ich gedacht, mal schauen was der
  so in dir zu sehen scheint, was es sinnvoll machen koennte mit dir zu reden.

  Aber ich kann nichts erkennen!


  Das ist also die einschaetzung deiner person, von deiner umgebung -
  und deine Reaktion darauf...
  interessant.


  ... nur dann, wenn sie meinen, mir einreden zu muessen, es gaebe da
  etwas zu verstehen. 


  Aber ich verstehe dich doch....
  das ist ja auch kein Problem.
  Das problem scheint mir eher da zu liegen, wo "wir" dir ueberhaupt nicht
  glauben, was du dir glaubst!


  Soso, fuer"deine grossen kreativen ideen" ist unsere sichtweise zu
  eingeengt - aber wie ich durch einen kurzen besuch in d.s.d. feststellen
  konnte - geht es dir wohl ueberall so.

  Und verjagt fuehlst du dich dann auch noch,
  wenn dir die einengung der sichtweise deiner mitmenschen, mal wieder als 
  Ausrede dafuer dienen muss, dass du nichts im Kopf hast, ausser Plattitueden.

  Naja, na gut.


  Was? Ich denke die Wirkung davon, aus Fenstern zu springen ist gut bekannt.


  Wie bitte? 
  Mann hast du ne macke, dieser Drogenscheiss ist ja schon zwangsneurotisch.


  blahblah


  du kannst aj noch nichtmal lesen.
  Woran liegts, ist das Bild nicht bunt genug?


  soso.


  soso,
  du meinst also, indem du deine Verletztheiten einfach auf jene projezierst,
  von denen du dich verletzt fuehlst, geht es dir wieder gut...
  Naja, wenns funktioniert...


  Achso.

  Tja, nichts (mehr) da...


  ja eben doch ; siehe unten : Ende und Aus.


  Jupp.


  Wollen es mal hoffen.

  Tja, viel Glueck auf deinem weiteren Drogenpfad, 

  Hertha Schamani 
  hoh lebirn, ab erbunt


  Deva Dipshit

-- 
Esoterische Fragen verursachen esoterische Antworten.

reply to 
02621623246@x-ueqhyn.uk
go to
http://yifm.w-jutwnq.qb/lcxe/91013325695-4781/digjvz.xavs