Subject: Re: Farben gibt's ja gar nicht!
From: fqmj@iqmxpxy.kbhwozbo.wa (Niederholsten)
Date: Fri, 28. 10. 21 06:43 AM EDT
Message-id: <75HMbgCXrrQ@hxyzqgj.argzdwqk.yr>


Eher scheint mir die Frage dadurch interessant, daß man wie du hier sagst auch
anderer Ansicht sein kann.
Wenn also ein Maler meine Wohnung renoviert, so fragt er mich nach dem Farbton
und mischt diesen in etwa zusammen. Es gibt keinen Zweifel, daß wir beide von
der Farbe reden die ich nach getaner Arbeit an meinen Wänden sehen will.

Ist aber die Flüssigkeit die sodann gleichmäßig auf die Wände aufgetragen wird
tatsächlich schon die Farbe, dann muß wohl bei dem Patienten, dessen für das
rotsehen zuständiger Teil seines Gehirnes, mit einer Sonde stimuliert wird,
auch ein roter Strom in einer roten Sonde fließen um beim Patienten überhaupt
ein rotsehen hervorzurufen.

Ist andererseits die Farbe in der Wellenlänge des reflektierten Lichts
enthalten, so muß offenbar die Sonde genau diese Wellenlänge simulieren.

Nichts dergleichen ist aber nötig um rotes zu sehen.
Nach dem heutigen Wissensstand ist das alles falsch und widerspricht vor allem
dem Prinzip der Neutralität der neuronalen Codierung. Wir haben eben nicht,
Lichtwellen, Schallwellen, Druckverhältnisse... allgemein Abbildungen, der
Umwelt in unseren Köpfen, sondern einen in dieser Hinsicht neutralen Stromfluß,
aus dem allein sich nicht ablesen läßt ob es sich um sehen, hören, fühlen...
handelt. Erst aus der topologischen Anordnung, wo in welchem Teil des Gehirns
ein Impuls ankommt, erschließt sich das Gehirn, aufgrund interner Kriterien,
eine Interpretation der Stimulation, und zwar gleichgültig ob der Reiz
tatsächlich vom Ohr, Auge, Haut ... kommt, oder direkt an Ort und Stelle, z.B.
mit einer Sonde, erzeugt wird.

Dieses gilt _Heute_ noch als Sachverhalt und Tatsache. Man muß sie schon
ignorieren um noch guten Gewissens zu sagen: die Farben würden in Fabriken
hergestellt, nach JEPN, von Maschinen, da Menschen ja Abweichungen im
farbensehen haben ..  usw.

mfg
	klaus