Ihr habt 5 Schachteln numeriert von 1 bis 5. Ihr wisst, dass ich die
Schachteln anschliessend der Reihe nach öffnen werde. Eure Aufgabe ist es,
in eine der Schachteln ein Ei so verstecken, dass ich überrascht bin, wenn
ich es finde.

Ich weiss aber, dass ihr es nicht in der Schachtel Nr.5 versteckt, weil ich
dann, wenn ich bei Schachtel Nr.4 angelangt wäre, schon wüsste, dass das Ei
in der nächsten Schachtel ist.

Aber in Schachtel Nr.4 versteckt ihr es auch nicht, denn wenn ich bei
Schachtel Nr.3 bin, weiss ich, dass das Ei in Nr.4 ist, weil ihr es in Nr.5
ja nicht verstecken könnt.

In Nr.3 könnt ihr es aber ebenfalls nicht verstecken, weil ich.........ja,
ihr könnt ja selber weiterfahren.

Aber wo versteckt ihr nun das Ei?

Antonios