"Fabienne Mehlich" schrieb


Wieso "na also"? Davon war bei I. D. keine Rede und auch nicht
bei meiner Beurteilung seiner Behauptung im Zusammenhang mit
seinen naturalistischen Versuchen als Unsinn.


Dann klären wir /das/ besser in einem neuen Thread. Sobald ich
Zeit dafür habe (voraussichtlich noch heute abend), mache ich den
auf auch unter Berücksichtigung und Zitierung dessen, was hier
schon vorausgesetzt bzw. nachfolgend noch geschrieben wurde


Das kann ich gut verstehen, s. o.

Mit freundlichen Größen

Sascha