Nachdem unser Pasquale so böse in de.sci.philosophie angefeindet wurde
mit seinem Posting "Die tote Stadt" und es auch hier in der newsgroup
de.yzb.drogen ich schon mal üble flames wegen dem Thema
"Behaviourismus", "Positivismus" und "Seele" gegeben hat (was mich
damals furchtbar aufgeregt hat - da in d.s.d. ausgerechnet von einem
sonst eigentlich ganz gut informierten Netfellow, der sich zudem selbst
als "überdurchschnittlich intelligent" bezeichnet), will ich mal noch
eine ungewöhnlich gut geschriebene Seite aus einem Philosophiebuch
bringen, wo das Thema kurz und anschaulich umrissen wird. Der Text
berührt auch das so beliebte Thema "Wirklichkeit und Wissenschaft".


"Kann ich das, was ein anderer erlebt, wirklich unmittelbar wahrnehmen,
habe ich jemals im vollen Wortsinn daran teil ?


Mir kann doch schließlich grundsätzlich nie der Zahn eines anderen
wehtun ! Ich vermag mich an eigene ähnliche Empfindungen erinnern, der
Betroffene kann mir leid tun, aber es ist und bleibt mein Mitleid, das
ich dann verspüre. 

Niemals werde ich in Erfahrung bringen, wie ein Farbenblinder eine Rose
erlebt. Er verwechselt, soviel steht fest, ihr Rot mit dem Grün mancher
Blätter, und auch ein graues Glanzpapier vermag ihn zu täuschen. Diese
drei Farben haben für ihn dieselbe Qualität. Aber welche ?

Gleicht ihre einheitliche Erscheinung in seiner Welt meinem "Rot",
meinem "Grün", meinem "Grau" oder noch einem ganz anderen meiner
Sinneseindrücke ? Bienen können Ultraviolett wahrnehmen; wie mag diese
Farbe für sie aussehen. Kann ich wissen, wie Fische, die elektrische
Felder spüren, die Welt erleben ? Ob eine Käferlarve Schmerz leidet,
wenn die Brut der Schlupfwespe sie von innen auffrißt ? Was empfinden
Libellen beim Liebesspiel ? Oder Hühner ? Oder - der eigene Partner ?

Im letztgenannten Falle sei das etwas anderes ? Aber Vorsicht: Eines
Tages könnten Techniker aus synthetischem Eiweiß einen Computer bauen
und so programmieren, daß er sich täuschend ähnlich wie ein Mensch
verhielte. Er würde lachen, weinen, fluchen und beten. Er könnte bei
Erfolg überschnappen und bei Mißerfolg Selbstmord begehen. Hätte dieser
Computer eine Seele. Behaupten würde er es; aber was wäre damit bewiesen
?

Denkt man lange genug über solche Fragen nach, so endet man bei der
unbehaglichen Einsicht, daß sie schlicht unbeantwortbar sind. Aussagen
aber, über die sich auf prinzipiell nicht entscheidbare Weise streiten
läßt, haben in der Wissenschaft keinen Platz.

Das gilt auch für die Psychologie. Die Schulrichtung, die aus der
Erkenntnis die radikalste Konsequenz gezogen hat, kommt aus Amerika und
ist unter der Bezeichnung "Behaviourismus" bekannt worden. Gegenstand
der Psychologie, so wird hier gelehrt, kann grundsätzlich allein das
objektive Verhalten sein, allenfalls noch dessen physiologische
Begleitprozesse, aber nie das subjektive Erleben. Und damit der Forscher
gegen diese goldene Regel auch ja nie verstößt, sollte er das Prinzip
befolgen, immer nur den ANDEREN, nie sich selbst zum Gegenstand seiner
Forschung zu machen. Was ein anderer tut und redet, kann ich beobachten,
und das so Beobachtete kann ich mit Kollegen diskutieren; wenn ihre
Daten von meinen abweichen, können wir und streiten und den Streit
schlichten. Was ich indes in meinem eigenen Erleben vorfinde, ist meine
Privatsache, hier gibt es keine Zeugen, die mir über die Schulter quasi
ins Bewußtsein blicken und meine Eindrücke bestätigen oder bezweifeln
könnten; und daher ist hier auch keine Wissenschaft möglich.

Hat es im Rahmen einer solchen Psychologie  noch irgendeinen Sinn, von
Wahrnehmung zu reden ? Durchaus. Aber dieser Akt erscheint dann nicht
länger als Dialog, sondern nur noch als Glied einer
wechselwirkungsfreien Kausalkette, die bei Reizen beginnt und bei
Verhalten mündet. Lichtwellen oder andere Formen physikalischer Energie
treffen dabei auf Sinnesorgane und lösen dort Nervenerregungen aus, die
das elektrochemische Geschehen im Gehirn beeinflussen; dies wiederum
setzt Muskelkontraktionen in Gang, beispielsweise im Sprechapparat, der
dann schließlich Schallwellen erzeugt und so auf die Aussenwelt
zurückwirkt. Vielleicht läßt die Versuchsperson auch eine sogenannte
"emotionale Reaktion" erkennen - heftige neuronale Aktivität in ihrem
Stammhirn, verbunden beispielsweise mit Hautwiderstandsänderungen,
Herzklopfen oder Tränensekretion. Aber das ist es denn auch. Der ganze
Vorgang verläuft grundsätzlich über materielle Vermittlungsglieder,
weshalb man diese Betrachtungsweise auch als Physikalismus bezeichnet.
Nirgendwo klafft eine kausale Lücke, an der psychische Instanzen in den
Prozeß eingreifen müßten oder könnten. Die "Innenwelt" des
Fremdseelischen bleibt für den Außenbetrachter jenseits
unüberschreitbarer Erkenntnisgrenzen verborgen. Er kann allenfalls - als
Privatperson und nicht Wissenschaftler - glauben, daß sie existiert"
(Aus Focko Weisbecker: Das Kraftfeld der Mythen)

Wenn man da drüber nachdenkt, dann wird einem IMHO die
Unbeantwortbarkeit von solchen Fragen wie folgend klar:

Wenn z.B. einer nicht zu Rauchen aufhört: Kann er nicht aufhören oder
will er nicht ? Er redet die ganze Zeit, daß er gerne aufhören möchte,
aber qualmt weiter. Ist er willensschwach oder kann er nicht aufhören ?
Oder redet er einfach nur so, um seinen guten Willen kundzutun ?

Und auch - um wieder das Thema Cannabis aufzugreifen - die Frage, ob
einer faul wird, wenn er kifft, oder gern kifft, um sich die Faulheit zu
verzaubern, genauso unbeantwortbar ist. Besonders für einen Psychiater,
der einen Selbstversuch mit Hasch deshalb ablehnt, weil er die
"Objektivität" seiner Untersuchungsergebnisse nicht gefährden will.

Stichwort: Prof. Grape (Hasch-Gutachter für das
Musitronic) und das "amotivationale Syndrom", das nach dem
Herrn Prof. möglicherweise durch Hirnschäden hervorgerufen wird.

Da Täschner Werk neben mir im Regal steht, noch ein paar Stilblüten: 

"Das der Sozialstaat sich dagegen wehrt, daß seine Bürger sich
unwissentlich schädigen, sollte ihm Lob und nicht Tadel oder gar
Verdächtigung einbringen"

Logo, nur Onkel G. weiß, ob und inwieweit man sich schädigt ! ;-)

T. zur Haschischwirkung:

"Es kommt auch zu Ich-Identitätsstörungen, und zwar dergestalt, daß die
Grenze zwischen Individuum und der umgebenden Wirklichkeit verwischt
ist. Innenerlebnisse werden als Realität verkannt, Umgebungseindrücke
und Sinnesreize als Teil des eigenen Selbst erlebt ... Zwar meinen die
Haschischkonsumenten im Rausch höhere geistige Inhalte reflektieren zu
können, in Wirklichkeit handelt es sich aber- wie jeder objektive
Beobachter bestätigen wird, lediglich um einen subjektiven Eindruck, dem
keinerlei objektivierbare Prozesse oder Produkte gegenüberstehen."

Und noch etwas von B. Tyrol, "Drogenkonsum und Wertstruktur":

über das Heterostereotyp des Kiffers:

"Der Haschischraucher werde "oberflächlicher in seinen Arbeitspflichten,
in der Verantwortung und in seiner Kleidung, er wird labiler, isoliert
sich, wird abhängiger, phlegmatisch, inaktiv dumpf, hat kein festes Ziel
mehr"

Die oben angeführten Ergebnisse des Heterostereotyps gehen alle in die
gleiche Richtung: Beschrieben wird jemand, der auf konforme Weise als
nicht lebensfähig erscheint. Eine beträchtliche soziale Distanz liegt
dabei zwischen den Selbstzuschreibungen und der Perzeption des
Haschischrauchers. "Erlebt in einer fremden Welt", so die Feststellung
eines Studenten. Ist hier die Uneinfühlbarkeit betont, die den
Haschischraucher offensichtlich zu einer persona incognita stempelt, so
klingt die Entfernung aus dem kulturell definierten Universum von
Wirklichkeit, das sich die Sanktionierenden im Akt der Sanktionierung
gegenseitig bestätigen, auch in anderen Untersuchungen an. über eine
"Fluchttendenz" beim Marihuanaraucher kann nur Einigkeit bestehen, wenn
ein Konsens über das von den anderen bewohnte Universum getroffen ist.

Wiederholt wird dem Haschischraucher seine "Wirklichkeitsfremdheit"
vorgehalten, ein Etikett, das darauf hinweist, wie die durch ihn
repräsentierte Erfahrung die sozial sanktionierten Pforten der
Wahrnehmung sprengt. Die Idee, daß drogeninduzierte Erfahrung die
sinnliche Empfindsamkeit steigern und das Leben dadurch schöner und
lebenswerter machen, ist hier völlig tabuisiert. Implizit wird der
Haschischraucher zum Kandidaten für eine Therapie ernannt, wenn die
Motivation für dieses Verhalten als "Abweichung von der Normalität"
sozialer und kultureller Konformität begriffen wird. Nihilierung ist
gleichzeitig versteckt in dem ontologischen Status (Ontologie: die Lehre
vom Seienden, Anm. Eberhard.), der der Erfahrung zugeschrieben wird. Was den
sozialen Setzungen gemäß nicht "wirklich" ist, kann keinen Anspruch auf
eigenständige Sinnwelt erheben. Der Definition von Wirklichkeit gemäß
ist es nämlich nur scheinbar, steht jedenfalls zur Wirklichkeit der
Konformen in einem nur negativ zu bestimmenden Verhältnis.

Wissenssoziologisch betrachtet, geschieht der Ausschluß von als
unwirklich betrachteter Wirklichkeit mit Hilfe der Techniken von
Therapie und Nihilierung. Es dient Therapie dazu, um jedermann innerhalb
einer Sinnwelt zu halten. Nihilierung umgekehrt, um alles was außerhalb
dieser Wirklichkeit steht, mindestens theoretisch zu liquidierem.
Nihilierung leugnet die Wirklichkeit von Phänomenen, die nicht in
betreffende Sinnwelt hineinpassen.

Der Gebrauch von Drogen (und gleichzeitig als Umkehrung
die Definition ihres Gebrauches als Problem) ist ein bedeutender
Indikator für den gesellschaftlichen Wertekosmos. Da Drogen veränderte
Bewußtseinszustände herbeiführen, geht in der Beurteilung ihrer
Wirkung die jeweils dominante gesellschaftliche Definition von
Bewußtsein ein: Welche Bedeutung eine Kultur dem Ichbewußtsein
beimißt, läßt sich ablesen an ihrer Bewertung rauschhafter und
ekstatischer Erfahrungen, die eben jenes Bewußtsein transzendieren.
Eng damit zusammen hängt der jeweils gültige Begriff von Wirklichkeit:
Kulturen mit ausgeprägter Ichdominanz werden Erfahrungen der nicht
alltäglichen Wirklichkeit als unwirklich und wahnhaft aus ihrer
Vorstellungswelt auszugrenzen suchen, weil Wirklichkeit als
ontologischer Status nur Erfahrungen des Bewußtseins zukommt, per
definitionem also Erfahrungen, die das Ich relativieren, keine
wirklichen sein können"

Wens interessiert ... :-)

"...Innenerlebnisse werden als Realität verkannt..."
(Prof. Grape, Gutachter für das Mega-Kiosk, über die Gefahren des
Haschisch)


Ciao Eberhard