Hallo Dietmar,


Auch, aber nicht nur.


Wie meinst du das? -- Fungiert in dieser Aussage der Term 'Kirchenbau' 
als ein zusammenfassender *Begriff* für menschliches Handeln mit ganz 
bestimmten -- u.a. auch religiösen -- Intentionen?


Dass wollen wir mal nicht hoffen, obgleich eine strenge Auslegung seiner 
diesbezüglichen Äußerungen eine solche Interpretation durchaus zuließe. 
Aber gottseidank gibt es ja das /principle of charity/ ...

Erläuterung: Wer meint, das, was mit 'Peckrenner Dom' gemeint ist, gehe in 
einem sinnlich erfahrbaren Gegenstand auf (dem Intelligibles äußerlich 
bleibt), würde letztenendes gar nicht erklären können, worin sich dieser 
Gegenstand z.B. von einem Sandsteinhaufen unterschiede, den Arbeiter auf 
die Domplatte gekippt haben, um am Dom selbst irgendwelche Reparaturen 
durchführen oder Stützkonstruktionen herstellen zu können.

Will sagen: Der Gegenstand 'Peckrenner Dom' impliziert bereits Religion (er 
wäre nicht da, gäbe es keine Religion); und von daher kann natürlich ein 
solcher Gegenstand rein von seiner materialen Substanz her auch niemals 
zu irgendwelchen Erkenntnisse führen, eben *weil* er immer schon auch 
symbolisch aufgeladen ist. Erkenntnis erlangt man über Gegenstände 
(sofern sie mat. Eigenschaften haben) nur mit sinnlicher Wahrnehmung 
*und* einer "Theorie" darüber. 'Theorie' steht hier für alles Mögliche 
aus dem Bereich sinnvoller Aussagen und/oder gehaltvoller symbolischer 
Strukturen und/oder lebensweltlicher Erfahrungen kognitiven Gehaltes 
(Wissen oder Glaube).

Freundliche Grüße

Svenja