Moin Nikolaus!

Nikolaus Jeske schrieb am 22. 08. 20 07:34:14 GMT:


Mag sein, aber mit erheblichen Auswirkungen auf die Praxis...


Das wuerde ich determiniert nennen, da man in beiden Faellen ziemlich genau
die (physikalischen) Ursachen dafuer angeben kann, weshalb Du (zusammen mit
Deinem Auto) das eine oder auch das andere tust.


Ganz einfach: Weil ich mich in den allermeisten Faellen genauso verhalte,
wie man es erwarten koennte. Ob ich auch so denke, weiss ich nicht, weil ich
nicht genau wissen kann, wie andere denken. Meine Art zu Denken ist fuer
mich nun mal die Regel, doch ich vermute, sie ist durch die spezielle
Konstitution meines Gehirns vorgegeben...

-- 
tsch
Claudio

    "Man muß Frau eben dazu bringen, freiwillig ihre Arbeit aufzugeben."
                       Anton Grünbauer in de.talk.romance