Arian NießnerKonrad <sywkqb.vcclu-wjekv@glev3.xp-psrkuadcs.gv> skrev i
artikkelen <12222FO2.5H9R7ZK@neuq6.dp-jbqqxwuym.se>...
Grösse aus Trautheim, 

Du verstehst was von der Geschichte des Islam (sieht jedenfalls so aus).
Ich habe da einige Fragen. Mein Ausgangspunkt: Interessierter Laie.

1. In "Islam for Beginners" (leider...) steht, dass es in einer frühen
Epoche des Islam eine Phase gab, in der die Theologie sozusagen noch nicht
"geronnen" war, eine Phase der Diskussion, die dann (hier ist das Buch
nicht sehr klar) irgendwann - durch irgendwer? - beendet wurde. Was sagt
man heut im Islam dazu? Warum ging diese Phase zu Ende? usw. Ich denke da
an einen Anknüpfungspunkt an z.B. "Weltbild-Diskussion" wie sie hier im
Westen nach der Säkularisierung wieder im Gange ist.

 2. Ich habe es schwierig gefunden, gute Bücher über den Islam zu finden.
Entweder sind sie von Leuten aus dem Westen geschrieben, und die behandeln
dann meistens die "skandalösen" Aspekte des Islam (also alles was uns fremd
und auffällig ist), oder es sind Bücher von religiösen Autoritäten des
Islam, die dann entweder etwas zu defensiv sind - sozusagen Parteireden
halten - oder etwas zu "inside" sind , jedenfalls für mich. Was ich gerne
lesen würde, wäre ein Buch wo ganz einfach steht, was der Islam ist, was
der Inhalt ist, natürlich mit Hintergrund usw, den Islam als Philosophie,
sozusagen.....ohne Vorauszusetzen, dass der Leser danach aus ist, einen
Grund zu finden, den Islam  zu verdammen/glorifizieren, und dann dies
fördern oder entgegenwirken zu wollen.

3. Kennst du also ein Buch wie unter punkt 2? Und steht die Antwort auf
punkt 1 dadrin?

P forh�nd takk,

Tron F