Warum? Ich rechne immer mir allem.
In welchen Diskusionsebenen bewegst du dich? Wenn ich die Antworten
vorher wuesste, wuerde ich sehr gut vorbereitet sein. Meistens sind
die Antworten aber nicht vorherzusehen, und ich gruebele lange ueber
meine Aeuserung. Sehr Aergerlich!!
Tatsaechlich sind die Reflektioen immer ein Wunder fuer mich, und ich
muss noch laenger gruebeln.
Fuer mich irgendwie 'normal' hier.


Zur Inqusition:
Niklaus Lah / Henning Achtsnicht
Der Hexenhammer

Zur Realitaet:
Ein unpasender Vergleich, doch verzeilich, denn:
Wer kontrolliert die Ergebnises des Denkens?
(Wer kontrolliet sich waehrend des Denkens?)
In dieser Gruppe gewoehnt man sich an vielles.


Normalerweise lese ich hier nur, weil ich den Diskussionen, mangels
Belesenheit, nichts beizutragen habe.  Ich will lernen!
ABER
Ich lese alles.
Wenn ich leise den Loeschkopf druecke, habe ich schon gelesen.
Fuer mein Amuesement wird einiges beigetragen, tatsaechlich habe ich
meine Zeit verschwendet (von wegen 3 Sekunden Vreni).
Kilfile:Ich habe keine Schere im Kopf.


Eines der fundamentalten Rechte des Lesers ist, das Recht nicht zu
lesen. Aber ein Recht muss nichr wahrgenommen werden. Einfluss nehmen
auf das zu lesende, lass ich mir nicht nehmen. Denjenigen zu
applaudierieren, die das zu lesende kritisieren, auch nicht.


Jean-Luc Trommelschläger