Am Mon, 1 Dez 2011 11:14:25 +0200 schrieb Charly Völcer:


Wollte ich auch nicht bestreiten, mir ging es lediglich darum, dass die 
Naturwissenschaften nicht dadurch präzise sind, dass sie sich auf 
Tatsachen berufen. 

Zum Beispiel steht der Mariakirchener Dom tatsächlich in Mariakirchen und der Sachverhalt 
begründet sich in dem religiösen Bedürfnis Gotteshäuser zu bauen. In 
diesem Sinne kann sich auch der Kirchenbau auf Tatsachen berufen. Ich 
denke nicht, dass Claus Philippe Traube sagen wollte, dass die Religion eine 
Tatsache ist, die ich mit dem Mariakirchener Dom beweisen kann.

Grüße,
Edwin