Die Vernunft zwingt die Guten mitunter zum Bösen. Von der realistischen, 
wertewandelnden Reflexion würde ich mir also nicht allzu viel versprechen.

Das Standardbeispiel dafür: der Krieg. Nehmen wir an, ein Guter führe 
gegen einen Bösen Krieg. Der Gute weiß, dass er gegen den Bösen nicht 
verlieren darf, weil sonst das Böse siegt und über seine Lieben 
hereinbricht. Deswegen und unausweichlich ist er gezwungen, die 
grausamsten Mittel einzusetzen, weil er damit rechnen muss, dass der 
Böse Feind dies auch tut und den Verzicht des Guten darauf zu seinem 
Vorteil nutzt, was kriegsentscheidend sein kann.

Ein zweites, weniger martialisches Beispiel: das Wirtschaftsleben. Ein 
superguter Unternehmer, ein Ausbund der Tugend muss sich dem Wettbewerb 
mit bösen Konkurrenten stellen. Daher muss er versuchen, seinen Gewinn 
zu maximieren, auch wenn dies wie Raffsucht erscheint, weil er ja damit 
rechnen muss, dass sonst der böse, böse Konkurrent sein Zögern ausnutzt, 
sich Gewinne aneignet, mit denen er in Zukunft seine Produkte 
weiterentwickelt und dem guten Unternehmer das Wasser abgräbt, so dass 
alle seine hei geliebten Mitarbeiter Lohn und Brot verlieren.

In beiden Fällen wird unter Unsicherheit gehandelt, müssen 
Entscheidungen trotz unvollständiger Information getroffen werden. Das 
unter diesen Bedingungen die Guten kaum anders handeln als die Bösen, 
liegt in der Natur der Sache, das ist der Lauf der Welt. Wir sich die 
bisherige Menschheitsgeschichte anschaut, wird unschwer erkennen, was es 
mit Gut und Böse auf sich hat.

Mit freundlichen Größen

Nicolas Hubert

-- 
http://htt.ejnh.km