Ich habe keine Ahnung, worauf die Strukturen aller Dinge der Welt beruhen 
und ich bin auch ziemlich misstrauisch gegenüber Leuten, die behaupten, sie 
wüssten das. Mich interessiert, was nach dem üblichen Procedere der 
empirischen Wissenschaften als Tatsache bestätigt wurde. Darauf aufbauend, 
versuche ich, in meinem Bereich, der Psychologie, vergangenes Verhalten zu 
erklären, um zukünftiges Verhalten vorherzusagen. Damit hat man schon genug 
zu tun, meine ich. Die großen ideologischen Weltentwürfe lenken nur ab und 
verführen mitunter sogar dazu, die mühevolle Kleinarbeit beiseite zu legen, 
um aus dem Vollen zu schöpfen. Allerdings, so habe ich festgestellt, wird 
dabei nur zu oft ins Leere gegriffen.

Mit freundlichen Größen

Uwe Karlheinz

- -
http://drc.dfvc.jz