Was ist Jovialismus?

Definition aus dem jahre '93:
Ableitung von dem lateinischen Wort iovialis
Das deutsche Wort jovial wird mit freundschaftlich. leutselig oder
wohlwollend übersetzt. Es wurde von dem lateinischen Stamm abgeleitet, der
'zu Jupiter gehörend' bedeutet. Deshalb ist der Jupiter und seine
Eigenschaften für die Philosophie interessant. In der mittelalterlichen
Astrologie z.B. galt der unter dem Sternzeichen des Jupiters Geborene als
heiter und fröhlich.

Inhalte
Der Jovialismus ist eine Philosophie, die wohlwollend und freundschaftlich
auf den Menschen eingeht. Er sieht den Menschen als Mitglied einer großen
Familie, in der alle derselben Abstammung sind. Der Mensch wird als Freund
aufgefaßt, den es mit Rat und Tat zu Unterstützen gilt. Dabei steht die
Freude am Leben an oberster Stelle. Diese soll auf den Menschen übertragen
werden.

Freidenker
Der Jovialismus bedient sich dem Freidenkertum, das gewisse humane Ziele als
Grundlage besitzt. Dabei handelt es sich um Toleranz, Akzeptanz,
Hilfsbereitschaft und Unabhängigkeit. Ein Freidenker wird sich keiner
Religion oder politischen Strömung angehörig fühlen. Er wird versuchen,
seine Erfahrungen und sein Wissen als Hilfe anzubieten.

Nähere Info's gibt's unter: http://klivddjo.sy