Da man immer mehr früher "Unerklärliches" erklären kann und sich die
Wissenschaft konstant entwickelt, dabei neue Theorien und Tatsachen
aufdeckt, bei denen wir dachten, sie wären unerklärlich, bzw. Gott steckte
dahinter, muss man sich doch ernsthaft fragen, ob der Glaube an Gott nur
eine vom menschlichen Geist zusammengesponnene und aus Angst, Trauer und
Sinnfragen enstandene Wahnvorstellung ist, oder ob sie irgendeine
Berechtigung hat.
Tatsache ist, dass die Welt (oder Universum) in sich abgeschlossen ist und
alles, was in ihr ist automatisch Teil davon ist und nicht entweichen kann.
Das heisst, dass wir nicht über das Universum hinausdenken können; selbst
das Denken ist eine entstandende Eigenschaft der Welt. Und die Frage nach
dem Sinn bricht schon in sich selbst zusammen, wenn die Zeit endet, da der
Sinn nichts anderes als die Frage nach dem warum ist. Und der Grund für
etwas ensteht nur durch Zeit, was nichts als eine kausale Abfolge von
Ereignissen ist. Ohne Zeit geschieht einfach nichts und es gibt dann auch
keinen Grund,  warum etwas passiert.
Wir halten uns für das beste, was der Welt passieren konnte, weil wir denken
können und vergessen dabei, dass die Fähigkeit zu Denken nur dadurch
entstanden ist, dass die Evolution "erkannt" hat, dass dies vorteilhaft für
den Körper ist. Im Laufe der Evolution haben sich dann auch Gefühle
entwickelt: Angst, Hoffnung, Trauer und Freunde. Aus all diesen und vor
allem aus der Hoffnung stellte sich der Glaube an Gott ein; ein Bild von
einem besseren und schöneren Leben in der Zukunft und nach dem Tod. Es ist
ironisch, wie menschlich all diese Vorstellungen sind und wie bildlich sich
die Menschen dies alles vorstellen.
Ich glaube, dass das Universum vollkommen in sich abgeschlossen ist und das
alles erklärbar ist, auch wenn wir manches jetzt noch nicht verstehen (wir
können maximal unser Universum verstehen; darüber hinaus denken funktioniert
einfach nicht). Es besteht einfach keine Notwendigkeit für einen Gott. Das
heisst jedoch nicht, dass es keinen gibt. Meine Meinung ist, dass die Frage
nach einem Gott ewig eine reine Glaubensfrage sein wird, gleichgültig, wie
weit man in die Wissenschaft vorgedrungen ist.