So sehe ich das auch.


Er hat Irrelevantes weggelassen.


Was Schmuh ist, da es sich hier nicht um *Entscheidungen* im Sinne der
psychologischen Entscheidungstheorie handelt, sondern um die
Konstruktion unserer Wahrnehmung. Das ist ein gewaltiger Unterschied.
Das die vom Gehirn getätigt wird, ohne daß wir was davon mitkriegen, ist
eine Binsenweisheit, die schon lange bekannt ist.


Da ist kein Trick dahinter. Dein Trick ist viel mehr, daß du die
entscheidenden Fragen unter den Teppich kehrst, z.B. "Wie entstehen aus
physikalischen Prozessen bewußte psychische Zustände?" Zu sagen, daß
diese eine Illusion seien und daß Nichtmaterielles nicht auf Materie
einwirken kann, das ist in meinen Augen ein Trick, der nichts erklärt.
Ich bestehe bis zum Beweis des Gegenteils auf der Realität psychischer
Zustände.


Das ist Quatsch, weil du hier den Begriff "Entscheidungen" mißbräuchlich
verwendest. Hier geht es nicht um Entscheidungen im Sinne der
Entscheidungstheorie, sondern nur darum, wie unser Gehirn Wahrnehmungen
konstruiert, die uns dann bewußt werden. Das ist was gänzlich anderes.
Entscheidungsprozesse im eigentlichen Sinne sind in den meisten Fällen
sehr wohl bewußt.

Luc

F'up de.sci.psychologie