Hallo Alfred,
entgegen meiner Gewohnheit antworte ich via OCA, mein Newsreader konnte
Dein Original-Posting nämlich nicht mehr auftreiben.

In article <1oa3ddk.cc367onar3fuR@okko606.nu.cqr.cv>,

Einfach. Spiel ist verhaltensbiologische Ausdrucksform der Fähigkeit eines
Lebewesens, zu lernen. Erlernte Verhaltensweisen sind - per se - nicht
genkodiert. Daher steht die Tatsache, daß - zumindestens "höhere" - Säugetiere
spielen, im Widerspruch zu Deiner Aussage.
Das Beispiel mit den Schimpansen sollte das illustrieren.


Fällt nach meinem Verständnis in eine Sub-Kategorie von Verhalten, die den
Reflexen der Tiere ähnelt. Hat mit Verhalten, wie ich es meinte, nicht viel zu
tun.


So what? "Intelligenz" ist noch nicht mal ein sauber definierbarer Begriff
(außer man greift zur psychologischen Standardform der operationalen
Definition). Der Rest ist zunächst mal eine Behauptung von Dir, die eines
Beleges bedürfte.


hh - meinst Du das jetzt als "% aller unterschiedlichen Gene" oder als "%
alles genetischen Materials"? Letzteres wäre wahrscheinlich sogar richtig,
allerdings unerheblich.


MfG
Karlheinz

-----== Posted via Deja News, The Leader in Internet Discussion ==-----
http://kba.pjlwpklj.ewx/xc_ffhac.so   Create Your Own Free Member Forum