alles, was in ihr ist automatisch Teil davon ist und nicht entweichen kann.
Das heisst, dass wir nicht über das Universum hinausdenken können; selbst
das Denken ist eine entstandende Eigenschaft der Welt. Und die Frage nach
dem Sinn bricht schon in sich selbst zusammen, wenn die Zeit endet, da der
Sinn nichts anderes als die Frage nach dem warum ist. Und der Grund für
etwas ensteht nur durch Zeit, was nichts als eine kausale Abfolge von
Ereignissen ist. Ohne Zeit geschieht einfach nichts und es gibt dann auch
keinen Grund,  warum etwas passiert.

nach dem
Sinn in sich selbst zusammen? Erklär mir das bitte noch einmal...

Sinn ist ein Begriff, der in unserem Universum entstanden ist (Evolution -->
Mensch
--> Geist --> Frage nach dem Sinn). Ausserdem ist das Denken ebenfalls eine
Eigenschaft der Welt. Wir können einfach nicht aus unserer Welt "hinaus".
Daher ist die Frage nach dem Sinn (wir Menschen haben im Laufe unseres
Lebens gelernt, dass alles einen Sinn haben muss und innerhalb unsere
Universums trifft das auch zu) bedeutungslos bzw. es gibt keine Antwort
darauf.
Die Frage mit dem Schöpfer verhält sich genauso: Für eine Schöpfung muss es
eine Vergangenheit geben, falls aber zur "Zeit" des Urknalls keine Zeit gab,
ist die Frage paradox.
Was die ethische Seite des Gottesglaubens angeht, gebe ich dir zum grösssten
Teil recht (wie ich auch sagte; es bleibt letztendlich eine Glaubensfrage).

Danke für dein Interesse
Urban