Etienne Nicoley (vetpfqj@axew.qpc.tc) wrote:
...
: "Wahrscheinlich wird die Summe aller Gewinner (der ohne Beteiligung des
   --------------
: Bewußtseins ablaufenden Entscheidungsprozesse) jeweils als Ich
: empfunden. Aber ich muß zugeben, daß niemand zur Zeit über vorstellbare
: Modelle verfügt,                    ---------
...

Wo nichts ist, muss auch nichts widerlegt werden.  Und nun kvnntest
Du mit den steten Wiederholungen aufhoeren.

Gruss,
Daniel
<><


            homepage: http://mxtw.mwqys.cw/~ljotclly/
                           IRC: Triskal