Das ist der entscheidende Absatz. Alles Wischiwaschi, wie eigentlich
immer bei den Materialisten. "Wir gehen davon aus, daß alles, was wir
können und alles, was wir sind, letztlich auf Vorgängen im Gehirn
beruht", aber wie wissen wir noch nicht. Bißchen schwache Grundlage, um
den freien Willen auszuhebeln.


Libets Experimente eindeutig? Entschuldigung, aber die kann man
auseinandernehmen, daß so gut wie nichts mehr von ihnen übrig ist. Ein
relativ gängiger Kritikpunkt ist das Argument, daß durch das Geben der
Instruktion "hebe, wenn du dich dafür entscheidest, den Arm", die
Willensentscheidung schon wesentlich vor der Angabe "Ich will jetzt den
Arm heben" vorlag. Damit ist das Experiment quasi schon ad absurdum
geführt.

Gruß,

Egon

F'up nach de.sci.psychologie