N, das ist die Art, an Dich heranzugehen.

[...]

Sabina, kein Mensch kennt sein Unterbewußtsein, deshalb ist es ja auch unter-
halb des Bewußtseins.


Deine Gefühle gehen mir eh' am Kreuz vorbei.


Mit wievielen Fingern musstest Du wielange in der Nase popeln, um solch eine 
Erkenntnis zu gewinnen?


Wenn ich sage, daß sie mich langweilen, dann hat das nichts mit Verdrängung
zu tun.

[...]

Oh, ich kann Dir versichern, meine Auseinandersetzung mit Wissenschaft hat 
durchaus wisenschaftliches Interesse :-)

[...]

N, und was von Dir und Deinesgleichen so rüber kommt ist auch eh' nicht 
weiter tragisch. Zur Not hat man ja doch ein dickes Fell.

[...]


Das interessiert mich gar nicht und es steht in dieser NG auch nicht zur 
Debatte. Was zur Debatte steht sind wissenschaftlich, philosophische Themen.

[...]

Ich sehe ja, was die tollen Drogen aus Deinem Gehirn gemacht haben :-)
Geradezu eine in-vivo-Studie.

[...]


Das sind Botenstoffe, die dort produziert werden, aber keine Filter.


[...]


Nein, per Handlung.


Ich habe bereits klar gesagt, daß der Realgrund nicht zu erkennen ist, sondern
nur das, was an ihm intersubjektiv überprüfbar ist, ist als Realität zu
nehmen.

[...]


Damit setzt Du Drogenkonsum und Sucht implizit gleich. Schon schlecht, wenn Dir
die Argumentationskonsistenz flöten geht :-)

[...]

Sie ist nie einseitig, sondern bewertet die Realität nach Überprüfbarkeit.
Sie beschneidet auch nicht in wesentlichen Dingen, sondern stellt das eigent-
liche, wesentliche dar, ohne es über weltanschauliche Anteile zu verzerren.


Wissenschaftlices Interesse. Neugier.


Ist mein Job, na und? :-)

[...]


Weil die Auseinandersetzung mit philosophischen Fragen nach dem Sein und der
Erkenntnis, der Intelligenz, der Modellbildung u.a. auf dem Hintergrund der 
Informationsverarbeitung neue Analysen und Synthesen zuläßt.

[...]

Wir arbeiten dran, Sabina, ganz bestimmt.


Nein, wir müssen nur die Leute raushalten, die diese Kriterien nicht 
akzeptieren können.


Welch' ein Glück :-))


Das ist der formulierte Anspruch.


Auch Wissenschaftler dürfen pöbeln :-)


I.A.


-- 
-------------------------- Pascal Arendts ---- akq@drqwaffct.areront.du ---------