~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
Na, ich dachte bei meiner Darstellung kommen mehr Einwaende.

Wichtig ist, nochmal hervor zu heben, dasz die mathematische
Formel, die den physikalischen Vorgang beschreibt, in eine
andere Form transformiert wird (Laplace, Fourier, Wavelet).
In diesem (Bild-)bereich kommen wir dann zu so wichtigen
Ausagen wie die Stabilitaet eines Systems bzw. des dazu
gehoerigen physikalischen Vorgangs. In diesem Bildbereich
enstehen erst die hier kurz dargestellten Attraktoren.

Der zweite wichtige Punkt ist der Zusammenhang zwischen

 Geometrie des Randes des Einzugsbereiches eines Attraktors
 und der so schoen darstellbaren Julia-Menge.

In diesem Randgebiet verbirgt sich eine unglaublich
faszinierende Dynamik. Das System steht immer vor der
Frage: Rein in den Einzugsbereich - fort von ihm.

Dieser 'Entscheidungsprozess' kann so lange hin und her
dauern, dasz wir von einem stochastischen System sprechen
koennen. Er kann -wie beim François-Attraktor- aber auch
nach endlich _langer_ Zeit beendet sein. Dann koennen wir
von einem chaotischen System sprechen. Oder er wird
'gleich' beendet. Dann koennen wir von einem determinis-
tischen System sprechen.

Ja, die Weiszwurscht wuerde ich vielleicht weglassen... :-)
Ansonsten, wenn von dem veehrten Publikum hier nichts
weiter beanstandet wird - kontrolliere ich es noch mal
auf Fehler und schick es Dir zu...


grusz
o-detmer
.