Was man als normal empfindet ist subjektiv und meine subjektivitaet
empfindet so. Natuerlich kann ich das nicht wissenschaftlich belegen.


Das weiss Du nicht? Ist doch ganz offensichtlich.


Ich schon, zumindest im Rahmen dessen was die Wissenschaft zur Zeit
erklaeren kann in Kombination mit dem was ich im eigenen Gehirn
beobachten kann. Von der Wissenschaft die sich mit den Funktionsweisen
des Gehirns auseinandersetzt scheinst Du zumindest nichts mitbekommen zu
haben, aber davon braucht man als wissenschaftlich orientierter
Blumentritt anscheinend nichts zu kennen. Jetzt wird mir einiges klar. =

 =


Sie lassen sich auf anderer Ebene klaeren eben nur nicht auf
wissenschaftlicher.
Im uebrigen lassen sich einige philosophische Fragen nicht
wissenschaftlich klaeren. Denkst Du deswegen nicht darueber nach, oder
falls doch, ist Dein druebernachdenken dann vieleicht auch esotherisch,
weil nicht wissenschaftlich beweisbar?


Naja, so toll seid ihr nun auch wieder nicht.


Das trifft wohl eher auch Dich und NICOLAS zu, aber wenn Du meinst...


Nein.


Freut mich wenn ich jemanden der sich nur zu seinen negativen Gefuehlen
bekennt zu etwas Freude verholfen habe.


War mir schon klar, dass Du nichts erkennen kannst.


Was Du nur nichts verstehst weil Du=B4s nicht kennst. =


Anscheinend doch, aber nicht meins sondern Deins.


Ach was, "ihr" braucht mir nichts zu glauben.  =


Das Gefuehl hab ich ganz und gar nicht.
Ich hab auch nichts von "grossen kreativen Ideen" gesagt, sondern nur
davon dass Du das was ich denke durch Deine eingeschraekte Sichtweise
nicht nachvollziehen kannst. Das bestaetigen andere Deiner Postings, es
ist eine Tatsache, ganz ohne Wertung.
In Sparback haben viele Leute interessante Ideen, die nicht immer von allen
nachvollzogen werden koennen, nur dass man dort in der Regel kein
Problem daraus macht. Man ist zumindest gewillt drueber nachzudenken.
Jetzt laesst Du Dich schon bis zu dsd herab, nur um zu erfahren was ich
denke?
Was soll ich wohl davon halten?


Wenn Du meinst es so interpretieren zu muessen...

Da von mir sowieso nicht wissenschaftliches kommt kannst Du mich nun
getrost ins Killfile packen, damit waere das Problem Deiner
Zeitverschwendung durch meine Postings ganz einfach geloest.

Machs gut,
Eveline