Subject: Paradox
From: "Nicks Voegels" <aqudrmsysfo@bnjvpmtf.th>
Date: Tue, 22. 02. 23 04:43 PM EST
Message-id: <16997i2l.6@ajkz.sqxylnuk.se>


Würde es dich denn überraschen, daß Ei dort zu finden wo es nach deiner eigenen
Berechnung ja gar nicht sein kann ?
Wenn nicht, dann könnte dich wohl nur noch ein _nicht vorhandenes Ei_
tatsächlich überraschen. Oder was meinst du dann mit überrascht sein_ ?
mfg
	D.F.


Die Schwierigkeit beim Sehen hinter das Licht liegt im Erkennen wo bei einer
Kerze hinten ist, - nicht so sehr in der Blendung.
mo