Hallo Ben! :-)


Zunaechst einmal bin ich etwas erstaunt, dass jemand Ende des 20.Jh diese
Frage ueberhaupt noch stellt und diese Erkenntnis derart hervorhebt, als
waere sie etwas Neues. Ich schaetze die Menschheit und insbesondere die
Gesellschaft der Wohlstandslaender nicht mehr so glaeubig und konservativ
ein. Besonders im Laufe der letzten 50 Jahre ist vielen Menschen klargeworden,
dass es berechtigte Zweifel an der Existenz Gottes gibt, wofuer natuerlich die
Wissenschaft keine unwesentliche Ursache ist. Heutzutage gehoert es zur
Erziehung, dass man Zweifel an Gott aufwirft.


Du ueberspringst den 2.Schritt und folgerst zu schnell: "Hinausdenken" kann
der Mensch allemal, ueber alle (!) Grenzen und was er will. Was er jedoch
*wissen* kann, wissen wir noch nicht - das haengt von der Wissenschaft
allein ab und diese hat in den letzten Jahrhunderten immer wieder die
selbstdefinierten Grenzen gesprengt. Ich moechte mir also nicht anmassen,
ueber eine feste Grenze zu sprechen oder zu sagen: "Das wird niemals
moeglich sein!".
Es ist klar, dass "der Grund fuer etwas nur durch die Zeit entsteht", denn
ohne Zeit, gibt es keine Art von Bewegung. Aber es ist ein schwerer Ge-
dankenfehler, wenn man annimmt, dass die Zeit der Ursprung aller Existenz
und Bewegungen ist - denn: Woher kommt die Zeit? Die Zeit ist also nicht
die Ursache, sondern nur das Werkzeug.


Nein, so naiv kannst Du die Menschen heutzutage nicht mehr einschaetzen.
Die "alte Generation", die an das Schicksal durch Gott und von Hoffnung
auf ein Leben nach dem Tod lebt, ist so gut wie ausgestorben. Man muss
unterscheiden zwischen jenen, die auf Gott *vertrauen* und jenen, die
Gott fuer moeglich halten. Erstere wird es bald nicht mehr geben.


Du weisst nicht, ob wir die Dinge ausserhalb unseres Universums verstehen,
da noch nicht einmal die Grenzen definiert sind. Ob das Universum also
abgeschlossen ist oder nicht, ist ungewiss - falls nicht, bitte ich um Beweise.
:-)
Die "Notwendigkeit fuer einen Gott" ist zwar nicht direkt vorhanden aber es
besteht zweifellos eine Notwendigkeit fuer *etwas*, das einen Leitfaden
darstellt. Die Menschen brauchen etwas, an dem sie sich orientieren koennen,
was Ihnen die Frage nach dem Sinn des Lebens abnimmt oder zumindest
erleichtert.
Ich denke, dass es Gott nicht gibt, wie die Menschen ihn in den verschiedensten

Religionen dargestellt haben. Es gibt zweifellos etwas, das der Ursprung von
allem ist - und was ist der Ursprung vom Ursprung? Da, wo das Begreifbare
aufhoert, faengt die Existenz Gottes (oder wie auch immer) an. Ich glaube, dass

es nicht vom Ursprung gewollt ist, dass die Menschen ueber Gott spekulieren.
Es ist einfach anmassend, sich ueber den Sinn des Lebens Gedanken zu machen,
da es nicht einmal feste Hinweise auf ihn gibt. Es ist nicht einmal geklaert,
ob
die Menschen ueberhaupt einen Sinn haben, vielleicht liegt das Ziel von allem
auch ganz woanders, irgendwo - und wir sind nur ein Teil der "Maschine".

Gruss,
-Tobias