Hi Claudio,


okay, ist Definitionssache. Vielleicht muß ich meine Terminologie neu 
einnorden und 'Handlungsfreiheit' sagen. Kann sein, daß da mein Hirn 
was zusammenfummelt und meinem Ich zur Ausführung weiterleitet. Das 
mag unfrei sein. Aber irgendwie beschleicht mich der Verdacht, daß 
mein Ich noch eine Sperrminorität bei der Ausführung hat.


Das sind tiefe, schwerwiegende Fragen. Aber, AFAIK, mit 
naturwissenschaftlichen Methoden zumindest momentan nicht klärbar. 
Also sollte man, Neugier hin, Neugier her, mit _Behauptungen_ noch 
etwas vorsichtig sein.

Northrup

Gernot