Da musst Du unterscheiden zwischen Gott als Erklärung für "unerklärliche"
Phänomene und Gott als ethischer Instanz. An Gott als Erklärung (Schöpfer,
Allwissender)
glaube ich schon lange nicht mehr. Aber als ethische Instanz war und ist er
durchaus wichtig, obwohl in meinen Augen fraglich ist, ob man sich nun auf
Teufel komm
raus :-) an Gott festklammern sollte oder lieber einfach das "Gute" als
abstraktes Konzept
zur ehtischen Instanz erheben sollte. Gott selbst ist ja schon abstrakt genug.


Ich glaube, da verstehe ich Dich nicht richtig. Wieso bricht die Frage nach dem
Sinn in sich selbst zusammen? Erklär mir das bitte noch einmal...


Ja, menschliche Arroganz zählt zu einer seiner unangenehmeren Eigenschaften.
Deinen Äußerungen glaube ich entnehmen zu können, dass Du das Konzept
eines göttlichen Schöpfers ohnehin nicht akzeptierst (Korrigiere mich, wenn ich
falsch liege!).


Da stimme ich Dir zu, denn die Existenz Gottes lässt sich weder be- noch
widerlegen.
Ich halte es auch falsch, an einen Gott zu glauben, einfach, weil es ihn geben
muss.
Aber dennoch glaube ich an "ihn", wobei ich mir Gott eher als allgemeine
körperlose Kraft
vorstelle, die nicht einmal notwendigerweise in irgendeiner Form existent sein
muss.
Der Glaube an sich genügt.
Gute Gründe für oder gegen den Glauben kann ich Dir eigentlich nicht geben, weil
das hieße,
Dich in Deinem Glauben zu beeinflussen, und das halte ich für grundsätzlich
falsch.
Glaube ist etwas, zu dem man selbst finden muss.
Ich denke, der Glaube an das Konzept eine göttlichen Schöpfers ist angesichts
der
Wissenschaft der Moderne hinfällig, zumindest für mich, wer glauben will, dem
kann ich das nicht verbieten, aber der Glaube an das Konzept des Guten, der
Gnade
und des Mitgefühls ist heute wichtiger denn je. (vgl. die tote Stadt, auch wenn
OT)