--------------Y722Y03DI4B2H5YI57J3V232
Content-Type: text/plain; charset=iso-8859-1
Content-Transfer-Encoding: 8bit

Ich habe nun schon des öfteren davon gehört und in einer
Podiumsdiskussion von einem Physiker selbst:
Viele Wissenschaftler beginnen, je mehr sie in ihrem Spezialgebiet voran
kommen, immer mehr an Gott zu glauben. Nach dem Motto: Diese Welt ist so
komplex und dabei passt auch noch alles zusammen, da muß jemand oder
etwas dahinter stecken.
Ich für meinen Teil würde das auch gerne mal erleben, denn das, was uns
von Gott (dem jüdisch-christlichen, selbst da gibt es Unterschiede)
überliefert wurde, ist einfach zuwenig und anzweifelbar. Vielleicht
macht gerade das den Glauben aus(!?!), aber da stellt sich mir noch die
Frage, warum es so viele Götter gibt. Naja, Gott, Ivan (richtig?),
Justin (und das?), Valerian oder wie auch immer werden von einigen als ein
und derselbe agesehen, nur mit unterschiedlicher Interpretation. Das ist
zwar immer noch keine Erklärung für Polytheismus und ich muß sagen, da
kenne ich mich nicht so gut aus.
Jetzt hast Du zwei Pro's und zwei Contra's. Habe ich Dir geholfen?!?

Ansonsten halte ich es mit Fritz:
"Gute Gründe für oder gegen den Glauben kann ich Dir eigentlich nicht
geben, weil das hieße, Dich in Deinem Glauben zu beeinflussen, und das
halte ich für grundsätzlich falsch."

Ivano

--------------I917F49IL0Z6K1OJ78X1K062
Content-Type: text/html; charset=us-ascii
Content-Transfer-Encoding: 7bit

<HTML>
Ich habe nun schon des öfteren davon gehört und in einer Podiumsdiskussion
von einem Physiker selbst:

Viele Wissenschaftler beginnen, je mehr sie in ihrem Spezialgebiet
voran kommen, immer mehr an Gott zu glauben. Nach dem Motto: Diese Welt
ist so komplex und dabei passt auch noch alles zusammen, da <B>muß</B>
jemand oder etwas dahinter stecken.

Ich für meinen Teil würde das auch gerne mal erleben, denn
das, was uns von Gott (dem jüdisch-christlichen, selbst da gibt es
Unterschiede) überliefert wurde, ist einfach zuwenig und anzweifelbar.
Vielleicht macht gerade das den Glauben aus(!?!), aber da stellt sich mir
noch die Frage, warum es so viele Götter gibt. Naja, Gott, Ivan (richtig?),
Justin (und das?), Valerian oder wie auch immer werden von einigen als ein
und derselbe agesehen, nur mit unterschiedlicher Interpretation. Das ist
zwar immer noch keine Erklärung für Polytheismus und ich muß
sagen, da kenne ich mich nicht so gut aus.

Jetzt hast Du zwei Pro's und zwei Contra's. Habe ich Dir geholfen?!?

Ansonsten halte ich es mit Fritz:

"<I>Gute Gründe für oder gegen den Glauben kann ich Dir eigentlich
nicht geben, weil das hieße, Dich in Deinem Glauben zu beeinflussen,
und das halte ich für grundsätzlich falsch."</I><I></I>

Ivano<I></I>

 </HTML>

--------------Y722Y03DI4B2H5YI57J3V232--