Wolfgang, es gibt Moeglichkeiten viel Unterbewusstes ins Bewusstsein zu
holen, =

aber die sind Dir fremd.  =


Also solche wissenschaftlichen Aussagen wie Du sie hier die ganze Zeit
von Dir gibst, verstehe.


Einen lebensfrohen, offenen und geistig gesunden Menschen :-)
Taete Dir auch mal ganz gut Dein negativ belastetes Gefuehlsleben etwas
zu normalisieren. Erspart u.U. den Psychologen :-) =

[Ironiemodus on] Natuerlich kommen Drogen fuer Dich nicht in Fragen,
denn da sie verboten sind sind sie ja garantiert alle schaedlich.
[Ironiemodus off]
Deine Konditionierung funktioniert zumindest Einwandfrei...
 =


Und was tun denn diese Botenstoffe?
Begieb Dich lieber nicht auf=B4s Glatteis, das koennte bei Deinem
wissenschaftlichen Anspruechen peinlich werden.


Sich nur mit der intersubjektiv ueberpruefbare Realitaet zu
beschaeftigen ist langweilig und schraenkt die Sicht auf die Dinge die
man untersuchen will ein.


Ich setze es garantiert nicht gleich. Nach dem vorurteilsbehafteten Kram
den Du da von Dir gegeben hast war ich davon ausgegangen dass Du es
tust. =


[wissenschaftliche Betrachtungsweise]

Wenn Du meinst. Was das Wesentliche ist bestimmt jeder fuer sich selbst.


Es gibt einem Haufen philosophischer Fragen die zumindest zur Zeit nicht
durch wissenschaftliche vorgehensweise beantwortet werden koennen.
Klammerst Du diese alle aus, begnuegst Du Dich solange mit dem
wissenschaftlichen reproduzieren der Gedanken anderer? Machst Du Dir
keine eigenen Gedanken die vieleicht nicht wissenschaftlichen
Anspruechen genuegen? Keine Phantasie, keine Kreativitaet ? Wie
langweilig. =

Einige wissenschaftliche Errungenschaften basieren auf anfangs nicht
nachvollziehbaren Ideen von Menschen die man erst mal fuer Verrueckt
erklaert hat.
Haette man das geschafft was Du hier versuchst, naemlich Phantasie und
Kreativitaet aus der Wissenschaft auszuklammern, waere man auch mit der
Wissenschaft nicht so weit gekommen.


Indem ihr Leute mit kreativen Gedanken rauszuschmeissen versucht um euch
lediglich an auswendiggelerntem und reproduzierten aufzuhaltet. Sehr
erfolgversprechend.

Wer sich in seinem Kopf eine "kalte" und "tote" Welt fuer alleingueltig
erklaert hat in der allenfalls hin und wieder ein paar negative
Emotionen Platz haben, und wer den Dingen aus lauter Wissenschaftlicheit
einem Sinn abspricht, wer wissenschaftliche Anschauungen ueber alles
andere stellt, der ist hoechstens noch zu bemitleiden.

Isa