Jérôme Lindenmayer wrote in message
<973807VN.SW8M44QN@uj98.zerdrviwig.afx-qrqirqbu.kh>...


Nein, bin ich nicht, denn ich werde das tun, was ich für
richtig oder besser halte.


Richtig. Dann stellt sich die Frage: Warum habe ich mir
diese oder jene Lebenseinstellung angeeignet?


Es würde mir nicht sonderlich schwer fallen, das alles auf
genetischen Egoismus zurückzuführen.


Mit der Qualität hast Du sicher Recht.

Menschen können eben hypothetisch denken und wenn sie
die Möglichkeit in Betracht ziehen können, daß sie selbst
oder ihre Kinder eines Tages ein Pflege- oder Sozialfall
werden könnten, so wird die Pflege hilfloser Menschen zur
bestmöglichen 'Versicherung' im Falle eines Falles selbst
gepflegt zu werden. Da dieses Motiv dabei nicht im bewußten
Vordergrund steht, ist m.E. eine Frage von
gesellschaftlichen Konventionen. Einer, der andere Menschen
pflegt, um selbst eventuell einmal gepflegt zu werden,
genießt mit Sicherheit keinerlei Ansehen für seine Taten. Er
ist gesellschaftlich "unten durch". Aber einer, der das aus
'selbstloser' Nächstenliebe tut, wird zu einem 'Helden'.


Das Denken ist an genetisches Material (Hirnzellen,
Nervenbahnen usw.) gebunden. Oder würdest Du behaupten, daß
man ohne Großhirn irgendetwas _bewu�t_ wahrnehmen,
geschweige denn, denken könnte?


Das kannst Du zwar machen, aber akzeptieren werde ich es
nicht so einfach ;-)

Ich sehe es eher so: für Dich und für den Rest der
Menschheit könnte das durchaus ein höherer Sinn sein. Aber
was ist mit dem ganzen Rest der Welt? Ist das Leben einer
Ratte ohne Sinn, weil sie kein Christ sein kann?


Als 'geistiges' Wesen erscheint es wohl auch eher wichtig,
eigene Ideen und Gedanken an nachfolgende Generationen
weiterzugeben, als eigene Gene. Und trotzdem: jeder der
keine Kinder in die Welt setzt, ist (genetisch) von der
Erdoberfläche verschwunden. Eine zweite Chance gibt es
nicht.


Ich denke das auch. Ich bezweifle allerdings, daß das im
Bereich des menschlich-möglichen liegt.

Gruß
        Tobias