Hallo Niclas, hallo Wilhelmine:


Nanu, in der Charta steht doch keine Definition. Oder habe ich da was
verpasst? Da steht doch lediglich, in etwa, dass die NG der
Kommunikation ueber Philosophie dient; auffaellig inhaltsleer.


Die genaue Bedeutung von "sci" konnte allerdings nie geklaert werden.
Da Philosophie gemaess der meisten Definitionen von "Wissenschaft",
insb. den angelsaechsischen, eine fragwuerdige Position einnimmt, oder
klar nicht darunter faellt, sollte man es IMO auch am ehesten mit
"akademisch" uebersetzen. Doch was heisst das genau?
Ich wuerde bei der Frage, ob etwas on oder off topic ist, am ehesten
beruecksichtigen, ob es nicht vielleicht geeignetere NGs, z.B.
religioese oder die ominoesen Weltanschauungs-NGs, fuer einen Beitrag
gibt. 
-- Wie auch immer, in letzter Zeit ist doch der Esoterikanteil, der
seinerzeit  diverse diesbezuegliche Diskussionen ausloeste,
ertraeglich geworden. Jedenfalls ist  dieser Text, "Die tote Stadt",
den ich eigentlich ganz nett fand, der aber sicher etwas OT ist, die
Aufregung nicht wert.
Gruss, Fernand.