Bi-ismi-l-laahi-r-Rahmaani-r-Rahiim
Im Namen Gottes, des Gnädigen, des Barmherzigen


Hallo Max,

in der von Dir gesendeten News habe ich Einiges gelesen, zu dem mir
ein paar Bemerkungen doch angebracht erscheinen.
Du schreibst:


Hier nun das, was es dabei zu bedenken gilt:
Der arabische Begriff "Jihad" kann nicht adäquat mit "Heiliger Krieg"
übersetzt werden. So ist der Begriff "Heiliger Krieg" in früheren
Jahrhunderten ein feststehender Begriff im Christentum gewesen. (Er
wurde beispielsweise von Papst Volkert, dem IX (?) gebraucht beim Aufruf
an die Christenheit, ins gelobte Land aufzubrechen und einen Krieg gegen

die Ungläubigen zu führen. Dies gehörte bekanntlich mitunter zu den
Ereignissen, die die Kreuzzüge in der Folgezeit unter anderem in Gang
gebracht haben.) Der Begriff "Heiliger Krieg" ist dann vom Christen-
tum auf den Islam übertragen worden, da man wohl annahm, es im Islam
beim Begriff "Jihad" mit einem adäquaten Begriff zu dem im Christentum
zu tun zu haben. Es läßt sich jedoch zeigen, daß dies nicht zutrifft.

In der arabischen Sprache bedeutet "Jihad" im allgemeinen Sprachver-
ständnis "Anstrengung", abgeleitet von der Verbwurzel "ja-ha-da"
(= sich anstrengen). Im religiösen Sinne des Islam tritt er in dieser
allgemeinen Bedeutung, aber auch in spezielleren Bedeutungen auf.

Die allgemeine Bedeutung findet sich zum Beispiel in Koran 29:69 :

''Und diejenigen, die sich in Uns [gemeint: in Unserer Sache]
angestrengt
haben, werden Wir fürwahr Unsere Wege leiten. Und wahrlich, Gott ist mit

den Gutes Tuenden.''

Eine spezielle Bedeutung ist mit der koranischen Phrase "yugaahidu fii
sabiili-l-laah" (= strengt sich an auf dem Wege Gottes) bzw. "al-jihaad
fii sabiili-l-laah" (= die Anstrengung auf dem Wege Gottes) verbunden.
Dieser Begriff ist ein feststehender Begriff im Islam, der im Koran in
zahlreichen Versen auftritt und in den meisten Zusammenhängen (anders
als beim Begriff "Jihad" ohne verbale Zusätze) auf den Kampf mit
äußeren Feinden Bezug nimmt, bei dem die muslimische Glaubensgemein-
schaft mit militärischen Mitteln von außen angregriffen wird.
Da der Islam wie auch das Judentum eine "Gesetzesreligion" ist, werden
solche Begriffe dann auch dahingehend präzisiert, wie sie juristisch zu
verstehen sind. Vorherrschende Meinung unter muslimischen Juristen ist
es, daß "Kampf" im Sinne von "Krieg" gewisse Kriterien erfüllen muß:

1. die angegriffene muslimische Glaubensgemeinschaft muß in einem
Staat organisiert sein, der wiederum bestimmten Mindestanforderungen
genügt (insbesondere dürfen nicht x-beliebige Einzelpersonen einen
"Jihad" ausrufen [wird aber leider immer wieder mißbraucht]);
2. es muß ein Kriegsgrund im Sinne der Schari'a vorliegen, z.B. Krieg
im Sinne von "Verteidigungskrieg" in einer möglichen Ausprägung, etwa
wenn Muslime von ihrem angestammten rechtmäßigen Territorium vertrie-
ben oder ihnen sonstige Greuel zugefügt werden, wenn offene Kampfhand-
lungen gegen sie aufkommen. In speziellen Fällen dürfen "Angriffskriege"

geführt werden gegen Polytheisten (Anhänger der Vielgötterei); mehrere
andersgläubige Buchreligionen sind als solche andererseits anerkannt
und sind - außer bei Aggressionen ihrerseits - in Ruhe zu lassen; es
sei denn, die Muslime stellen in dem betreffenden Land die Bevölke-
rungsmehrheit, während ihnen ihre Selbstbestimmungsrechte vorenthalten
werden. Auf weitere Einzelbestimmungen kann hier nicht eingegangen wer-
den; dies würde zu weit führen.

Desweiteren gilt: "Krieg" wird im Islam als häufig auftretendes Übel
angesehen, das Gott den Menschen als Prüfung immer wieder auferlegt.
Im Islam wird ihm das Attribut "heilig" nicht zugeordnet; sprachlich
würde soetwas im Arabischen völlig anders ausgedrückt werden. Der isla-
mischen Kultur und Geisteswelt ist diese Assoziation daher fremd. Mit
Absolutheitsansprüchen hat "Jihad" direkt gar nichts zu tun.
Nun könnte man dagegen einwenden, "heilig" bedeute doch soviel wie
"Gott geweiht" und "auf dem Wege Gottes" bedeute doch ungefähr das
Gleiche. Dagegen ist dann vorzubringen, daß "heilig" auch die Bedeu-
tungsgehalte "ehrbar", "würdig" und "erhaben" mitenthält, während
"auf dem Wege Gottes" diese Bedeutungsgehalte vermissen läßt.

Diese Begriffsbestimmungen für den "Jihad" im Sinne von "Krieg" hier
noch weiter auszuführen, würde den Rahmen sprengen; es genügt jedoch
zu erkennen, daß die Begriffe "Jihad" und "Heiliger Krieg" nicht für
gleichbedeutend befunden werden können.

An dieser Stelle muß allerdings eingeräumt werden, daß es Verabso-
lutierungen in anderen Kontexten innerhalb des Islam gibt, die intole-
rante Denk- und Verhaltensmuster nach sich ziehen oder fördern
"können". Die Betonung liegt dabei allerdings auf "können", nicht
auf "müssen".
Von dem ganz abgesehen, können für Kriege alle möglichen Mittel der
Emotionalisierung eingesetzt werden. ((Mitterhubner Frage "Wollt ihr den
totalen Krieg?" stellt hierbei mehr eine rethorische Frage denn eine
wirkliche Verabsolutierung dar. Er vermerkte in seinen Tagebüchern,
daß er in dieser Stunde von der Menschenmenge auf fast jede Frage
ein "Ja" hätte bekommen können. In diesem Fallbeispiel geht es
natürlich nicht um etwas, das mit Religion in Zusammenhang steht.))

Eigentlich sind ganz generell in den Religionen Verabsolutierungen
oder sogenannte "Sakralisierungen", wie es die Religionswissenschaftler
gerne nennen, wenn sie den religiösen Charakter des Phänomens
hervorheben wollen, an der Tagesordnung.
Wenn eine Person etwa Gott als Wesen mit "Absolutheit" in Verbindung
bringt, etwa indem er Ihm bestimmte absolute Fähigkeiten zuschreibt,
dann bedeutet dies keineswegs, daß dadurch mit allen (oder vielen)
anderen Menschen ein Konflikt aufbrechen muß. Nicht jede Verab-
solutierung trägt ein Konfliktpotential in sich. Und auch nicht
mehrere Verabsolutierungen von unterschiedlichen Personen oder Gruppen
müssen automatisch zu Konflikten führen. Prioritätsansprüche dies-
bezüglich sind auch nur selten wirklich "das" Problem.

Nichtsdestotrotz ist religiös motivierte Gewalt in der Gegenwart
durchaus ein Problem. Auch hier, was eine Teilmenge aus der Verabso-
lutierung im allgemeinen Falle darstellt, ist der Zusammenhang zu
den Verabsolutierungen entsprechend ein "Kann", aber kein "Muß".
Deine Äußerung
kann von mir somit aus den erwähnten Überlegungen heraus nicht
mitgetragen werden.

An dieser Stelle läßt sich noch die Frage aufwerfen, was "Toleranz"
ist. "Toleranz" bedeutet, salopp gesagt, daß man nicht alles
akzeptiert an der jeweils anderen Weltanschauung bzw. Haltung, sich
aber damit auseinandersetzt, daß man sie nicht herablassend ignoriert
oder als minderwertig abqualifiziert, während man sie andererseits auch
nicht für sich selbst vollständig oder in anderen Fällen auch nur
teilweise in Anspruch nimmt. Wenn man diese Umschreibung von Toleranz
in die Überlegungen einbezieht, dann bedingen eigene Absolutsetzungen
nicht zwingend "Intoleranz" gegenüber Andersgläubigen.

Soweit meine Bemerkungen. Vielleicht können diese eine Anregung sein.
Wie Du das Aufspüren eines Absoluten letztendlich philosophisch nutzen
willst, ist mir allerdings noch nicht so ganz klar?!
Vielleicht bist Du ja ein verkapptes Genie?!

Mach's gut,
              Willi