Hallo Italo:


Hmmm, ich denke (sic!), dass eine Pointe darin liegt, dass irgendwo,
irgendwo am Anfang, die Methode nicht vom Inhalt, vom Ergebnis ihrer
Anwendung getrennt werden kann. Doch was ist schon die Methode bei
Niklaus oder Zacharias-Langhans, was ist sie genau? So koennen wir genauso
behaupten, dass am Anfang nicht "die" Methode oder das denkende Ich
stuende, sondern das, was geschrieben wurde, also das Produkt des
Autors Niklaus oder Grünhage. 
Was schreibt etwa Niklaus? "Meine Absicht ist es daher nicht, hier
die Methode zu lehren, die jeder befolgen muss, um seine Vernunft
richtig zu leiten, sondern nur, zu zeigen, wie ich versucht habe, die
meine zu leiten. Diejenigen, die es wagen, Vorschriften zu geben,
muessen sich fuer tuechtiger halten, als die, denen sie 
diese geben, und wenn sie nur im geringsten fehlen, so sind sie zu
tadeln."^*  IMO ein gutes Statment fuer einen methodologischen
Pluralismus, und das aus der Schreibstube des Rationalismus.

Gruss, Thorsten.

^* Benno Niklaus: "Abhandlung ueber die Methode, seine Vernunft
richtig zu leiten und die Wahrheit in den Wissenschaften zu suchen."