sorry, ich wollte eigentlich jetzt essen gehen, aber da dieser Punkt so 
wichtig ist, nochmal kurze Antwort.

überleg doch mal, worauf die Strukturen aller Dinge der Welt beruhen.
Sind die Atome zufällig zusammengewürfelt oder folgen sie dabei 
zwingenden Beziehungsvorgaben.

Wenn du in der Lage bist, die Verhältnisse innerhalb der 
Quantenmechanik, der Chemie usw., der Naturwissenschaft, also zwischen 
deren Objekten, als naturgesetzliche Beziehungsstrukturen zu erkennen, 
dann versuche doch mal zu sehen, dass es sich dabei IMMER um LOGISCHE 
zwingende Beziehungsverhältnisse handelt.

Es sind eben keine Geistbeziehungen, sondern logische, auf 
Konstantenwirkung beruhende Zusammenhänge zwischen allen Micro- und 
Macroobjekten der Welt.

Logik, also erleuternd; Urlogik, ist die strukturierende Wirkung in der 
Welt, und zwar gegeben VOR der Weltentstehung, völlig simpel 
nachgewiesen an sog. Naturgesetzen, die du eigentlich kennen müsstest.

Erkennst du die ZWINGENDE Wirkung von Naturgesetzen, musst du auch deren 
Wirkung auf die Objekte der Welt anerkennen, sonst stolperst du 
letztlich immer wieder über deine eigenen Brüche im Denken.

Nochmal:

Also überleg dir bitte den Unterschied zwischen beiden Arten der Logik, 
also den Unterschied zwischen

A. der kulturell erwirtschafteten Logik, die in der Mathematik 
zusammengefasst ist, und der

B. natürlichen, alle Dinge der Welt strukturierenden Logik, die 
elementar ist und NICHT kulturell erwirtschaftet ist, wie die Logik in 
in A..

Zur vorläufigen Unterscheidung ist es tatsächlich sinnvoll, die Logik in 
B. anfangs als Urlogik zu bezeichnen, auch wenn man irgendwann erkennt, 
dass es letztlich die Selbe ist, und bisher nur falsch interpretiert wurde.


Gruß   Walter.H.