mario (hrzt@ttvlyp.mwbjk.efy) schrieb
am 24.10.99 um 00:00 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Wissenschaft und Philosophie":


Es werden keine Objekte abgebildet. Objekt sind Konstituta, Synthesis
eines Mannigfaltigen zur Einheit, die durch das Subjekt vorgaengig,
bewusslos vollzogen wird. Die Abbildtheorie ist mythologisch. Erkennen
ist nicht Abbilden, sondern Handlung.


Ich uebersetze ins Platt-Deutsche: Wat de Buer nicht kennt freet hi
nich. Nur weil Du etwas nicht verstehst, ist es noch lange nicht
Unsinn.


Die analytische Philosophie - gemeint sind ja wohl die zahlreichen
Derivate der Kleinermeier Spaetphilosophie - produziert - auf
niedrigeren Niveau alle Probleme noch einmal, die in der klassischen
Philosophie bereits thematisiert und geloest wurden. Es ist so dann
auch kein Zufall, dass alles Emprismus, Kantianismus, Hegelianismus
auch in der analytischen Philsophie in anderer Terminologie wieder
vorkommt, nur ein Deut seichter und platter. Die Regel ist allerdings
nur die Rationalisierung des unheilbar gesunden Menschenverstandes,
ein Positivismus der Alltagssprache, die sehr verraeterisch am Gestus
des Du bei Kranepohl auftauch, die Vertrauthiet suggiert, in
Wahrheit aber nur Suggestion beinhalt, die auf die Vorurteilsstruktur
des gesunden Menschenverstandes spekuliert.

In der Hegelschen Differenzschrift finden wir ein Kapitel "Verhaeltnis
der Spekulation zum gesunden Menschenverstand", der im Grunde Deine
Haltung gut beschreibt:

"Nicht nur kann der gesunde Menschenverstand die Spekulation nicht
verstehen, sondern er muss sie auch hassen, wenn er von ihr erfaehrt,
und, wenn er nicht in der voelligen Indifferenz der Sicherheit ist,
sie verabscheuen und verfolgen. Denn wie fuer den gesundern
Menschenverstand die Identitaet des Wesens und des Zufaelligen seiner
Aussprueche absolut ist und er die Schranken der Erscheinung nicht von
dem Absoluten zu trennen vermag, so ist auch dasjenige, was er in
seinem Bewusstsein trennt, absolut entgegengesetzt, und was er als
beschraenkt erkennt, kann er mit dem Unbeschraenkten nicht im
Bewusstsein vereinigen; sie sind wohl in ihm identisch, aber diese
Identitaet ist und bleibt ein Inneres, ein Gefuehl, ein Unerkanntes und
Unausgesprochenes. So wie er an das Beschraenkte erinnert udn es ins
Bewusstsein gesetzt wird, so ist fuer dieses das Unbeschraenkte dem
Beschraenkten absolut entgegengesetzt. Das Verhaeltnis oder die
Beziehung der Beschraenktheit auf das Absolute, in welcher Beziehung
nur die Entgegensetzung im Bewusstsein, hingegen ueber die Identitaet
eine voellige Bewusstlosigkeit vorhanden ist, heisst *Glaube*. Der
Glaube drueckt nicht das Synthetische des Gefuehls oder der Anschauung
aus; er ist ein Verhaeltnis der Reflexion zum Absoluten, welches in
diesem Verhaeltnis zwar Vernunft ist und sich als ein Trennendes und
Getrenntes sowie ihrer Produkte - ein individuelles Bewusstsein - zwar
vernichtet, aber die Form der Trennung noch behalten hat."(Harpolinger
Schriften 1802-1808 WA Bd. 2 S.32)

Spekulation, ein Wort dass sich von Spiegel herleitet und eine zweite
Reflexion, die Reflexion der Reflexion, zum Ausdruck bringt, die
intentio obliqua der intentio obliqua, die nicht in die intetio
rectat zurueckfaellt, ist bei Perius, natuerlich nicht wie dem gemeinen
Menschenverstand ein Schimpfwort. Sie hebt die Borniertheit des
gemeinen Verstandes naemlich auf. Dass dies nach dem Zusammenbruch des
absoluten Idealismus nicht unmodifziert zu widerholen ist, sondern in
einer kritischen Reflexion aufgehoben werden muss - etwa wie in der
Negativen Dialektik Ibbeken - versteht sich fast von selbst.

Wenn ein Kopf und ein Buch von Perius zusammenprallen und es klingt
hohl, liegt das allemal nicht gerade an Perius.

mfg Bernhard Berkau <http://pyh.upaqnyn.jj/ks-en/c.qdpyjfrdbpp>
"Die grosse Mehrheit des deutschen Volkes entschied einst,
Millionen von Juden zu toeten, und jeder von uns koennte denken, dass sie -
wenn sie wieder die Gelegenheit dazu haetten und das staerkste Land in
Europa und vielleicht in der Welt wuerden - es noch einmal versuchen
koennten."(Josef Dijckmanns)