Hallo Ignaz,

[Die Welt in Kartons]
t> Damit gaebe es nur noch diskrete Zustaende.

Exakt.

t> D.h. entweder ist dieses
t> Modell inakzeptabel, da die Welt kontinuierlich ist,

Ist sie das wirklich? Allein die Existenz eines Wirkungsquantums läßt mich  
schon daran zweifeln.

t> oder wir nehmen
t> nur unscharf wahr...

Wenn etwas da ist, muß es auch da sein, wo es ist. Sollte der tatsächliche  
Aufenthaltsort von etwas aus der Sicht seiner selbst (also "wirklich")  
tatsächlich unbestimmt sein, bliebe nur, daß Lokalität nicht prinzipielle  
Eigenschaft der Dinge ist, sondern eine Qualität, die der Beobachter ins  
Spiel bringt.

t> Nun, egal, was ich zu sagen habe - es ist immer einfach fuer Dich, es
t> zu negieren. Dennoch versuche ich es mal :)
t>
t> 1 Chaostheorie - Fraktale, zellulaere Automaten. Sehr wenige mathema-
t>   tische Grundvorschriften fuehren zu aeszerst komplexen und schoenen,
t>   bisweilen der Natur sehr nahekommenden Gebilden.

Wir haben uns Physik und Mathematik aus der Natur abgeleitet, daher ist es  
nicht verwunderlich, daß sich mit beidem wieder naturähnliches darstellen  
läßt.

t> 2 Wie steht es mit Individualitaet, wenn wir alle Teil eines groszen
t>   Bewusztseins sind?

Individualität ist bei der Existenz nur eines Subjekts per se gegeben. Hat  
aber nichts mehr mit der individuellen Persönlichkeit zu tun, oder müßte  
dann anders definiert werden.

t> 3 Warum erkenne ich nicht den Schosz, aus dem ich gekommen bin? Rein
t>   materiell gesehen, macht das doch jeder bis zu einem gewissen Alter
t>   oder sogar ein Leben lang, nicht? - Foetale Haltung bei Angstzu-
t>   staenden im Schlaf.

Ich verstehe nicht genau, worauf Du mit dieser Frage an dieser Stelle  
hinaus willst, eventuell kannst Du das noch näher erläutern.

t> 4 Evolution, Wachstum (Kind -> Erwachsener)

Sind Vorstellungen.

t> 5 Was sprichst Du Tieren zu? Was Pflanzen, Einzellern, Viren...

Ich kann nicht entscheiden, ob und welche meiner Vorstellungen selbst zum  
Subjektempfinden gelangen. Anders formuliert heißt das, daß ich genauso  
wenig wie Du entscheiden kann, ob Hunde, Affen, aber auch andere Menschen  
(überhaupt) Bewußtsein haben.

Für mich gilt daher "Im Zweifel für den, der leided". Daher trete ich  
jedem Lebewesen mit Respekt gegenüber und versuche, dessen Leben so wenig  
wie möglich negativ zu beeinflussen. Dazu gehört jedoch die Erkenntnis,  
daß Leben untrennbar mit Leiden erfahren und Leiden erzeugen verbunden ist  
und daß es keine Möglichkeit gibt, dieses völlig zu vermeiden.

t> 6 KI - Achtung Hoerensagen:
t>   Bei 'Creatures' weisz nicht einmal mehr der Programmierer, welcher
t>   Teil der Neuronen, welche Funktion uebernommen hat. Im Kleinen
t>   steht man hier vor einem aehnlichen Raetsel.

Würde man das Programm zu einem festen Zeitpunkt einfrieren, wären alle  
Zustände einer klaren Analyse zugänglich und diese Frage wäre dann auch  
beantwortbar.

t> Wir werden sehr weit gehen koennen, soweit, dasz Deine Vorstellung der
t> Welt real wird. Virtuelle Welten, die nicht mehr von der jetzigen zu
t> unterscheiden sind, es sei denn, der Betrachter moechte eine Tuer oeffnen.
t> (Quasi den virtuellen 'Raum' verlassen).

Das ist der Knackpunkt. Virtuelle Welten würden einem doch erst dann den  
letzten Kick geben, wenn man gar nicht mehr wüßte, daß es diese Tür gibt.

Anders gefragt, was ist schon eine Fahrt im Simulator im Vergleich mit der  
Fahrt in einem echten F1-Renner? Ganz egal, wie gut der Simulator ist,  
solange man weiß, daß man im Simulator sitzt, ist das kalter Kaffee.

t> Vielleicht finden wir irgend-
t> wann diese Tuer, aber da nutzt es uns herzlich wenig, uns damit zu-
t> frieden zu geben, dasz wir in einer virtuellen Welt leben. Mein Ziel
t> ist es doch lediglich moeglichst viel ueber unseren 'Raum' zu erfahren,
t> um eines Tages vor einer solchen Tuer zu stehen. Bis dahin ist das, was
t> ich sehe real, damit habe ich gar kein Problem, aber ich verschliesze
t> mich halt nicht vollkommen den Moeglichkeiten. (Eher im Gegenteil)

Ist ok. Aber bitte vergesse nicht, daß ich nicht Türen aus virtuellen  
Erlebnisräumen in andere Erlebnisräume öffnen will. Ich betrachte mein  
Modell auch nicht als ein virtuelles, sondern als das natürliche und alle  
anderen als Modelle mit zusätzlichen Annahmen. Das ist der einzige Grund  
für mich, mich für mein Modell zu entscheiden, seine Minimalität.

c>> Also gebe ich lieber zu, daß ich nicht weiß, woher das Bewußtsein kommt.

t> Die Frage nach dem Ursprung des Bewusztseins will ich ja auch gar nicht
t> entgueltig beantworten, aber nach plausiblen Ursachen dafuer kann ich
t> doch suchen - und abwegig sind rein materielle Ueberlegungen nicht.

Stimmt. Auch dieser Ansatz verdient eine detailierte Betrachtung.

t> Wenn Du auch schon sagst, Du wuesztest nicht, woher es kommt, so muszt
t> Du doch schlieszlich auch *jede* Moeglichkeit in Betracht ziehen ;)

Ja. Ich bestreite doch auch diese Möglichkeit gar nicht. Es ist ganz  
einfach so: gibt es zwei Erklärungsmöglichkeiten für einen Zusammenhang,  
denke ich die Erklärung weiter, die einfacher ist und von weniger Annahmen  
ausgeht. Erst wenn diese einfache Erklärung Mängel aufweist oder sonstwie  
unzulänglich scheint, verwende ich eventuell die andere (sofern sie am  
Ende auch wirklich mehr zu leisten vermag).

Also erzeugen Gehirne möglicherweise das Bewußtsein, das bedeutet jedoch  
Widersprüche und steht nicht im Einklang mit meditativer Erfahrung. Also  
braucht man viele Annahmen, um dieses alles zu erklären. Warum soll ich  
mir das also antun? ;-)

t> Was mich interessieren wuerde ist, was Dich dazu bewogen hat,
t> eine Kehrtwende bzgl. der Auffassung von der Welt/Bewusztsein zu voll-
t> ziehen. Warum ich materell-orientiert denke habe ich schon dargelegt,
t> und ich musz sagen, dasz es mir erst waehrend dieser Diskussion richtig
t> klar geworden ist.

In einer Vorlesung über Theoretische Physik (III oder IV) verbrachte ich  
mehr Zeit damit, den Prof zu studieren, als das, was er darlegte ;-)
Er wirkte unsicher und schien selbst nicht recht das zu glauben, was er  
uns erzählte. So gab es nach der Vorlesung noch ein Gespräch im kleineren  
Kreis, in dem er etwa folgenden Tenor anschlug: Das müsse man halt so  
hinnehmen und sich mehr oder weniger damit abfinden, daß die Welt so (rein  
mathematisch) beschrieben werden kann, besser müsse, wenn man alles  
erfassen wolle - auch wenn sich das dann jeder Vorstellung entziehen  
würde.

Das konnte man nun akzeptieren oder es lassen. Ich weiß nicht, ob es außer  
mir noch jemand gelassen hat ;-) Ich weigere mich einfach, irgendeine  
komplizierte Erklärung zu akzeptieren, solange ich eine einfache finde.
Nicht, daß ich eine einfachere Physik gefunden hätte *g*, schön wär's, ich  
setze früher an und habe daher inzwischen kaum mehr mit Physik zu tun.

t> Vor Kurzem hatte ich schon einmal die Frage an Dich gerichtet, was denn
t> UNTERbewusztsein/unterBEWUSZTsein/unterbewusztSEIN fuer Dich bedeutet.

Unterbewußtsein ist für mich eine Wortschöpfung der Psychologen, welche  
Denkvorgänge im Gehirn bezeichnet, die dem Subjekt nicht bewußt werden.  
Ich weiß nicht einmal, ob diese Erklärung richtig ist. Anders gesagt, ist  
das Unterbewußtsein für mich nicht von Interesse.

t> Kannst Du Dir ob Deines Modells ueberhaupt sicher sein, dasz Deine
t> Gedanken nicht nur eine Art Rauschen Deiner Sinnesorgane sind und somit
t> irrelevant?

Irrelevant gegenüber was? In meinem Modell steht das Bewußtsein im Zentrum  
und einzig relevant ist es selbst und ist seine Vorstellung. Die Frage, ob  
dieses Duo nun gegenüber etwas anderem, egal was dieses andere auch sein  
mag, irrelevant ist, liegt außerhalb meiner Vorstellung. Sollte also eine  
solche Irrelevanz bestehen, ist sie ohne Bedeutung für mich.

t> Denkst Du etwa nicht in Sprache (auszer in Traeumen ->
t> Unterbweusztsein)?

Sicher denke ich in Sprache, aber ist eine Idee eigentlich Sprache?

t> Freundliche Gruesze,
t> ignaz

Ebenso, byebye, Tom