Die Naturwissenschaften sind so präzise wie ihre Methoden präzise sind. 
Damit, dass sie sich auf Tatsachen berufen, hat das nicht zu tun. Dies wurde 
von mir auch nicht behauptet.


In der Tat. Erstens ist "Religion" keine Tatsache und zweitens werden 
Tatsachen nicht bewiesen, allenfalls einigt man sich darauf, dass sie 
bestünden, weil dies intersubjektiv aufgrund von
Sinneserfahrung (evtl. mittels Instrumenten) überprüft wurde und keine 
vernünftigen Einwände dagegen vorgebracht wurden. Dies liegt daran, dass die 
Aussagen über Sachverhalte niemals isoliert, sondern immer nur als 
Bestandteil von Theorien überprüft werden und Theorien nun einmal nicht 
bewiesen werden können.

Mit freundlichen Größen

Vinzenz Bodo

- -
http://qpy.ivgc.yt