Hey Edgar,

alles, was in ihr ist automatisch Teil davon ist und nicht entweichen kann.
Das heisst, dass wir nicht über das Universum hinausdenken können; selbst
das Denken ist eine entstandende Eigenschaft der Welt. Und die Frage nach
dem Sinn bricht schon in sich selbst zusammen, wenn die Zeit endet, da der
Sinn nichts anderes als die Frage nach dem warum ist. Und der Grund für
etwas ensteht nur durch Zeit, was nichts als eine kausale Abfolge von
Ereignissen ist. Ohne Zeit geschieht einfach nichts und es gibt dann auch
keinen Grund,  warum etwas passiert.

kann
der Mensch allemal, ueber alle (!) Grenzen und was er will. Was er jedoch
*wissen* kann, wissen wir noch nicht - das haengt von der Wissenschaft
allein ab und diese hat in den letzten Jahrhunderten immer wieder die
selbstdefinierten Grenzen gesprengt. Ich moechte mir also nicht anmassen,
ueber eine feste Grenze zu sprechen oder zu sagen: "Das wird niemals
moeglich sein!".
Es ist klar, dass "der Grund fuer etwas nur durch die Zeit entsteht", denn
ohne Zeit, gibt es keine Art von Bewegung. Aber es ist ein schwerer Ge-
dankenfehler, wenn man annimmt, dass die Zeit der Ursprung aller Existenz
und Bewegungen ist - denn: Woher kommt die Zeit? Die Zeit ist also nicht
die Ursache, sondern nur das Werkzeug.

Indem du Grenzen sagst, begibst du dich wieder in eine Eigenschaft unserer
Welt. Wir können nicht denken, was wir wollen, da das Denken  insofern
begrenzt ist, dass wir nur uns das vorstellen können, was wir aus Bekanntem
zusammenreimen. Wir können nur in Raum, Zeit und Materie denken, da wir
nichts anderes kennen. Ausserdem gibt es nichts Unbegrenztes (es gibt keine
reale mathematische Gleichung bei der "unendlich" herauskommt). Das
Universum ist in jeder Hinsicht begrenzt (auch wenn eine Ameise auf einer
Kugel meint, es sei nicht so).
Und indem du nach dem woher der Zeit frägst, begibst du dich in ein schweres
Paradoxon, denn die Zeit enstand nicht, als es keine Zeit gab. Man kann
"umgangssprachlich" sagen, dass sie sich mit dem Urknall entwickelte
(eigentlich ist Zeit nur eine weitere Dimension). Man nimmt heutzutage an,
dass es eine imaginäre Zeit gibt, die in sich abgeschlossen ist, auch wenn
unsere Zeit zusammenbricht.

da noch nicht einmal die Grenzen definiert sind. Ob das Universum also
abgeschlossen ist oder nicht, ist ungewiss - falls nicht, bitte ich um
Beweise. :-)

Wenn das Universum nicht begrenzt wäre, würde eine Art Willkürlichkeit
herrschen. Ausserdem gibt es, wie oben erwähnt, keine mathematische
Gleichung, bei der "unendlich" herauskommt. Und falls du an der Mathematik
zweifelst: sie gilt immer und überall im ganzen Universum.

es
besteht zweifellos eine Notwendigkeit fuer *etwas*, das einen Leitfaden
darstellt. Die Menschen brauchen etwas, an dem sie sich orientieren koennen,
was Ihnen die Frage nach dem Sinn des Lebens abnimmt oder zumindest
erleichtert.
Ich denke, dass es Gott nicht gibt, wie die Menschen ihn in den
verschiedensten
Religionen dargestellt haben. Es gibt zweifellos etwas, das der Ursprung von
allem ist - und was ist der Ursprung vom Ursprung? Da, wo das Begreifbare
aufhoert, faengt die Existenz Gottes (oder wie auch immer) an. Ich glaube,
dass
es nicht vom Ursprung gewollt ist, dass die Menschen ueber Gott spekulieren.
Es ist einfach anmassend, sich ueber den Sinn des Lebens Gedanken zu machen,
da es nicht einmal feste Hinweise auf ihn gibt. Es ist nicht einmal
geklaert,
ob
die Menschen ueberhaupt einen Sinn haben, vielleicht liegt das Ziel von
allem
auch ganz woanders, irgendwo - und wir sind nur ein Teil der "Maschine".

Ohne Zweifel brauchen die Menschen einen Gott, was mich eben stutzig macht,
denn nur weil wir einen brauchen, heisst es noch lange nicht, dass es einen
gibt. Ich glaube ehrlich gesagt, dass die welt keinen theleologischen Sinn
hat und dass die ganzen Sinnfragen Hirngespinste sind.
Die Scheiße ist jedoch, dass ich mit diesen Einsichten auch noch leben muss!
:-)

Danke für dein Interesse!
Torsten