Nicht notwendigerweise, denke ich. Denn einen Absolutheitsanspruch
kannst Du (Oder wer/was auch immer) IMHO nur gegenüber irgendetwas
Anderem erheben. Wenn ALLES diesen Anspruch erhebt, ist nichts mehr
übrig, gegenüber dem dieser Anspruch erhoben werden könnte.


Tja, was soll man dazu sagen??? :-)
Ja, dem kann ich mich anschließen, denn:
Das Absolute umfasst ALLES und lässt nichts
neben sich zu. Da aber Unglück und Glück einander
in ihrer Existenz bestätigen und benötigen, müssen beide
im Absoluten enthalten sein, da eines alleine nicht geht, schließlich
sind Glück und Unglück wertende Begriffe, die im Vergleich
zueinander definiert werden. Ohne Unglück wäre der Begriff
Glück überflüssig, da man ihn nicht mehr bräuchte, um ihn
von etwas anderem abzuheben.


Oder die Kreuzzüge der 'allein seligmachenden' katholischen Kirche...
Das ist IMHO das Problem mit Religion in Europa/mittlerer Osten,
nämlich dass sie einen Absolutheitsanspruch erheben. Wann hat man
jemals Bhuddisten in den Glaubenskrieg ziehen sehen?


Außerdem: Wenn beispielsweise das Christentum die einzig seligmachende
Religion wäre, weshalb hat Gott sich dann nicht allen Menschen offenbart??


Och, entweder ist Deiner gar nicht so eng, oder meiner ist enger,
als ich immer befürchtet hatte. Aber als Optimist hoffe ich auf
Ersteres... :-)


Alles Gute,
Gerold