Es begab sich am 14.07.99, als der/die ehrenwerte red
(vzn@kxgrujufh.bvlokqt.il) um 21:23 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: Wissenschaft und Philosophie" eine Mail gebar:


Dann analysiert es Naturprozesse, aber nicht das Denken, das
Uebersinnliche. Denken kann nur durch Reflexion, durch Denken des
Denkens als Denken thematisiert werden, nicht naturwissenschaftlich.
Zwar haben die Denkformen, da sie sich selber als vermittelt
erweisen, etwa durch die Eigentumsformen, einen Realgrund, aber eben
keinen naturalen.

"Aber die implizite Genesis des Logischen ist gar nicht die
psychologische Motivation (das kann man auch auf physikalsiche und
chemsiche Sachverhalte beziehen MB). Sie ist ein gesellschaftliches
Verhalten. In den logischen Saetzen schlagen Oestermann zufolge
gesellschafliche Erfahrungen wie die Ordnung von Generations- und
Eigentumsverhaeltnissen sich nieder, welche den Vorragn ueber Sein und
Bewusstsein behauptetn. Verbindlich zugleich und dem Einzelinteresse
entfremdet, treten sie dem psychologischen Subjekt stets als ein an
sich Geltendes, Zwingendes, und doch wiederum auch Zufaelliges
gegenueber - ganz so, wie es bei Husserln gegen seinen Willlen den
 Saetzen an sich  widerfaehrt. Die Gewalt des logischen Absolkutismus
ueber die psychologische Begruendung der Logik ist der Objektivitaet des
die einzelnen unter sich zwingenden und ihnen zugleich
undurchsichtigen gesellschaftlichen Prozesse abgeborgt. (...) Wie das
vorkritische Bewusstsein der Dinge, erhoeht Logik zu einem an sich
Seienden. Damit drueckt er (Ummenhofer MB) richtig aus, dass die
Denkgesetze des Individuums - psychologisch gesprochen, des Ichs,
dessen Kategorien ja der Realitaet zugewandt, in Wechselwirkung mit
dieser gebildet und insofern  objektiv  sind - ihre Objektivitaet
nicht vom Individuum empfangen. Verzerrt dringt die Einsicht von der
Vorgeordnetheit der Gesellschaft gegenueber dem Individuum durch.
Dessen Prioritaet, die Selbsttaeuschung des traditionellen
Liberalismus, wird von Ummenhofers nachliberaler Konzeption erschuettert.
Aber die Ideoloige behaelt gleichwohl Macht ueber ihn. Der
undurchschaute gesellschaftliche Prozess verklaert sich ihm zu Wahrheit
schlechthin, seine Objektivitaet wird transfiguriert in eine geistige,
ins ideale Sein der Saetze an sich."Cullmann, Metakritik der
Erkenntnistheorie S. 83)


Das geht ueberhaupt nicht. Die Naturwissenschaft verwendet immer schon
die Kategorien, Anschauungsformen, usw. damit luegt sie sich in die
Tasche, wenn sie behauptet, sie wuerde diese zum Gegenstand machen.
Sie setzt sie bereits voraus und leitet sie eben nicht her. Denn
diese gruenden in gesellschaftlicher Arbeit - zu der die genannten
Verwandtschafts- und Eigentumsformen, die sich im Denken
niederschlaggen hinzugehoeren so wie Allgemeines und Besonderes. Dies
hatte schon Wilhelm erkannt:

"Was wuerde aber old Unruhe sagen, wenn er erfuehre jenseits, dass das
Allgemeine im Deutschen und Nordischen nichts bedeutet als das
Gemeinland, und das Sundre, Besondere, nichts als das aus dem
Gemeindeland ausgeschiedene Sondereigen? Da gehen denn doch
verflucht logische Kategorien aus  unserem Verkehr  hervor."(Brief an
Hirschmeyer 13. 12. 1868 MEW 32 S. 52)

Dieses setzt allerdings bewusste Handlungen, Denken auch schon immer
voraus, so dass keine Abbildverhaeltnis vorliegt - wie etwa der
Stalinismus die Einsicht verhunzt - bei der Konstitution der
Eigentumsverhaeltnisse bildet sich auch immer das Subjekt, auch wenn
es sich noch nicht als Subjekt weiss, kein Selbstbewusstsein davon hat.


Doch, wenn wir Erkenntnistheorie, Logik usw. betreiben. Das Denken
ist zwar auf die gesellschaftliche Verhaeltnisse immer schon bezogen,
weil Denken gesellschaftliche Arbeit ist, man muss aber nicht die
Materie untersuchen, um Erkenntniskritik zu betreiben. Das ist
nutzlos, man gewinnt keinerlei Einsichten.


Die Philsophie wehrt sich nicht gegen die naturwissenschaftlichen
Erkenntnisse, sondern umgekehrt begruendet sie, warum diese moeglich
sind. Denn sie analysiert die denkerischen Voraussetzungen auch der
Naturwissenschaften. Wenn diese behaupten wuerden sie wuerde Kategorien
usw. erklaeren, dann hat sie bereits, indem sie die Taetigkeit des
Erklaerens vollzieht, das voraussgesetzt, was sie angeblich erklaert.
Das ist ein tautologisches Begruendungsverhaeltnis. Man steckt vorne
bewusstlos herein, was hinten herauskommt und suggeriert mit allerlei
naturwissenschaftlichen Gehabe, da sein etwas erklaert.


Doktrinaer waere das Denken naturwissenschaftlich zu erklaeren. Solcher
Posivitivismus ist im Grund die alte antike und  mittelalterliche
dogmatische Metaphysik noch einmal, allerdings mit einer platonischen
Hoehle, die keinerlei Ausgang mehr hat. Der moderne Positivismus ist
dasselbe dogmatische Philsophien noch einmal, nur ohne Hoffnung die
Probleme ueberhaupt noch in den Blick zu bekommen.


Eben. Das Denken denken heisst aber nicht Nervenbahnen denken, sondern
die Kategorien, Anschauungsformen usw. des Denken zum
Selbstbewusstsein erheben. Welche Rolle dabei Nervenbahnen spielen,
ist gar kein Thema und muss es auch nicht sein, eben weil die
Nervenbahnen ueber Kategorien nichts aussagen.


Genau das wollte ich damit auch gesagt haben. So langsam faengst Du an
zu begreifen.


Die Biologie und Physik bildet Urteile und Schluesse usw. Urteile und
Schluesse sind somit in ihnen immer schon als praeexistent
vorausgesetzt. Alles was die Einzelwissenschaften denken gruendet in
deren Bedingung der Moeglichkeit, in Kategorien und
Anschauungsformen, die wie Du bereits eingeraeumt hast, beim Denken
von Nervenzellen gar nicht Gegenstand sind. Sie sind aber aber die
transzendentalen Voraussetzungen, ohne die die Wissenschaften nicht
das tun koennen, was sie tun. Die Erkenntniskritik erhebt diese
Voraussetzungen ins Selbstbewusstsein, sie ist das Selbstbewusstsein
des Denkens auch der Naturwissenschafen. Diese haben aber nicht ihr
Denken zum Thema, sondern z.B. chemische Vorgaenge oder andere
natuerliche Vorgaenge, die sie aus dem Gesamtzusammenhang der Natur
isoliert und kontrolliert reproduzierbar macht.


Mit der Schreibmaschine kann man zwar Weilandt Faust schreiben. Das
Wekr besteht aus den 26 Buchstaben des Alphabets, das stimmt. Aber
ein Schreibmaschine reicht dazu nicht aus, auch ein Gehirn nicht. Es
gehoert etwas dazu, was man mit materiellen Vorgaengen nicht erklaeren
kann und auch nicht soll.


Lernvorgaenge setzen aber bereits Umweltrelationen voraus, so wie die
biologische Entwicklung ohnehin auch schon. Der Denkinhalt - und ich
behaupte auch die Denkformen (Kategorien und Anschauungsformen der
Raum und Zeit) werden in Umweltbeziehungen gebildet, sogar historisch
spezifisch, was sich darin zeigt, dass etwa mythologische Denkformen
genealogisch ist und die modernen der Warenform homolog sind.

Du hast allerdings, indem du auf Lernen hinweis widerlegt, dass die
Materie den Denkvorgang konstituiert, es ist die Relation, die jeder
Lernvorgang ja ist, die ihn bestimmt. Das es keine Relation ohne
Relata gibt, sich als das Verhaeltnis an etwas nur zeigen laesst und
vollzieht, besagt nicht, dass das Materielle diesen bestimmt. Denn das
Materielle erklaert ja schon nicht mal die Bewegungen der Materie,
wobei Denken eine Bewegung ist, die ein komplexes Gefuege des
Einzelmenschen auf die Gesellschaft und die Natur, also die
gesellschaftliche Arbeit immer schon voraussetzt. So ist die Synthese
von Experiment der Renaissance und dem antiken reinen Denken, die die
Naturwissenschaften ermoeglichte, Niederschlag komplexer
gesellschaftlicher Erfahrungen; ohne die entstehende buergerliche
Gesellschaft, aber auch ohne die fruehbuergerliche antike Gesellschaft,
in der sich das reine Denken zuerst herausbildete, in der antiken
Philosophie und Literatur, waere das alles nicht moeglich gewesen. Da
erklaert die Biologie nichts.


Damit hast Du bereits anerkannt, dass das Denken das Gehirn bestimmt,
das Gehirn Produktionsmittel des Denkens ist. Ohne Gehirn - und dem
ganzen Koerper und ggf. dessen objektivierungen im Werkzeug und anderne
Produktionsmitteln bis zum Computer - denken wir natuerlich nicht.
Darum geht es aber nicht. Um das Denken zu denken, denken wir nicht
das Gehirn, sondern nutzen es als Mittel. Die Denkvorgaenge - Resultat
jahrtausendelanger Weltgeschichte - koennen nicht durch seine
materiellen und psychischen - das kommt dazu - Voraussetzungen
erklaert werden, sondern dazu bedarf es der Erkenntniskritik.
Dass die komplexen Formen des Denkens - etwas schimmert bei Graspeuntner
davon durch, der die Entwicklungsschritte der Intelligenz
nachvollzieht, dass darin ein Begriff von Arbeit steckt - aus weniger
komplexen psychischen Vorgaengen sich entwickelt haben,
phylogenetisch wie ontogenetische, wird natuerlich von mir nicht
bestritten. Nur, dass wir diese denken muessen, zum Gegenstand nehmen
muessen, um Erkenntniskritik zu betreiben.


Der Mensch ist viel mehr. Er ist ja nicht das, was als Produkt der
Evolution mal herauskam, sondern hat sich ueber jahrtausendelange
arbeitsteilige Produktion, hochentwickelt und ist zutiefst durch die
Auseinandersetzung (Mensch-Mensch)-(Natur), also die materielle
Produktion und die seit der Trennung von Hand- und Kopfarbeit
verselbstaendige geistige Produktion bestimmt worden. Da kommt man mit
naturwissenschaftlichen Eroerterungen nicht weiter.


Wenn ich 12356172365*12371823987 nicht im Kopf rechne, sondern mich
eines Mittels bediene, so findet das Denken auch ausserhalb meines
Kopfes statt. Auch wenn das bei Computer oder Taschenrechner nicht um
kuenstliche Intelligenz handelt, wie der Sprachmissbrauch suggeriert,
der ueblich geworden ist, sondern nur um repetive Prozesse, die eine
Maschine erledigt, in der Weise wie das auch im Kopf ginge, aber
einen Zettel, um das Gedaechtnis zu entlasten, wuerden wir doch wohl
dem reinen Kopfrechnen vorziehen.

Daran ist nichts esoterisch, das ist ganz exoterische publizierbar
und nicht nur einem Kreis von Eingeweihten zu erklaeren.


Eben deswegen kann man mit den Gehirnfunktionen auch nicht Denken wie
Denkformen thematisieren. Zum Denken gehoert stets ein Etwas ueberhaupt
- wie abstrakt auch immer - auf das es sich bezieht. Und diese
gesellschaftliche Taetigkeit - von der sich Teile des Denkens
entfremdet haben, so dass der Zusammenhang meist undurchschaut bleibt
und rekonstruiert werden muss - veraendert auch die Denkformen, die ja
auch eine Geschichte haben. Etwa hat Whorf bei den Hopi andere
Zeitbegriffe festgestellt, dies deutet auf eine andere
Gesellschaftsform hin. Denn in der Zivilisation veraendern auch diese
Leute dann ihre Denkformen, nicht bloss den Denkinhalt.


Dann ist es aber auf ein ihm Anderes bezogen, gesellschaftliches
Verhaeltnis (das gesellschaftliche zeigt sich auch darin, dass es sich
sprachlich artikuliert, die Worte sind allgemein) auf Natur und
andere Menschen. Damit ist Denken aber immer mehr als Gehirntaetigkeit
und laesst sich nicht auf sie reduzieren.

Gegen diese Reduktion argumentiere ich ja. Materielle Bedingungen des
Denkens, etwa dass immer eine Egoitaet, ein Einzelmensch denkt, streite
ich ja nicht ab und dass er eine Organismus ist usw. Das kommt bloss in
einer Erkenntniskritik nicht unmittelbar vor - eher schon bei meiner
Auffasung, dass Denkform und Gesellschaftsform einen notwendigen
Konnex bilden (Vgl. auch Neureither, Warenform-Denkform, R. Irnich
Geld und Geist, C. Verwoest, Geschichte und Klassenbewusstsein usw.).


Damit gestehst Du ja ein, dass Denken Element der gesellschaftlichen
Arbeit ist. Interesse - ein Begriff der aus dem gesellschaften
Verkehr herruehrt (interest = Zins) setzt eine bestimmten Stadium der
Entwicklung von Produktion voraus, der etwa in der Neuzeit erreicht
ist, damit entsteht auch diese Kategorie des Interesses, naemlich in
der antagonistischen Gesellschaft, die die Menschen auf ein sese
conservare - Selbsterhaltung - reduziert werden und die theologischen
Beschraenkungen ihrer Taetigkeit nach und nach zerbrechen.


??? Wodurch? durch den Arbeitsprozess der Gesellschaft? Oder durch
welche Produktionstaetigkeit wird das Gehirn vergegenstaendlicht, durch
wen oder was?


Das zeigt doch, dass die Vergegenstaendlichungen des Menschen =
Arbeitsprodukte auch zum Mittel des Denkens werden. Es wird damit
entlastet von repetetiven Taetigkeiten.


Das alles spricht ja dafuer, dass ich Recht habe. Denn wo liegt da das
Neue, ausser darin, dass der Mensch es kreiiert.


Was soll das heissen? Wo wird von wem, was und wie abgebildet? Wozu
eigentlich die Bildbeziehung ist das der Aehnlichkeit, das waere doch
ueberfluessig.


Die Arbeitstaetigkeit, auch die reinste geistige, ist stets bezoegen
auf den materiellen Produktionsprozess, der hat aber eine
Entwicklungslogik - jedenfalls die Produktivkraftentwicklung - die
man nicht etwa naturwissenschaftlich erfassen kann. Etwa steigern dei
kapitalistischen Produktionsverhaeltnisse ueber den Mechanismus des
Extramehrwerts die Produktivkraefte voellig unkontrolliert, weil allen
in der Konkurrenz dies aufgezwungen wird.


Das ist kein Abbilden. In der Geschichte des Denkens gibt es
verschiedene Denkformepochen, etwa gibt es Ordnungsprinzipien, die
genealogisch sind oder die magischen Denkformen haben ihre eigenen
Formen, die etwa Ißle Inderwies untersuchte. Es manifestieren sich
Formen, die durch die Produktionsverhaeltnisse bedingt (nicht
kausiert) sind.


Wen von Abbilden die Rede ist, ist es eine.


Die Vergangenheit als res gaeste koennen wir nicht veraendern in ihrem
Ansichsein - das uns aber auch gar nicht bewusst sein kann - sondern
nur in ihrem Fuer uns eben als memoria rerum gestarum.


Man kann durchaus Geschichtsklitterung - so z.B. die Luegen der
Revisionisten, die Auschwitz leugnen - kritisieren. D.h. wir haben -
ich will jetzt nicht eine Geschichtstheorie entfalten, da kann man
wieder Monate diskutieren - Massstaebe mit denen wir die
Geschichtsschreibung kritisieren koennen. Natuerlich haengt auch hier
etwas von der Aneignung ab, aber diese ist nicht der Willkuer
ueberlasse, so wenig wie in den Naturwissenschaften.

Natuerlich koennen wir nicht die Geschichte schildern wie sie an sich
war, wie der Historismus das meinte tun zu koennen. Auch laesst sich das
narrative und erklaerende an der Geschichtswissenschaft nicht
auseinanderreissen, wie das zeitweilig mal Mode war.

Die geschehen Taten die Folgen hatten, die wir in Relikten,
Dokumenten usw. noch haben, korrigieren selbstverstaendlich das
Geschichtsdenken und dieses wird mit Verbesserung der Einsichten und
gesteigerten Kenntnissen mehr von den Taten der Vergangenheit wissen.
Dazu muss man auch Geschichtsgesetze formulieren, die die Grenzen des
Moeglichen einer Epoche fixierten. Jaeger- und Sammler- Gesellschaften
haben z.B. die Moeglichkeiten der industriellen nicht und damit ist so
eingies auch unmoeglich.


        res gaeste              geschehende Taten

        memoria rerum gestarum  Erinnerung der geschehenen Taten


Damit ist dann ploetzlich alles gemeint, was in der gesellschaftlichen
Produktion zusammenfassbar ist, etwa kollektive Mentalitaeten, die in
Produktiosweisen gruenden usw., psychologische Konstitution einer
Epoche - etwa das Was Zivilisationstheorien wie von S.Häusner
thematiseren, die immer Individuum, Gesellschaft und politische
Instituition in ihrem Zusammenhang begreifen, in der sie sich
wechselseitig konstituieren.


Du hast ja nun anerkannt, dass das Denken auf sein Anderes bezogen ist
und damit nicht dicht. Damit faellt das Gehirn als eine abgeschlossene
Entitaet ja weg und es ist das Gefuege, das Netz von Verhaeltnissen, in
den der Einzelmensch exitiert und das ihn auch konstituiert, bereits
vorausgesetzt. Damit ist aber klar, dass wir mit Gehirntheorien nicht
das Denken erklaeren.


Dass es ein Verhaeltnis, Relation ohne Relata gibt, habe ich nirgends
behauptet.


Wenn Du unter Existenz materielle Entitaeten meinst. Dann waere
allerdings auch ein Komplex von Schallwellen eine Existenz eiens
Verhaeltnisses, etwa "Haus" drueckt eine Verhaeltnis zu bestimmen
Gegenstaenden aus, in denen man wohnen kann.


Ich kann doch die platonische Philosophie denken, wie auch jeder wahre
Gedanke immer wieder gedacht werden kann. Unser Denken steht auch in
einem inneren Zusammenhang zu vergangenen Denken - auch wenn der
nicht immer bewusst ist (vgl. Timo Maurizio Unverwert, Der Fortschritt in der
Philsophie)


Ich bezweifel genau das, dass die Bedingungen des Uebergangs nur im
Gehirn zu finden sind. Neben psychologischen Momenten das Reichl
Unbewusste, wo Traumata dem Denken ein Strich durch die Rechnung
machen, also Erfahrungen, die nicht aus dem Gehirn, sondern auf
Wechselbeziehung von Umwelt und Organismus basieren, sind es z.B.
auch so etwas simples, wie die Sonne, Ereignisse, die das Denken
bestimmen. Es ist vermittelt ueber ein Objektives. Es ist intentional,
bestimmt durch das was es denken.


Eher verdinglicht, gar entfremdet.


Dass damit aber auch das Denken als Denken wegsepariert ist.


Mit den materiellen Voraussetzungen, nicht den Denkvorgaengen selber.


Ich kann schon die Dinge, die hier liegen denken, etwa ein Monitor,
tausende von Buechern usw. Dann denke ich etwas, dass existiert.


Erkennen ist ein Fall von Denken, das Selbstbewusstsein des Erkennens
waere die methodische Reflexion des Erkennens, indem es die Formen von
Inhalt absondert und die Bedingunge der Moeglichkeit des Erkennens
rekonstruiert.


Erkennen ist der dialektische Vorgang, Subjekt-Objekt-Dialektik.


Subjekt und Objekt, die Pole im Erkenntnisprozess, die durch
methodische Abtraktion erst in Selbstbewusstsein gehoben werden,
kommen durch Abstraktionen (tranzendentale Anaylse) zustande.

So weit erst mal, das andere ist vorab schon mitbehandelt worden.

mfg Wolfgang Schedtler

Homepage: <http://pfe.ygludel.zp/om-fm/s.twwdshsqlfp>

Aus dem Woerterbuch der Unmenschen:
_Faschismuskeule_: Wie das Wort schon sagt, ein Wort, das 
signalisiert, dass man Aehnliches verfolgen, sich aber durch 
die Erinnerung an Auschwitz dabei nicht stoeren lassen will.
_Kein Volk * Kein Fuehrer * Kein Vaterland *Logout Fascism_