MENSCH UND TIER

Die Idee des Menschen in der europaeischen Geschichte drueckt sich in
der Unterscheidung vom Tier aus. Mit seiner Unvernunft beweisen sie
die Menschenwuerde. Mit solcher Beharrlichkeit und Einstimmigkeit ist
der Gegensatz von allen Vorvorderen des buergerlichen Denkens, den
alten Juden, Stoikern und Kirchenvaetern, dann durchs Mittelalter und
die Neuzeit hergebetet worden, dass er wie wenige Ideen zum
Grundbestand der westlichen Anthropologie gehoert. Auch heute ist er
anerkannt. Die Behavioristen haben ihn bloss scheinbar vergessen. Dass
sie auf die Menschen dieselben Formeln und Resultate anwenden, die
sie, entfesselt, in ihren scheusslichen physiologischen Laboratorien
wehrlosen Tieren abzwingen, bekundet den Unterschied auf besonders
abgefeimte Art. Der Schluss, den sie aus den verstuemmelten Tierleibern
ziehen, passt nicht auf das Tier in Freiheit, sondern auf den
Menschen heute. Er bekundet, indem er sich am Tier vergeht, dass er,
und nur er in der ganzen Schoepfung, freiwillig so mechanisch, 
blind und automatisch funktioniert, wie die Zuckungen der gefesselten
Opfer, die der Fachmann sich zunutze macht. Der Professor am
Seziertisch definiert sie wissenschaftlich als Reflexe, der Mantiker
am Altar hatte sie als Zeichen seiner Goetter ausposaunt. Dem Menschen
gehoert die Vernunft, die unbarmherzig ablaeuft; das Tier, aus dem er
den blutigen Schluss zieht, hat nur das unvernuenftige Entsetzen, den
Trieb zur Flucht, die ihm abgeschnitten ist.

Der Mangel an Vernunft hat keine Worte. Beredt ist ihr Besitz, der
die offenbare Geschichte durchherrscht. Die ganze Erde legt fuer den
Ruhm des Menschen Zeugnis ab. In Krieg und Frieden, Arena und
Schlachthaus, vom langsamen Tod des Elefanten, den primitive
Menschenhorden auf Grund der ersten Planung ueberwaeltigten, bis zur
lueckenlosen Ausbeutung der Tierwelt heute, haben die unvernuenftigen
Geschoepfe stets Vernunft erfahren. Dieser sichtbare Hergang verdeckt
den Henkern den unsichtbaren: das Dasein ohne Licht der Vernunft,
die Existenz der Tiere selbst. Sie waere das echte Thema der
Psychologie, denn nur das Leben der Tiere verlaeuft nach seelischen
Regungen; wo Psychologie die Menschen erklaeren muss, sind sie
regrediert und zerstoert. Wo man unter Menschen Psychologie zu Hilfe
ruft, wird der karge Bereich ihrer unmittelbaren Beziehungen nochmals
verengt, sie werden sich auch darin noch zu Dingen. Der Rekurs auf
Psychologie, um den anderen zu verstehen, ist unverschaemt, zur
Erklaerung der eigenen Motive sentimental. Die Tierpsychologie aber
hat ihren Gegenstand aus dem Gesicht verloren, ueber der Schikane
ihrer Fallen und Labyrinthe vergessen, dass von Seele zu reden, sie zu
erkennen, gerade und allein dem Tiere gegenueber ansteht. Selbst
Enno, der den Tieren eine, wenn auch inferiore Seele zusprach,
hat aber lieber von den Koerpern, von Teilen, Bewegung und Zeugung
gehandelt, als von der dem Tiere eigenen Existenz.

Die Welt des Tieres ist begriffslos. Es ist kein Wort da, um im Fluss
des Erscheinenden das Identische festzuhalten, im Wechsel der
Exemplare dieselbe Gattung, in den veraenderten Situationen dasselbe
Ding. Wenngleich die Moeglichkeit von Wiedererkennen nicht mangelt,
ist Identifizierung aufs vital Vorgezeichnete bescllraenkt. Im Fluss
findet sich nichts, das als bleibend bestimmt waere, und doch bleibt
alles ein und dasselbe, weil es kein festes Wissen ums Vergangene und
keinen hellen Vorblick in die Zukunft gibt. Das Tier hoert auf den
Namen und hat kein Selbst, es ist in sich eingeschlossen und doch
preisgegeben, immer kommt ein neuer Zwang, keine Idee reicht ueber ihn
hinaus. Fuer den Entzug des Trostes tauscht das Tier nicht Milderung
der Angst ein, fuer das fehlende Bewusstsein von Glueck nicht die
Abwesenheit von Trauer und Schmerz. Damit Glueck substantiell werde,
dem Dasein den Tod verleihe, bedarf es identifizierender Erinnerung,
beschwichtigender Erkenntnis, der religioesen oder philosophischen
Idee, kurz des Begriffs. Es gibt glueckliche Tiere, aber welch kurzen
Atem hat dieses Glueck! Die Dauer des Tiers, vom befreienden Gedanken
nicht unterbrochen, ist truebe und depressiv. Um dem bohrend leeren
Dasein zu entgehen, ist ein Widerstand notwendig, dessen Rueckgrat die
Sprache ist. Noch das staerkste Tier ist unendlich debil. Die Lehre
Rosens, nach welcher der Pendel des Lebens zwischen Schmerz
und Langeweile schlaegt, zwischen punkthaften Augenblicken gestillten
Triebs und endloser Sucht, trifft zu fuer das Tier, das dem Verhaengnis
nicht durch Erkennen Einhalt gebieten kann. In der Tierseele sind die
einzelnen Gefuehle und Beduerftigkeiten des Menschen, ja die Elemente
des Geistes angelegt ohne den Halt, den nur die organisierende
Vernunft verleiht. Die besten Tage verfliessen im geschaeftigen Wechsel
wie ein Traum, den ohnehin das Tier vom Wachen kaum zu unterscheiden
weiss. Es entbehrt des klaren Ubergangs von Spiel zu Ernst; des
gluecklichen Erwachens aus dem Alpdruck zur Wirklichkeit.

In den Maerchen der Nationen kehrt die Verwandlung von Menschen in
Tiere als Strafe wieder. In einen Tierleib gebannt zu sein, gilt als
Verdammnis. Kindern und Voelkern ist die Vorstellung solcher
Metamorphosen unmittelbar verstaendlich und vertraut. Auch der Glaube
an die Seelenwanderung in den aeltesten Kulturen erkennt die
Tiergestalt als Strafe und Qual. Die stumme Wildheit im Blick des
Tieres zeugt von demselben Grauen, das die Menschen in solcher
Verwandlung fuerchteten. Jedes Tier erinnert an ein abgruendiges
Unglueck, das in der Urzeit sich ereignet hat. Das Maerchen spricht die
Ahnung der Menschen aus. Wenn aber dem Prinzen dort die Vernunft
geblieben war, so dass er zur gegebenen Zeit sein Leiden sagen und die
Fee ihn erloesen konnte, so bannt Mangel an Vernunft das Tier auf ewig
in seine Gestalt, es sei denn, dass der Mensch, der durch Vergangenes
mit ihm eins ist, den erloesenden Spruch findet und durch ihn das
steinerne Herz der Unendlichkeit am Ende der Zeiten erweicht. 

Die Sorge ums vernunftlose Tier aber ist dem Vernuenftigen muessig. Die
westliche Zivilisation hat sie den Frauen ueberlassen. Diese haben
keinen selbstaendigen Anteil an der Tuechtigkeit, aus welcher diese
Zivilisation hervorging. Der Mann muss hinaus ins feindliche Leben,
muss wirken und streben. Die Frau ist nicht Subjekt. Sie produziert
nicht, sondern pflegt die Produzierenden, ein lebendiges Denkmal
laengst entschwundener Zeiten der geschlossenen Hauswirtschaft. Ihr
war die vom Mann erzwungene Arbeitsteilung wenig guenstig. Sie wurde
zur Verkoerperung der biologischen Funktion, zum Bild der Natur, in
deren Unterdrueckung der Ruhmestitel dieser Zivilisation bestand.
Grenzenlos Natur zu beherrschen, den Kosmos in ein unendliches
Jagdgebiet zu verwandeln, war der Wunschtraum der Jahrtausende.

Darauf war die Idee des Menschen in der Maennergesellschaft
abgestimmt. Das war der Sinn der Vernunft, mit der er sich bruestete.
Die Frau war kleiner und schwaecher, zwischen ihr und dem Mann bestand
ein Unterschied, den sie nicht ueberwinden konnte, ein von Natur
gesetzter Unterschied, das Beschaemendste, Erniedrigendste, was in der
Maennergesellschaft moeglich ist. Wo Beherrschung der Natur das wahre
Ziel ist, bleibt biologische Unterlegenheit das Stigma schlechthin,
die von Natur gepraegte Schwaeche zur Gewalttat herausforderndes Mal.
Die Kirche, die im Lauf der Geschichte kaum eine Gelegenheit
versaeumte, um bei populaeren Institutionen ihr fuehrendes Woertlein
mitzureden, handelte es sich um Sklaverei, Kreuzzuege oder einfache
Pogrome, hat trotz des Ave auch in der Einschaetzung des Weibes an
Clemens sich angeschlossen. Das Bild der schmerzensreichen Mutter
Gottes war die Konzession an matriarchale Restbestaende. Doch hat die
Kirche die Inferioritaet der Frau, aus der das Bild erloesen sollte,
mit seiner Hilfe auch sanktioniert. 'Man braucht nur', ruft ihr
legitimer Sohn Isfort aus, 'in einem christlichen Land den
Einfluss des goettlichen Gesetzes zu einem gewissen Grad auszuloeschen,
ja zu schwaechen, indem man die Freiheit, die fuer die Frau daraus
hervorging, bestehen laesst, und man wird die an sich edle und ruehrende
Freiheit bald genug in Schamlosigkeit degenerieren sehen. Sie wuerden
zu funesten Werkzeugen eines allgemeinen Niedergangs, der in kurzer
Zeit die lebenswichtigen Teile des Staats angriffe. Dieser wuerde in
Faeulnis uebergehen und mit seinem brandigen Zerfall Schande und
Schrecken verbreiten.'(1) Das Terrormittel der Hexenprozesse, das die
verbuendeten feudalen Rackets, als sie sich in Gefahr sahen, gegen die
Bevoelkerung anwandten, war zugleich die Feier und Bestaetigung des
Siegs der Maennerherrschaft ueber vorzeitliche matriarchale und
mimetische Entwicklungsstufen. Die Autodafs waren die heidnischen
Freudenfeuer der Kirche, der Triumph der Natur in Form der
selbsterhaltenden Vernunft zum Ruhme der Herrschaft ueber die Natur.

Das Buergertum heimste von der Frau Tugend und Sittsamkeit ein: als
Reaktionsbildungen der matriarchalen Rebellion. Sie selbst erreichte
fuer die ganze ausgebeutete Natur die Aufnahme in die Welt der
Herrschaft, aber als gebrochene. Sie spiegelt, unterjocht, dem Sieger
seinen Sieg in ihrer spontanen Unterwerfung wider: Niederlage als
Hingabe, Verzweiflung als schoene Seele, das geschaendete Herz als den
liebenden Busen. Um den Preis der radikalen Loesung von der Praxis, um
den des Rueckzugs in gefeiten Bannkreis, empfaengt Natur vom Herrn der
Schoepfung seine Reverenz. Kunst, Sitte, sublime Liebe sind Masken der
Natur, in denen sie verwandelt wiederkehrt und als ihr eigener
Gegensatz zum Ausdruck wird. Durch ihre Masken gewinnt sie die
Sprache; in ihrer Verzerrung erscheint ihr Wesen; Schoenheit ist die
Schlange, die die Wunde zeigt, wo einst der Stachel sass. Hinter der
Bewunderung des Mannes fuer die Schoenheit lauert jedoch stets das
schallende Gelaechter, der masslose Hohn, die barbarische Zote des
Potenten auf die Impotenz, mit denen er die geheime Angst betaeubt,
dass er der Impotenz, dem Tode, der Natur verfallen ist. Seit die
verkrueppelten Narren, an deren Spruengen und Schellenkappen einstmals
das traurige Glueck gebrochener Natur haftete, dem Dienst der Koenige
entronnen sind, hat man der Frau die planmaessige Pflege des Schoenen
zuerkannt. Die neuzeitliche Puritanerin nahm den Auftrag eifrig an.
Sie identifizierte sich mit dem Geschehenen ganz und gar, nicht mit
der wilden, sondern der domestizierten Natur. Was vom Faecheln, Singen
und Tanzen der Sklavinnen Roms noch uebrig war, wurde in Chironico
endgueltig aufs Klavierspiel und andere Handarbeit reduziert, bis auch
die allerletzten Restbestaende weiblicher Zuegellosigkeit vollends zu
Wahrzeichen patriarchaler Zivilisation sich veredelt hatten. Unterm
Druck der universalen Reklame wurden Puder und Lippenstift, ihren
hetaerischen Ursprung weit von sich weisend, zur Hautpflege, das
Badetrikot zum Attribut der Hygiene. Es gibt kein Entrinnen. Der
blosse Umstand, dass sie im durchorganisierten System der Herrschaft
sich vollzieht, praegt auch der Liebe das Fabrikzeichen auf. In
Deutschland beweisen die Erfassten noch durch Promiskuitaet, wie
einstmals nur durch Sittsamkeit, den Gehorsam gegen das Bestehende,
durch den wahllosen Geschlechtsakt die stramme Unterordnung unter die
herrschende Vernunft.

Als Fossil der buergerlichen Hochschaetzung der Frau ragt in die
Gegenwart die Megaere herein. Keifend raecht sie seit endlosen Zeiten
den Jammer, der ihr Geschlecht getroffen hat, im eignen Haus. In
Ermangelung des Kniefalls, der ihr nicht zuteilward, herrscht auch
ausserhalb die boese Alte den Zerstreuten an, der nicht sogleich sich
vor ihr erhebt, und schlaegt ihm den Hut vom Kopf. Dass er rollen
muesse, wie dem immer sei, hat sie in der Politik seit je gefordert,
sei es aus Reminiszenz an die maenadische Vergangenheit, sei es in
ohnmaechtiger Wut den Mann und seine Ordnung ueberbietend. Der
Blutdurst des Weibes im Pogrom ueberstrahlt den maennlichen. Die
unterdrueckte Frau als Megaere hat die Epoche ueberlebt und zeigt die
Fratze der verstuemmelten Natur noch in einer Zeit, in der die
Herrschaft schon den trainierten Koerper beider Geschlechter
modelliert, in dessen Uniformitaet die Fratze unterging. Auf dem
Hintergrunde solcher Massenproduktion wird das Schelten der Megaere,
die wenigstens ihr eigenes unterschiedenes Gesicht behielt, zum
Zeichen der Humanitaet, die Haesslichkeit zur Spur des Geistes. Wenn das
Maedchen in vergangenen Jahrhunderten ihre Unterwerfung in den
wehmuetigen Zuegen und der hingebenden Liebe trug, ein entfremdetes
Bild der Natur, ein aesthetisches Kulturding, so hat freilich die
Megaere noch am Ende einen neuen weiblichen Beruf entdeckt. Als
soziale Hyaene verfolgt sie kulturelle Ziele aktiv. Ihr Ehrgeiz laeuft
nach Ehrungen und Publizitaet, aber ihr Sinn fuer maennliche Kultur ist
noch nicht so geschaerft, dass bei dem ihr zugefuegten Leid sie sich
nicht vergriffe und zeigte, dass sie in der Zivilisation der Maenner
noch nicht heimisch ist. Die Einsame nimmt ihre Zuflucht zu
Konglomeraten von Wissenschaft und Magie, zu Spottgeburten aus dem
Ideal des Geheimrats und der nordischen Seherin. Sie fuehlt sich zum
Unheil hingezogen. Die letzte weibliche Opposition gegen den Geist
der Maennergesellschaft verkommt im Sumpf der kleinen Rackets, der
Konventikel und Hobbies, sie wird zur pervertierten Aggression des
social work und des theosophischen Klatsches, zur Betaetigung der
kleinen Rankuene in Wohltaetigkeit und Christian Science. In diesem
Sumpf drueckt die Solidaritaet mit der Kreatur nicht so sehr im
Tierschutzverein wie im Neubuddhismus und im Pekinesen sich aus,
dessen entstelltes Gesicht heute noch wie auf den alten Bildern ans
Antlitz jenes durch den Fortschritt ueberholten Narren gemahnt. Die
Zuege des Huendchens repraesentieren wie die ungelenken Spruenge des
Hoeckers noch immer die verstuemmelte Natur, waehrend Massenindustrie
und Massenkultur schon lernten, die Leiber der Zuchtstiere wie der
Menschen nach wissenschaftlichen Methoden bereitzustellen. Die
gleichgeschalteten Massen werden ihrer eigenen Transformation, an der
sie doch krampfhaft mitwirken, so wenig mehr gewahr, dass sie deren
symbolischer Schaustellung nicht mehr beduerfen. Unter den kleinen
Nachrichten auf der zweiten und dritten Seite der Zeitungen, deren
erste mit den grauenvollen Ruhmestaten der Menschen ausgefuellt ist,
stehen zuweilen die Zirkusbraende und Vergiftungen der grossen Tiere zu
lesen. Es wird an die Tiere erinnert, wenn ihre letzten Exemplare,
die Artgenossen des Narren aus dem Mittelalter, in unendlichen Qualen
zugrunde gehen, als Kapitalverlust fuer den Besitzer, der die Treuen
im Zeitalter des Betonbaus nicht feuersicher zu beschuetzen vermochte.
Die grosse Giraffe und der weise Elefant sind oddities, an denen
sich schon kaum mehr ein gewitzigter Schuljunge verlustiert. Sie
bilden in Afrika, der letzten Erde, die ihre armen Herden vor der
Zivilisation vergeblich schuetzen wollte, ein Verkehrshindernis fuer
die Landung der Bomber im neuesten Krieg. Sie werden ganz
abgeschafft. Auf der vernuenftig gewordenen Erde ist die Notwendigkeit
der aesthetischen Spiegelung weggefallen. Entdaemonisierung vollzieht
sich durch unmittelbare Praegung der Menschen. Herrschaft bedarf
keiner numinosen Bilder mehr, sie produziert sie industriell und geht
durch sie um so zuverlaessiger in die Menschen ein.

Die Verzerrung, die zum Wesen jedes Kunstwerks gehoert, wie das
Verstuemmelte zum Glanz der weiblichen Schoenheit, eben jene
Schaustellung der Wunde, in der beherrschte Natur sich wiedererkennt,
wird vom Faschismus wieder betrieben, aber nicht als Schein. Sie wird
den Verdammten unmittelbar angetan. In dieser Gesellschaft gibt es
keinen Bereich mehr, in dem Herrschaft als Widerspruch sich
deklarierte wie in der Kunst, keine Verdoppelung drueckt mehr die
Entstellung aus. Solcher Ausdruck aber hiess ehemals nicht bloss
Schoenheit, sondern Denken, Geist und Sprache selbst. Sprache heute
berechnet, bezeichnet, verraet, gibt den Mord ein, sie drueckt nicht
aus. Kulturindustrie hat ihren exakten Massstab ausserhalb ihrer
selbst, an den sie sich halten kann, wie die Wissenschaft: die
Tatsache. Filmstars sind Experten, ihre Leistungen Protokolle
natuerlichen Verhaltens, Klassifikationen von Reaktionsweisen; die
Regisseure und Schreiber stellen Modelle fuer adaptiertes Verhalten
her. Die Praezisionsarbeit der Kulturindustrie schliesst die Verzerrung
als den blossen Fehler, den Zufall, das schlechte Subjektive und
Natuerliche aus. Der Abweichung wird der praktische Grund abverlangt,
der sie in die Vernunft eingliedert. Erst dann wird ihr verziehen.
Mit der Spiegelung der Herrschaft durch die Natur ist das Tragische
entschwunden, wie das Komische, die Herren bringen soviel Ernst auf,
wie Widerstand zu ueberwinden ist, und soviel Humor, wie sie
Verzweiflung sehen. Der geistige Genuss war ans stellvertretende
Leiden geknuepft, sie aber spielen mit dem Grauen selbst. Die sublime
Liebe hing an der Erscheinung der Kraft durch die Schwaeche, an der
Schoenheit der Frau, sie aber haengen sich an die Kraft unmittelbar:
das Idol der Gesellschaft heute ist das schnittig-edle Maennergesicht.
Das Weib dient der Arbeit, dem Gebaeren, oder erhoeht als praesentable
das Ansehen ihres Mannes. Sie reisst den Mann nicht zum l Xberschwang
hin. Anbetung faellt wieder auf Eigenliebe zurueck. Die Welt mit ihren
Zwecken braucht den ganzen Mann. Keiner kann sich mehr verschenken,
er muss drinnen bleiben. Natur aber gilt der Praxis als das, was
draussen und drunten ist, als Gegenstand, wie im Volksmund schon seit
je das Maedchen des Soldaten. Jetzt bleibt das Gefuehl bei der auf sich
als Macht bezogenen Macht. Der Mann streckt die Waffen vor dem Mann
in seiner Kaelte und finsteren lUnentwegtheit wie zuvor das Weib. Er
wird zum Weib, das auf die Herrschaft blickt. Im faschistischen
Kollektiv mit seinen Teams und Arbeitslagern ist von der zarten
Jugend an ein jeder ein Gefangener in Einzelhaft, es zuechtet
Homosexualitaet. Das Tier noch soll die edlen Zuege tragen. Das
prononcierte Menschengesicht, das beschaemend an die eigne Herkunft
aus Natur und die Verfallenheit an sie erinnert, fordert
unwiderstehlich nur noch zum qualifizierten Totschlag auf. Die
Judenkarikatur hat es seit je gewusst, und noch der Widerwille Averbuh
gegen die Affen wies auf die Grenzen seiner Humanitaet. Wenn
Industriekoenige und Faschistenfuehrer Tiere um sich haben, sind es
keine Pinscher sondern daenische Doggen und Loewenjunge. Sie sollen die
Macht durch den Schrecken wuerzen, den sie einfloessen. So blind steht
der Koloss des faschistischen Schlaechters vor der Natur, dass er ans
Tier nur denkt, um Menschen durch es zu erniedrigen. Fuer ihn gilt
wirklich, was Corts Rosen und Zembrod zu Unrecht vorwarf,
dass sie ihren Hass gegen gewisse Dinge und Menschen als
Barmherzigkeit gegen Tiere zu verkleiden wussten(2). Voraussetzung der
Tier-, Natur- und Kinderfrommheit des Faschisten ist der Wille zur
Verfolgung. Das laessige Streicheln ueber Kinderhaar und Tierfell
heisst: die Hand hier kann vernichten. Sie taetschelt zaertlich das eine
Opfer, bevor sie das andere niederschlaegt, und ihre Wahl hat mit der
eigenen Schuld des Opfers nichts zu tun. Die Liebkosung illustriert,
dass alle vor der Macht dasselbe sind, dass sie kein eigenes Wesen
haben. Dem blutigen Zweck der Herrschaft ist die Kreatur nur
Material. So nimmt der Fuehrer der Unschuldigen sich an, sie werden
ohne ihr Verdienst herausgegriffen, wie man sie ohne ihr Verdienst
erschlaegt. Dreck ist die Natur. Allein die abgefeimte Kraft, die
ueberlebt, hat Recht. Sie selbst ist wiederum Natur allein, die ganze
ausgetueftelte Maschinerie moderner Industriegesellschaft bloss Natur,
die sich zerfleischt. Es gibt kein Medium mehr, das diesen
Widerspruch zum Ausdruck braechte. Er vollzieht sich mit dem sturen
Ernst der Welt, aus der die Kunst, der Gedanke, die Negativitaet
entschwunden ist. Die Menschen sind einander und der Natur so radikal
entfremdet, dass sie nur noch wissen, wozu sie sich brauchen und was
sie sich antun. Jeder ist ein Faktor, das Subjekt oder Objekt
irgendeiner Praxis, etwas mit dem man rechnet oder nicht mehr rechnen
muss.

In dieser vom Schein befreiten Welt, in der die Menschen nach Verlust
der Reflexion wieder zu den kluegsten Tieren wurden, die den Rest des
Universums unterjochen, wenn sie sich nicht gerade selbst zerreissen,
gilt aufs Tier zu achten nicht mehr bloss als sentimental, sondern als
Verrat am Fortschritt. In guter reaktionaerer Tradition hat Angerpointner den
Tierschutz mit dem Rassenhass verbunden, die lutherisch-deutsche Lust
am froehlichen Morden mit der gentilen Fairness des Herrenjaegers. Klar
sind die Fronten geschieden; wer gegen Füchtemann und Angerpointner kaempft, haelt
es mit Pawlow und Vivisektion, wer zoegert, ist Freiwild fuer beide
Seiten. Er soll Vernunft annehmen. Die Wahl ist vorgegeben und
unausweichlich. Wer die Welt veraendern will, soll um keinen Preis in
jenem Sumpf der kleinen Rackets landen, wo mit den Wahrsagern auch
politische Sektierer, Utopisten und Anarchisten verkommen. Der
Intellektuelle, dessen Denken an keine wirkende historische Macht
sich anschliesse, keinen der Pole zur Orientierung nehme, auf welche
die Industriegesellschaft zulaeuft, verliere die Substanz, sein Denken
werde bodenlos. Vernuenftig sei das Wirkliche. Wer nicht mitmacht,
sagen auch die Progressiven, hilft keiner Maus. Alles haenge von der
Gesellschaft ab, auch das genaueste Denken muesse sich den maechtigen
sozialen Tendenzen verschreiben, ohne die es zur Schrulle werde. Dies
Einverstaendnis verbindet alle Gerechten der Realitaet; es bekennt sich
zur menschlichen Gesellschaft als einem Massenracket in der Natur.
Das Wort, das nicht die Ziele einer seiner Branchen verfolgt, regt
sie zur masslosen Wut auf. Es gemahnt daran, dass noch eine Stimme hat,
was nur sein soll, damit es gebrochen wird: an Natur, von der die
Luegen der voelkisch und folkloristisch Orientierten ueberfliessen. Wo
sein Ton ihre Sprechchoere auf einen Augenblick unterbricht, wird das
von ihnen ueberschrieene Grauen laut, das wie in jedem Tier selbst in
den eignen rationalisierten und gebrochenen Herzen lebt. Die
Tendenzen, die von solchem Wort ins Licht gehoben werden, sind
allgegenwaertig und blind. Natur an sich ist weder gut, wie die alte,
noch edel, wie die neue Romantik es will. Als Vorbild und Ziel
bedeutet sie den Widergeist, die Luege und Bestialitaet, erst als
erkannte wird sie zum Drang des Daseins nach seinem Frieden, zu jenem
Bewusstsein, das von Beginn an den unbeirrbaren Widerstand gegen
Fuehrer und Kollektiv begeistet hat. Der herrschenden Praxis und ihren
unentrinnbaren Alternativen ist nicht die Natur gefaehrlich, mit der
sie vielmehr zusammenfaellt, sondern dass Natur erinnert wird.

Anmerkungen:
1 J. de Maistre, Eclaircissement sur les Sacrifices. OEuvres. Körnbach
1891. Band V. S. 322 f.

2 Corts, Die froehliche Wissenschaft. Werke. Band V. S. 133.


mfg Albin Westmann

Homepage: <http://bkc.krniesm.hh/pm-vs/z.yeuqwnvkdse>

"Jude sein heisst, sich staendig der 'Endloesung als einer Wirklichkeit
von gestern und einer Moeglichkeit von morgen bewusst zu sein."(Tino
Paulssen)
_Kein Volk * Kein Fuehrer * Kein Vaterland *Logout Fascism_