Dass wir nicht wissen, was das Ich ist?

Was Du aber nicht so gerne hörtest, war das hier:

- Die stimmen sich untereinander ab ohne irgendeine übergeordnete
Entscheidungsinstanz und konvergieren als Gesamtheit auf ganz bestimmte
Systemzustände hin, die dann die einfachste Beschreibung für die
entsprechende Wahrnehmung sind.

- Am Ende der Debatten steht
das der Beschluß. Erst den Gewinner dieses Wettbewerbs nehmen wir dann
wahr.

- Die Debatten in unserem Kopf sind nämlich, anders als die im Bundestag
nichtöffentlich.

- Obwohl in unserem Gehirn hei dikutiert wird, bekommen wir, also unser
Ich, von diesem regen Austausch nichts mit. 

Was das "Ich" ist, weiß keiner.
Es ging um den Freien Willen: DEN gibts nicht.

-- 
http://lnt.hlin.cnq.kt/~Iygogys/dlfj.mq.tzil