In article <8187JT90.Z8P@kqctqxh.qqx>, Irmtraud Kettler

Jau. besonders interessant sind die methoden der Rest-Unterbewusstseins-Messung.
Nachdem dir also 14% IMH ins Bewusstsein gestiegen sind, verbleiben noch 86%
die fuer dich ewig unerreichbar bleiben.
Find dich damit ab!


Was sollte es fuer einen Sinn haben, dir Wissenschaftliches Denken nahe
bringen zu wollen .... der Engelbrecht hat sich, fuer den Umgang mit dir, schon
das richtige Niveau ausgesucht. Platt an die Stirn - du musst erstmal
begreifen, dass dein
Vermutungs-Wissen zu nicht mehr taugt, als dazu, hier herumzukeifen und zu
jaulen: 


Wozu der Schleimi an dieser Stelle?
Bea Mesterheide brachte an dieser Stelle immer ein " -laechel-


Du willst doch nicht ernsthalft behaupten, dass deine Ansonderungen hier,
als masstab fuer "normales Gefuehlsleben" gelten - oder etwa doch?


  Noch ein Schleimi - Wozu?

  Maedel, was fuer Plattheiten.
  Glaubst du wirklich, weil du dies "ironie" nennst, waere das irgendwie 
  witzig?  Gaehhhhn!


  Deine aber auch!


  Sie veraendern der operationalen zustand des organismus.
  Ganz bestimmt fuenktionieren sie nicht als filter fuer Wahrnehmungen.


  Blahblah!


  Das mag ja sein, dass du das langweilig findest -
  Aber was gibt es dann noch fuer einen Grund, hier zu schreiben?
  Wenn deine Innen-Hinten-Liegenden-Welten so wahnsinnig interessant sind,
  dass die Intersubjektivitaet dir, im Vergleich dazu langweilig ist -
  grab dir ein Loch im Wald, und verkrieche dich dort!


  Woher willst du von den dingen wissen, die Engelbrecht oder sonstwer untersuchen
  will, und in wieweit Drogenverzicht, die sicht einengt? 
  Du laberst einen solchen Scheiss!


  auweia.


  Das ist aber woch wirklich unwesentlich.


  Das sagt ja auch niemand.
  Aber statt sie mit halluzinationen zu beantworten, kann man sie auch
  offen lassen.

  ::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::

  Was soll das denn sein?
  Balla Balla!


  Das geht dich doch gar nichts an!
  Das ist genauso Privatsache, wie die Kontonummer!


  Das musst du gerade sagen - endloses, sinnloses und haltloses 
  Gesabbel ist ja nun auch nicht gerade interessant - auch wenn sich 
  das schwatzende maedchen, fuer ganz toll haelt...

  Das nervt!


  "die man" - was fuer ein Scheiss-Argument. Die Ideen haben sich doch
  durchgesetzt, "man" hat also die richtigkeit mancher ideen erkannt.

  Aber das ist doch kein Grund, Nonsens zu schwafeln -
  und zu behaupten dieser bodenlose unsinn sei deshalb "richtig" -
  weil der eine oder andere dir auf den Kopf zu sagt : du bist verrueckt!


  Das sagt Eine, die Wissenschaft nicht von Werbefernsehen unterscheiden kann.

  Wo sind denn deine grossen, wissenschafts-philosophischen ideen?
  Alles was man von dir liesst ist : Es gibt mehr als Wissenschaft!
  Ja natuerlich gibt es mehr als Wissenschaft - aber wen interessiert das denn?
  ich will doch gar nicht wissen, ob du Trouble mit deiner Mamma, oder einen
  Pilz hast, und deine Freundin deshalb Blaeschen auf der zunge.

  Sowas gehoert doch einfach nicht hierhin!


  Hast du kreative Ideen?
  Jaja - zu Hinterwelten und psychodrom - ich weiss.
  Aber jetzt wirklich kreativ? 
  Bring mal einen!


  Schritt fuer Schritt...
  Was nutzt es, aus dem Fenster zu springen, wenn man nicht fliegen kann -
  sich das nur einbildet.


  Och, wie traurig - geht der Redeke nicht auf deine Gefuehle ein???
  wie Traenig wird mir!


  Du bist wirklich nicht die Welt,
  das macht dir wohl schwer zu schaffen, was?


  Jeder Mensch hat das Recht, fuer sich, dem leben, "deinen Sinn" rundherum
  und vollstaendig abzusprechen... 
  Wenn dich sowas verletzt, nimm Baldrian, und schau mal ob in deinen 86%
  UBS die Pubertaet als lebenslanger leidensweg festgeschrieben steht!


  Ich will wirklich gar nicht erst wissen, wie dein taetiges "Mitleid"
  aussehen wuerde. Da halte ich es mit Pappa Tennert : I dont want your dirty
  Love!

  So komm zur Sache!

   Was ist der Erkenntnissgewinn, den sich die leser hier aus deinen 
   "selbstdarstellungen" herausholen sollen?

   (Jaja, du bist ganz toll, so toll dass dir Engelbrecht leid tut ...
    und nun?)

-- 
Esoterische Fragen verursachen esoterische Antworten.

reply to 
73768382539@g-ezshrp.ci
go to
http://epbi.q-ocvais.zd/mmag/16318648721-9228/jmzsio.szjf