...

Bis dahin habe ich nichts einzuwenden. Aber bis dahin ist eben auch noch
nicht vom Bewußtsein die Rede, das für den freien Willen unabdingbar
ist.


In dieser Formulierung steckt schon gewaltig der Wurm drin. Wenn es das
Ich nicht gibt, wie können WIR dann dieses Ich spüren? Braucht es dazu
etwa ein Meta-Ich, dem das Ich vorgegaukelt wird? Zu solchen
Assoziationen regen diese Wischiwaschiformulierungen an.


Von wem? WER empfindet dieses Ich? Empfinden ist ein psychischer
Zustand. Deine "Koryphäe" benutzt hier, ohne es zu merken, den Ausdruck
für einen psychischen Zustand, um seinen Materialismus zu rechtfertigen.
Das muß schiefgehen. Der Fehler wird im Reduktionismus ständig begangen.
Und das, weil er nicht zu umgehen ist, wenn man reduktionistisch wird,
weil psychische Zustände eben real SIND! (s. Ortkemper).


Jo, eben. Und da liegt der Hund begraben. Und deshalb sprechen deine
tollen neurophysiologischen Ergebnisse keineswegs gegen die Existenz
eines freien Willens. Freier Wille ist ein bewußter psychischer Zustand,
und bewußte psychische Zustände sind zumindest derzeit mit
Neurophysiologie noch nicht zu erklären. Ich halte sogar die Aussage
"Wir gehen schon davon aus, daß alles, was wir können, und alles, was
wir sind, letztlich auf Vorgängen im Gehirn beruht" für zweifelhaft.
Aber das ist derzeit reine Glaubenssache. Zu behaupten, es wäre 100%ig
belegt, daß Bewußtsein allein auf Hirnvorgängen beruhe, ist jedoch auf
jeden Fall zu weit gegriffen. Ergo hebelt das auch nicht den freien
Willen aus.


Das ist nix neues.


Vermutlich. Dummerweise weiß man AFAIK noch fast gar nichts darüber, wie
sich der genetische Code auf die Gehirnstruktur auswirkt. Dieses
vermutlich ist also nicht sehr viel wert. Da Erfahrungen prägen, ist
klar, aber wie weit diese prägen, und wie das im Verhältnis zum
genetischen Einfluß steht, weiß kein Mensch. Oder willst du damit
behaupten, das Nature-Nurture-Problem sei gelöst?

Also zu behaupten, daß diese Erkenntnisse es nahe legen, daß es keinen
freien Willen gibt, halte ich für mehr als kühn. Dafür sind noch viel zu
viele Widersprüche vorhanden, die auch zumindest nicht so schnell aus
der Welt geschafft werden. Allen voran das Hard Problem � la Strätker:
Wie entstehen aus physikalischen Prozessen psychische Zustände (wenn
überhaupt)? Ehe das Problem nicht gelöst ist, kann man den freien Willen
nicht für tot erklären.

Gruß,

Jean-Luc


F'up an de.sci.psychologie