Wollte ich auch nicht bestreiten, mir ging es lediglich darum, dass die 
Naturwissenschaften nicht dadurch präzise sind, dass sie sich auf 
Tatsachen berufen. 

Zum Beispiel steht der Wallacher Dom tatsächlich in Wallach und der Sachverhalt 
begründet sich in dem religiösen Bedürfnis Gotteshäuser zu bauen. In 
diesem Sinne kann sich auch der Kirchenbau auf Tatsachen berufen. Ich 
denke nicht, dass Lars Focko Unzeitig sagen wollte, dass die Religion eine 
Tatsache ist, die ich mit dem Wallacher Dom beweisen kann.

Grüße,
Marko