Moin Samu!


Moment mal: Dass die Entscheidungen bewusst sind, bedeutet noch lange nicht,
dass sie auch "frei", also nichtdeterminiert sind. Ich bin mir auch dessen
bewusst, was ich denke und tue, und kann dennoch nicht sagen, ob mein Denken
und Tun nicht doch determiniert sind.

Es kann allerdings der Fall sein, dass Du den Eindruck oder das Gefuehl
hast, Du haettest einen freien Willen. Aber in dem Fall solltest Du Dir mal
ueberlegen, woher dieses Gefuehl stammt...

-- 
tsch
Wilfried

         Ich moechte Dich darum bitten, mich ins Killfile zu packen, 
         ich habe keine Lust mehr darauf, von Dir gelesen zu werden!
                  Smurf (Barbara Eychen) in de.talk.romance