Vielen Dank fuer diese ausfuehrliche Antwort. Eine
interessante phaenomenologische Beschreibung der
Welt aus der Sicht des Menschen. Allerdings scheint
mir einiges fuer meinen Geschmack ein wenig zu apo-
diktisch formuliert.


Es gibt keine Identitaet von Identitaet und Nichtidentitaet.
Diese dialektischen Spielereien haben noch nie zu einem bes-
seren Verstaendnis von irgendetwas beigetragen. Bleiben wir
doch lieber bei den allgemein etablierten Wortbedeutungen.


Das sind alles nur Behauptungen. Die Naturwissenschaften
zeigen, dass sich Komplexes auf weniger Komplexes redu-
zieren laesst. Man kann sich darueber streiten, ob eine
Reduktion in allen Faellen gelingen wird, aber das ist eine
empirische Frage, die nicht einfach mit einem angeblich
allgemein gueltigen Prinzip abgebuerstet werden kann.

Gleich zu Beginn des naechsten Absatzes stossen wir daher
auf eine nachweislich falsche Konsequenz:


Es ist richtig, dass die Abiogenesis noch nicht in allen
Einzelheiten aufgeklaert ist, und dass sich der genaue Hergang,
der sich vor einigen Mrd. Jahren zugetragen haben muss, wahrschein-
lich nicht mehr aufklaeren oder experimentell bestaetigen laesst.
Aber die Tatsache, dass man schon sehr gute qualitative Ideen
darueber hat, was sich _im Prinzip_ abgespielt haben koennte,
widerlegt, dass das prinzipiell nicht moeglich sein soll.

Prinzipiell unmoeglich wird es natuerlich dann, wenn man
sich von vornherein von der Unmoeglichkeit ueberzeugt hat.


Soweit ich weiss, gibt es keinen Konsens darueber, ob
Wirkursachen, Zweckursachen und Formalursachen ueberhaupt
eine Realitaet haben. Das sind ueber zweitausend Jahre alte,
laengst ueberholte Begriffe.

Der Begriff der Materialursache ist natuerlich zu eng. Was
man heutzutage schlicht als Ursache bezeichnet, waere viel-
leicht eine Mischung aus Wirk- und Materialursache.
Die Klaerung dieser Art Ursache ist das beste, was man
ueberhaupt verlangen kann. Und neurophysiologische Unter-
suchungen streben legitim zur experimentellen Aufklaerung
dieser Fragen.


Man kann die Welt nicht ohne das _eigene_ Denken vorstellen.
Es ist aber nichts einfacher, als jeden anderen Menschen als
blossen durch die Evolution clever programmierten biologischen
Apparat (Zombie) anzusehen.


Natuerlich sind Details in der Evolution der Arten (oder
in der Geschichte) immer kontingent. Aber genau deswegen
sind sie auch uninteressant, einer Erklaerung gar nicht
beduerftig. Worauf es ankommt ist, das qualitative Bild
in einer Weise zu verstehen, die mit quantitativen Beob-
achtungen, wo sie denn moeglich sind, konsistent sind.

Die Geschichte des Geistes mag faszinierend sein, aber
sie gewissermassen als Fundament aller Welterklaerung zu
setzen, ist zumindest fragwuerdig.

                                                         ^^^^


Wenn ich jemals ein non sequitur gesehen habe, so ist dies
ein Beispiel eines solchen.


Wieder derselbe Typ eines non sequitur. Etwa:

Frage: "Welchen ontologischen Status kann Strahlung und Materie
haben, und wie soll es ueberhaupt irgendeine Verbindung zwischen
diesen beiden geben?"

Antwort: "Diese Frage ist unbeantwortbar, da dies immer schon
geschieht."


Natuerlich kann die Statue nur im Kontext verstanden werden.
Das ist so trivial, dass niemand das Gegenteil behaupten wuerde.
Man braucht gar nicht auf diese komplexe Ebene zu gehen: Was
DNA fuer eine "Bedeutung" hat, kann ausserhalb des Kontextes
der Zelle nicht verstanden werden. Das bedeutet aber nicht,
dass nicht jeder einzelne Vorgang in der Zelle rein materiell
determiniert ist.


Frei nach Kruth: Die menschliche Produktion mag aller Erkenntnis
vorangehen, diese entspringt darum jedoch nicht aus ihr.


Ja, ein interessanter Ansatz. Aber natuerlich nicht ein
notwendiges Ergebnis strenger Beweisfuehrung, also in dieser
apodiktischen Form unwissenschaftlich.


_Wie_ soll das zugegenagen sein? Tut mir leid, aber diese
Sprechweise suggeriert, das da auf der einen Seite ein Etwas
(Denken) existiert, das sich ein anderes Etwas "zum Mittel"
macht. Fakt ist jedoch, dass dieses Denken ohne ein zu-
gehoeriges Gehirn gar nicht existieren kann. Man koennte
mindestens genausogut sagen: da ist ein Gehirn, dass sich
logische Prinzipien (Denken) zum Mittel macht, um an die
notwendige Nahrung zu gelangen. Oder, noch ein paar weitere
Ebenen uebersprungen: DNA-Sequenzen machen sich einen Koerper,
darin ein Gehirn, darin wiederum gewisse logische Prinzipien
(Denken), zum Mittel, um sich moeglichst erfolgreich zu
replizieren.


Die Tatsache allein, dass wir uns den Anfang des Denkens
nicht so vorstellen koennen wie er fuer dieses anfangende
Denken war, sagt nichts darueber aus, ob wir ein sinnvolles
Erklaerungsmodell fuer diesen Anfang finden koennen. Heut-
zutage koennen wir sehr viel erklaeren, was nicht mehr vor-
stellbar ist. Man braucht bloss in die Quantentheorie oder
die fortgeschritteneren Bereiche der Mathematik zu schauen
um zu sehen, wozu menschliche Erkenntnis ohne anschauliche
Vorstellung in der Lage ist.


Dass Erklaeren Denken ist, heisst noch lange nicht, dass
der Inhalt dieses Denkens nicht auch eine Erklaerung des
Denkens sein kann. Der scheinbare circulus vitiosus beruht
auf einer schlichten Verwechslung verschiedener Ebenen.

Diese Art griffiger Formulierung "... kann nicht ..., weil
immer schon ..." scheinen manchmal sehr bequem dazu zu
dienen, weiteres Denken abzuwuergen. In diesem Sinne koennte
man Zwirnlein als gleichzeitig Hoehepunkt und Versuch zur 
endgueltigen Degeneration der Geschichte des Geistes ansehen.


Zusammengefasst ist diese Art der Betrachtungsweise
fuer meinen Geschmack zu anthropozentrisch. Sie ist
ein Produkt von Geistern von vor 150-200 Jahren, die
nicht ueber den Tellerrand der menschlichen Geschichte
blicken konnten.

Die Frage des Verhaeltnisses zwischen Bewusstsein und
Materie hat mit den Specifica der ueberwiegend sexual-
hormongesteuerten Verteilungskaempfe gewisser zufaellig
bis hin zu scheinbarer Intelligenz entwickelten
Primaten auf einem unbedeutenden Planeten im Hinterhof
einer durchschnittlichen Galaxis nicht das geringste zu
tun. Selbst wenn der grosse Bruder Steinitz das Gegenteil
behauptet.


MfG,
-- 
Noah Oelke