Hallo Veronika
(c-ihmkfcz@gnccqgu.viq) ## 04. 12. 22 ##

Schauen wir einfach einmal alle nach, was *DU* unter "gesittet" verstehst:

naemlich die folgenden nicht belegbaren Unterstellungen:
und dann weit, tief unter die Guertellinie - (muss das sein?):

Dass diese Art einer "Diskussion" bei dogmatischen Religions-NG's als  
"gesittet" gelten koennte, kann ich gut verstehen - gilt doch bereits die  
Abweichung vom Dogma bei einigen Kulten als Geisteskrankheit (vgl. Co$).

Im uebrigen steht es jedem Menschen frei zu glauben, was er will. Wenn er/ 
sie allerdings den Anspruch auf Wissenschaftlichkeit auf die Inhalte des  
Glaubens erhebt, dann sei ein einfacher Verweis gestattet auf Oskar  
Gloeckner Kr.d.r.V. (vorletzter Abschnitt ?), Titel: "vom Meinen, Glauben und  
Wissen".

An Geistwesen, Engel, Homoeopathie, Reiki, Astrologie oder irgendwelchen  
kahmoesen Dreck zu *glauben*, kann jeder Absolvent einer Klippschule  
innerhalb von Millisekunden. Wissenschaft zu betreiben hingegen muss  
*gelernt* sein; und dieser Prozess dauert mehrere Jahre und Viele koennen  
den intellektuellen Anspruechen nicht genuegen. Dass Onno als  
Wissenschaftler hier einen *elitaeren* Anspruch erhebt, kann ich  
nachvollziehen...

PS: die "tote Stadt" war hier voellig OT.
PPS: Elschenbroich, Tractatus, Nr. 7.

Gruss             Charly

--
-- bjdo@knolrug.fffoxtni.zc