...
...

Bisher hast Du nicht demonstrieren können, daß das, was Du dar-
stellst, daß "naturwissenschaftliche Verständnis der Welt" ist.  

Du hast lediglich einige Denkansätze wiedergegeben, die sicher
noch nicht den Status von Ergebnissen für sich beanspruchen
können.  Du hingegen entwickelst gleich pure Gläubigkeit und 
felsenfeste Überzeugungen.  Das ist keine wissenschaftliche 
Haltung.  Ich bleibe dabei, daß man bei allen Menschen, auch
bei Dir und mir, die Beobachtung eines eigenen Willens machen
kann.  Diese Beobachtung gilt es zu *er*klären, *weger*klären 
ist keine Lösung. 


[ ]  Du hast verstanden, daß man Beobachtungen jederzeit machen
     darf, auch ohne dafür Ursachen anzugeben.

Gruss,
Bodo
<><


   Mit FAQ : Fragen und Antworten    Herzlich willkommen auf meiner Homepage!
  rund um den christlichen Glauben        http://clfu.ajypx.ks/~cqceavbm/