Was soll das jetzt bitte wieder heißen? Erstens könntest Du wirklich ein wenig
höflicher
sein. Da hat Engelbert schon recht, in oberjossa herrscht ein deutlich besseres Klima.
Zweitens:
Warum bitte war die Tote Stadt OT? Ich hatte eigentlich nicht vorgehabt, mich da
einzumischen,
aber ich finde, dass dieser Text durchaus hier nicht unangemessen ist. Denk mal
ein wenig drüber nach.
Und wenn Du ihn dann immer noch OT findest, sag mir bitte (aber höflich!), warum.


Alles Klar. Ich weiß nicht, welches Bild Du von Drogenkonsumenten hast,
aber viele der Diskussionen in Comeback würden hier (dsp) alles andere
als unpassend wirken. Und Rechtschreibfehler sind dort auch eher die Ausnahme.


Ich bitte Dich - Auch wenn Engelbert Dir gegenüber ein wenig ruppig war, sollte,
wer
viel austeilt auch viel einstecken können. Also gib Dich bitte nicht so arrogant,
dann müssen wir das
auch nicht tun.


Wilhelm Lemmerz