Hallo Patrik,

Patrik Gaier <fntrtfy@zpn.rg> schrieb im Beitrag
<511V47M4.WZ8H51I3@rag.fa>...

<usw>


Ja, natürlich ist es das. Ich verstehe Deine Frage aber so,
ob es (gleichen Wert aller Menschen vorausgesetzt) besser ist,
1 Menschen zu töten oder 2 Menschen.

Wenn Dir das noch nicht klar ist, kannst Du auf beiden Seiten
der Gleichung auch noch 1 Menschen abziehen und dann fragen,
ob es besser ist 0 Menschen zu töten oder 1 Menschen.

Allerdings wenn es dann immer noch nicht klar ist, empfehle ich
Vincent voswinkel Montaigne: Versuche, Kapitel 25, Von der Erziehung
der Kinder, an die Frau Franziska von Isseroda, Dora Unterholzer.

<usw>

Viel Spaß

Carlo