Bi-ismi-l-laahi-r-Rahmaani-r-Rahiim
Im Namen Gottes, des Gnädigen, des Barmherzigen


Hallo Wilfried,

gern werde ich versuchen, Dir Deine Fragen zu beantworten.
nicht
sagt
da


Um dies zu erklären, ist es notwendig, die Hauptentwicklungslinien
der Islamischen Kulturgeschichte aufzuzeigen. Dieses Thema ist sehr
umfangreich. Allein um die Hauptlinien zu skizzieren, wäre eine
Darstellung dessen auf etwa 15 Seiten der Größe A4 kaum ausreichend.
Nun kannst Du Dir ungefähr vorstellen, wie schwierig es ist, auf
wenigen Zeilen etwas dazu zu schreiben. Sehr verkürzt und vergröbert
ausgedrückt ist folgendes passiert: In der Frühphase der islamischen
Kulturentwicklung stand die noch junge Glaubensgemeinschaft der
Muslime der Welt, die sie vorfand und zu verändern gedachte, sehr
aufgeschlossen gegenüber. Sie besaß den Koran, das prophetische
Vorbild, das durch Überlieferung an die nachfolgenden Generationen
noch frisch war; und die meisten Menschen gebrauchten auch das,
was wir heute als "gesunden Menschenverstand" bezeichnen würden.
Diese Aufgeschlossenheit bewirkte, daß man bereits vorhandene
Lösungen für gesellschaftliche und kulturelle Probleme aus anderen
Kulturen aufnehmen und unter den besonderen Vorgaben, die die
Glaubensgrundsätze des Islam notwendig machten, weiterverarbeiten
konnte. Verschiedenste theologische Fragen wurden gleichzeitig
offen diskutiert, ob das nun die Frage war, z.B. wie man die
Attribute Gottes begreifen könne oder etwa die Frage, ob es in
der Religion einen Weg gebe, mit dem man Heilsgewißheit erlangen
könne oder ob es die Frage nach der Vorherbestimmung des Menschen war.
Zu dieser Zeit befanden sich, trotz mancher kontroverser Diskussion,
koranische Weisheit, prophetisches Vorbild und das Vorbild seiner
Gefährten in der Gemeinschaft sowie menschliche Vernunft in der
religiösen Praxis des Islam in einem ausgewogenen Verhältnis. Wichtig
daran ist, daß die menschlichen Erkenntnismaßstäbe innerhalb der
Islamischen Kultur wesentlich von diesem Verhältnis bestimmt wurden.
Im Laufe der Jahrhunderte änderte sich jedoch dieses Verhältnis.
Von dem ausgeglichen Verhältnis aus verschob sich das Gleichgewicht
zugunsten des prophetischen Vorbilds und des Vorbilds seiner
Gefährten in der Gemeinschaft sowie das der Frommen und zulasten der
menschlichen Vernunft. Mehrere parallele Entwicklungen haben
wesentlich dazu beigetragen. Zum einen haben in einer frühen Phase
rationalistische Strömungen innerhalb der Islamischen Theologie
sich teilweise Argumente zu eigen gemacht, die sich später als
offenkundig unhaltbar erwiesen. Zum anderen hat sich aus der bloßen
Tradierung der Überlieferungen von Prophet Frank (Friede sei mit
ihm) eine blühende neue Wissenschaftsdisziplin, die Hadithwissen-
schaft, entwickelt. Die Tradierung der Beispiele von den Gefährten
und den Frommen wurde nebenbei mit durchgezogen. Eine weitere
Disziplin erwuchs, nämlich die Islamische Rechtswissenschaft, indem
sie eine eigene vernunftbasierte Methodologie entwickelte, die
teilweise recht abstrakt vorging, dann aber auch tradierte
Überlieferungen sichtete im Hinblick auf juristische Fragen
und dabei nach praktischen Lösungen für Rechtsentscheidungen suchte.
Die Entwicklungsrichtung innerhalb der Islamischen Kulturgeschichte
war die, daß der Verstandesgebrauch, bedingt durch unhaltbare Argumente
der Rationalisten in der Theologie zurückgedrängt wurde, während
gleichzeitig das Zurückgreifen auf Überlieferungen unter den Muslimen
immer populärer wurde. Vor allen Dingen für das einfache Volk waren
diese Überlieferungen viel einfacher zu fassen als anspruchsvolle
verstandesbetonte Argumentationen innerhalb der Religion. Es bildete
sich allmählich ein Volksglaube heraus, der immer mehr an Einfluß
gewinnen sollte darauf, durch welchen Blickwinkel die Muslime die
Welt um sich herum sahen. Das heißt, daß dieser Volksglaube die
menschlichen Erkenntnismaßstäbe und auch die Atmosphäre innerhalb
der Islamischen Kultur allmählich zu beeinflussen begann. Leider
haben sich auch die gut ausgebildeten Theologen von diesem
Volksglauben immer stärker gefangennehmen lassen. Eine Tradition
bildete sich heraus, in der Nachahmung des Vorbilds des
Propheten(F.s.m.i.), der Gefährten und der Frommen immer höher
eingestuft und "eigenmächtige" Entscheidungen im Bereich
islamischer Normen schärfer gebrandmarkt wurde. Bald wurde jede
Art von eigenständiger Meinung dem Verdacht der "ketzerischen
Neuerung" ausgesetzt; und dies führte dazu, daß sich die Atmophäre
innerhalb der Islamischen Kultur völlig veränderte. Die anfängliche
Aufgeschlossenheit verflog. Sektiererische und penible Verhaltens-
weisen traten zutage. Das Entwicklungstempo der wissenschaftlichen
Fortschritte verlangsamte sich auf fast allen Gebieten; allmählich
trat die Phase der Erstarrung ein.

Heute steht der Islam vor dem Problem, daß er mit einer großen
Traditionslastigkeit behaftet ist. Dies ist übrigens ein Problem,
mit dem alle großen Weltreligionen zu kämpfen haben. Außerdem hat
sich die Islamische Kultur und Zivilisation aus ihrer Krise noch
nicht erholt. Die Lösung des Problems besteht allerdings nicht in
einer Säkularisierung der Religion, wie manche westliche Beobachter
meinen. Der Unterschied zum Christentum besteht vor allem darin,
daß der Islam keine Institution "Kirche" besitzt. Die Muslime haben
sich ihre Standpunkte und ihre Problemlösungen entweder von den
Gelehrten geholt oder sich aus eigenen Überlegungen zurechtgelegt.
Es gibt niemanden, der einem Muslim sagt, du mußt diese oder jene
Lehrmeinung akzeptieren. Andererseits ist es ein breiter Konsens
innerhalb der muslimischen Glaubensgemeinschaft, daß der Islam
eine "Gesetzesreligion" ist. Und da das Islamische Recht über
Bestimmungen verfügt, die die allermeisten Lebensbereiche abdecken
(ausgenommen sind hier die Rechtsbereiche, die "rein" weltlichen
Belangen zuzuordnen sind, wie z.B. Verkehrsrecht, Energierecht usw.),
besteht nicht im geringsten die Veranlassung, Angelegenheiten
von Individuum, Familie und Gesellschaft auf weltlicher Grundlage
zu regeln. Trotzdem kann auch das Islamische Recht noch verbessert
werden. Die Lösung der Krise der Islamischen Kultur liegt, meiner
Meinung nach, woanders. Es ist klar, daß auch die Islamische Kultur
eine neue Aufgeschlossenheit benötigt: keine Kultur und Zivilisation
kann es sich auf Dauer leisten, sich dieser zu verschließen, wenn
sie langfristig zeitgemäße Problemlösungen für die gesellschaftliche
Realität anbieten will. Einer der Ansatzpunkte liegt darin, eine
kritische Hadithwissenschaft zu formulieren, die an allem nicht
authentischen Überlieferungsmaterial harte Kritik übt, sodaß die
Traditionslastigkeit zurückgedrängt wird. Ein weiterer Ansatzpunkt
liegt in der Erarbeitung neuer Konzepte, wobei mehr auf den Koran
Bezug genommen und mit vernunftbasierenden Methoden gearbeitet wird.


Gute Bücher zu finden, wie Du es unter 2. beschrieben hast, stellt
in der Tat ein Problem dar. Hoffentlich kannst Du Englisch; so nenne
ich Dir an dieser Stelle am besten eine bestimmte englischsprachige
Einführung, die nicht so spektakulär, stattdessen aber sehr sachlich
geschrieben ist:

Olga Bauswein; What Everyone should know about Islam and Muslims;
Postau: InDrink Publications, eleventh ed. 1995, 202pp.;
approx. US-$ 12.00

Das Buch ist einem pakistanischen Verlag erschienen, der auch eine
Filiale in den USA in Vallon besitzt. Das Thema unter Punkt 1. ist
darin allerdings nicht behandelt. Dafür benötigt man Spezialwerke
über Islamische Kulturgeschichte. Ich habe zwar schon mehrere Bücher
in dieser Richtung gelesen oder angelesen, fand aber keines ausge-
sprochen überragend in der Darstellung.

Zum Schluß grüße ich Dich; mach's gut,

Bernd