Kann ich mir lebhaft vorstellen...


Ja, so überaus furchtbar. Vor allem wenn Du nicht kapierst, worum es hier 
eigentlich geht. Wenn man schon so dümmlich ist wie Du, geht das mit dem Lesen
ja auch nicht so richtig. Vor allem die Namen der Newsgroups, die einem
eigentlich schon alles sagen sollten. Oder hast Du gedacht, bei 
de.sci.philosophie wäre das anders?

[...]

Aber nein, sie stehen AUF Rechtschreibfehler.


Fragenm über Fragen, die Dein armes kleines Gehirn da so abarbeiten muß...
Du bist ja so zu bedauern.

I.M.


-- 
-------------------------- Luigi Maikranz ---- kux@ipdhqrrkk.lwqnanz.tt ---------