Aber n e i n, jetzt wirst Du inkonsequent. Es haette heissen muessen:
ich droehne mich mit Drogen zu und feiere dann hemmungslos wilde Orgien,
dass entspricht viel eher Deinem Klischee von Drogenbenutzern.


Oh, da habe ich aber ausgesprochenes Glueck gahabt :)
Ich warte gespannt...


Wennm man die Umgebung als Dumm wahrnimmt, liegts vieleicht daran dass
man sich selbst ueber sie stellt (was nicht automatisch bedeutet dass
man ueber ihnen steht)
Also selbstgemachte Unzufriedenheit.  =


Davon bin ich bei Dir nahezu ueberzeugt.


Ich stehe Dir gerne weiterhin fuer Nachhilfe zur Verfuegung.


Oh ja ich vergass, wer so von sich ueberzeugt ist, fuer den kann
natuerlich nur die Realitaet real sein die _seinem_ Hirn real erscheint.
Sorry aber das klingt verdaechtig nach Groessenwahn... =

Eine minimale Veraenderung selbst Deiner Hirnchemie (zufaellig oder von
aussen zugefuegt) wuerde selbst Deine Denkweise (und Deine Realitaet)
veraendern. Nur kommt derjenige der krampfhaft an Regel und Formeln
festhaelt weil er diesen Halt braucht mit etwas Chaos wohl nicht gut
klar. =

Fuer mich gibt=B4s sehrwohl auch DIE Realitaet, sie IST, weiter nichts.
Nur dass ich damit allein nicht=B4s anfangen koennte wenn ich ihr keinen
Sinn geben wuerde. Und jeder Mensch gibt dem was er sieht, hoert,
erlebt,...eben einen unterschiedlichen Sinn. Also wie waer=B4s mit ein
wenig mehr Toleranz gegenueber anderen Interpretationsweisen von dem was
ist? Wir haben eine gemeinsame Realitaet und eine Unterschiedliche und
beides widerspricht sich nicht. Nur meine Meinung, Du wirst das
natuerlich wieder alles viel besser wissen.


Das ist das was ich mit Sezieren meinte. Wenn man auseinander nimmt kann
man nicht die Zusammenhaenge erkennen. Wenn Du ein Zahnrad einer Uhr
untersuchst, verstehst Du noch lange nicht wie die Uhr funktioniert.
Wenn Du die Entfernung zu einem Planeten berechnen kannst weisst Du noch
lange nicht warum er dort ist. =

Wenn Du hoerst dass jemand Drogen nimmt weisst Du noch lange nicht
welche und nichts ueber die Person die damit umgeht. Bei dem Wort Droge
springt vielen wie konditioniert ein Schalter an und alles aus der
Antidrogenpropaganda spult sich automatisiert ab. =

Du informierst Dich nicht, Du hinterfragst nicht, Du uebernimmst dass
was andere Dich glauben machen moechten. =


Bisher hast Du mich zumindest noch nicht vom Gegenteil ueberzeugt.


Was ist hier empierisch? Laesst sich wirklich alles in Schablonen
pressen?
Ein Urteil hast Du anscheinend, aber das ist nur in Deinem Kopf und
nicht allgemeingueltig.


Sprichst Du von Zensur? Bist Du der Diktator der vorschreibt was hier
rein darf? Sorry, aber da muss ich lachen. Wer was nicht lesen will
kann=B4s einfach ueberspringen, wo ist das Problem?


Also nur Fakten, keine verschiedenen Meinungen und Gedanken? Wirklich
schade, aber zum Glueck nur Deine Meinung. Es gibt hier, wenn auch
wenige, Leute die sich gerne ueber Dinge Gedanken machen und nicht nur
analysieren.
Bist Du Mensch oder Roboter mit fehlgesteuerten Emotionchip?

Dennoch freundliche Gruesse,
Kerstin