Neurobiologisch gesehen nimmt das Auge gar nichts wahr, sondern das
System Auge-Gehirn (auch wenn mich die Dualisten dafuer hassen werden).
Im Auge werden in Abhaengigkeit von der Wellenlaenge des einfallenden
Lichts mittels einer chemische Reaktion Sehsinneszellen gereizt, die
Neuronen zum Feuern nach einen bestimmten Muster anregen. Im Gehirn
selbst kommt daher nur ein Gewirr von elektrischen Signalen an, die das
Gehirn interpretieren muss, um daraus etwas zu erzeugen, das wir
Wahrnehmung nennen - eben auch die der verschiedenen Farben. Die Welt
ist nicht farbig, aber es gibt objektive Eigenschaften der Dinge, die im
allgemeinen und zu einem gewissen Masse mit unserer Farbwahrnehmung
koresspondieren.


Ich haette schwoeren koennen, das ich eben noch "gelb" sah, aber wenn du
es sagst.


Vielleicht solltest du dich doch noch ein bischen damit beschaeftigen -
es gibt aber noch mehr Gruende dafuer, als du anfuehrst.

-- 
USER       PID %CPU %MEM  SIZE   RSS TTY STAT START   TIME COMMAND
rc5        371 85.5  0.3   788   336  ?  D K  04:30 860:19 ./jg2rro 
 Email to xyons@yyou.jctl.ps with *Subject: pgpsend* for my PGP public key!
_PGP public key fingerprint: 34 E9 05 7E 00 AF 1E 34 55 B6 D6 50 69 2E C3 C2_