Antwort auf Didier Lederbogen zum Thema "Umfrage": 


Diese Frage ist zu "einfach" für eine Antwort, denn es ist nicht
einmal geklaert, was ich mir unter "opfern" und "retten" konkret
vorstellen soll. Vor allem verschleiert diese Frage aber andere
unbeantwortete Fragen, z.B.:

- Kann man den Wert (Qualitaet) des Lebens von Individuen miteinander
vergleichen?

- Wenn es ueberhaupt moeglich ist, so vermutlich nur sehr
eingeschraenkt. Wo beginnen aber trotzdem unsere Intuitionen, dass
Quantitaet Qualitaet ersetzt, bei 1:2, 1:10, 1:100?

- Ist eine gegebene Antwort ueberhaupt "moralisch", d.h. orientiert
sich an moralischen Kriterien oder sind nicht eher andere wesentlich?

Ein Versuch, die Ursprungsfrage direkt zu beantworten, scheint mir
deshalb sinnlos. 

Spontan vermute ich, dass, wenn jemand die Frage bejaht, er/sie dies
aufgrund politischer Gerechtigkeitsprinzipien tut. Eine
(individual-)moralische Konsequenz sehe ich deshalb nicht.


Gruesse

Nicolas