Dann haette ich gerne mal die fuer diese NG gueltige Definition fuer
Philosophie. Und wenn jemand neu hier ist und diese Definition nicht
kennt, koennte man sie ihm wenigstens vernuenftig mitteilen ohne ihn
gleich herabzuwuerdigen, oder?


Ueberfliegen und je nach Eindruck weiterklicken, kostet ca 3 Sekunden
mehr nicht. Ich muss hier ja auch ne Menge ueebrspringen was mich nun
wieder nicht interessiert. =


Naja, jetzt seid ihr zumindest schon zwei :-)
Mich stoert im uebrigen nicht dass jemand eine andere Ansicht hat,
sondern lediglich die Agressivitaet mit der hier gegen andersdenkende
vorgegangen wird.


Wenn Du keine andere Art zu denken wahrnehmen kannst, kann ich Deine
Meinung verstehen. Fuer mich ist Analyse jedoch nur ein Teil des Denkens
der immer auch mit Assoziationen und Emotionen verknuepft ist. Waere das
nicht so, wodurch wuerde ich mich dann noch von einem Computer
unterscheiden? =


Und was macht unsere Individualitaet aus? Unsere Analyse etwa? Spielten
nicht andere Faktoren mit rein waeren wir alle gleich.

Constanze