Ist. Mehr ist es materiell nicht.


Dein Vorredner sagte, dass die Entscheidungen dem Ich erst mitgeteilt werden,
wenn sie schon gefallen sind, während Du (glaube ich) und ich der Ansicht sind,
dass das Ich die Entscheidung selbst fällt.


Ich denke, das hier ist eine Philosophie-Newsgroup. Wenn Du es nicht
verstehst, brüte ein wenig dber nach. Das Ich (also das sich selbst zu
erfahren fähige Bewusstsein) ist meiner Ansicht nach eine Instanz, die dem
Körper als Vermittler zwischen innerer Welt (Stoffwechselvorgänge, ...)
und äußerer Welt dient. Dazu muss es in der Lage sein, die innere und die
äußere Welt unabhängig voneinander zu erfahren, weshalb im Bewusstsein
der Dualismus Außenwelt <--> Innenwelt existiert. Da das Bewusstsein aber
auch im Gehirn existiert, gibt es diesen Dualismus auf materieller Ebene nicht.
Das merkt man spätestens beim Thema Drogen... Denn hier nimmt eine
stoffliche Substanz auf das vermeintlich nicht stoffliche Bewusstsein Einfluss.


Sowas würdest Du glaube ich nicht sagen, wenn Du wüsstest, wie unglaublich
kompliziert das menschliche Hirn aufgebaut ist. Wie genau das Bewusstsein
lokalisiert werden kann, weiß man heute nicht, eben weil jedes Gehirn anders
aufgebaut ist, und Denkprozesse sowie Erinnerungen teilweise über das gesamte
Gehirn verstreut sein können und sind.


OK, damit kann ich leben.


Pardon. Wusste ich nicht. Dennoch trifft das im groben auch auf die oben getroffene
Aussage zu: Den Willen als festen Bestandteil des ICH von diesem separat betrachten
zu wollen, ist wenig sinnvoll, so es überhaupt möglich ist, da diese Betrachtung auch
immer von einem ICH gemacht wird.


Das ist keine Definition. Wenn Du Gott beispielsweise als höheres
allmächtiges Wesen bezeichnest, dass die Erde erschaffen hat (unabhängig
davon, ob Du an seine Existenz glaubst), gibt es ihn nicht, weil wir
einen Begriff davon haben. Wenn Du ihn jedoch als Personifikation
von Eigenschaften wie Güte, Liebe und Gnade bezeichnest,
dann würde ich sagen, dass Du zwischen seiner objektiven und seiner
subjektiven Existenz unterscheiden musst. Objektiv wird er auch weiterhin
nicht existieren, nur weil wir einen Begriff von ihm haben, aber
subjektiv steht auch hier, meiner Ansicht nach, der Erfahrung
vor dem Begriff.


Ja, das stimmt.


Ja. :-)
Bei der ganzen Diskussion und ihrer horrenden Länge verliere ich mittlerweile
den Überblick, ob wir nun einer Meinung sind oder nicht,
aber ich wünsche Dir alles Gute,
Carsten