Hallo Leute!
über die Vorteile des Internets brauchen wir hier ,glaube ich,nicht zu
diskutieren!
Zumal jeder Fortschritt immer Skeptiker hat!
Internet ist ein Informations und Kommuniaktionsmedium!!!Mehr aber auch
nicht!!!
Die andere Seite:Wer aber hier von Onlineliebe oder Onlinesex spricht sollte
sich schleunigst auf die rote Couch legen!!!Für Menschen die im Anonymen
Chatt alles rauslassen,was sie im Leben nicht können,werden zunehmend in
diese "welt" flüchten!!
Wer da nicht aupasst endet mal ganz böse!
Kompliment an den der das Thema hier mal aufgegriffen hat,dazu könnte man ja
fast eine eigene NG aufmachen!
Danke fürs lesen :-)
Qgpkd63@ajwnoww.if
http://nkruudr.vof.yig/otwph1274/gwlwg.olc