Nee, sondern auch und besonders damals haben sich Philosophen, 
also bekennende Wahhrheitsfreunde, und auch andere Leute sich 
beliebiges Zeug ausgedacht, das ging vom Tetraeder bis zu sonstwas. 

Die wussten auch das eben nicht, denn Wissen ist per Definition gewiss. 

Norbert kann dir das alles erklären: solange nicht bewiesen ist, 
dass es nicht genau 10^1113241234123 Paralleluniversen gibt, 
solange dürfen Norbert, und du, usw. sagen, sie wissen das aber, 
denn es kann ja keiner das Gegenteil beweisen. 

Und darum "geht" "es" hier, d.h. euerlei lachhaften Idioten, und um 
sonst nichts: alles was ich will, das es "stimmt" - denn Laberei kann 
jemand nicht per Laberei widerlegen, besonders wenn es jemand anderer 
gesagt hat oder gar in ein Buch geschrieben hat, und zwar möglichst 
vor Christi Geburt. 

Pfui, was seid ihr eklig und vorsätzlich blöde...