Du "schwadronierst" nicht über Merterielles?


Irgendwie mußt du was in den ganz falschen Hals bekommen haben
oder ich:
Wir reden doch von Ideen, Wissen, von Vorstellungen, vom
Willen nicht? Das es das gibt, ist ein Erfahrungswert, der ist
Beweis dafür und selbstverständlich (außer vielleicht für ganz
fanatische Materialisten) nicht nur von dieser Welt, sondern
sogar das Fundament dieser Welt. Denn ohne das Ideelle könnte
man von einer solchen sicherlich nicht wissen d.h. nicht erleben.
Das sowas wie der Wille auf sog. Materie (von der die Materialisten
definitiv nicht wissen was das ist und wie sie entsteht) einwirken
kann, ist eine alltägliche Erfahrung. Du brauchst nur mal den Willen,
die Vorstellung fassen deinen Arm zu heben und siehe da er geht
hoch. Damit ist die grundsätzliche Einwirkung des Ideellen (Vorstellung,
Wille) auf Materie hinreichend bewiesen.

WERNER.
Mano-pubbangama dhamma, mano-settha, mano-maya.
Die Lehrreden des Buddha http://dxvaxjdsp.cok