Die beiden Fragen haben zunaechst einen wesentlichen Unterschied: Bei
ersterer handelt sich es sich um Zwang (man kann auch nicht theoretisch
dagegen verstossen), bei zweiter um Pflicht. Sie haben also eine andere
qualitaet.

Beide Fragen koennen jedoch unmoeglich objektiv beantwortet werden.
Fragen die "ist es moralisch richtig" oder "ist es die Pflicht des
Einzelenen" betreffen muessen deshalb scheitern, weil niemand weiss was
"moralisch richtig" ist. Du selbst setzt in deiner Frage anscheindend
schon voraus, dass es "richtig" ist das Leben von Menschen zu erhalten
bzw. zu retten. Dies ist zwar wahrscheinlich die weitgehend gaengige
Moralvorstellung, jedoch keine Verhaltensweise die objektiv als richtig
oder falsch bezeichnet werden kann.

Also koennte jeder die Frage nach seinem Geschmack beantworten und die
Antwort waere (im Sinne seiner ganz persoenlichen Moral) richtig -
Selbst wenn er behauptet es sollten eine Mio. Menschen geopfert werden
um zehn andere zu retten!

Ciao
Harm