Wenn schon dann wohl nicht pyschologischer sondern psychologischer
Beweis meinst du sicher nicht etwa physiologischer?


Da ich sage, daß die geistige Natur des Willens durch ihre Beobachtung,
Untersuchung und Erforschung immer deutlicher wird, ist keine
psychologische Beweisführung sondern liegt in der Logik der Sache,
nämlich der geistigen Natur des Daseins.
Aber in einer Sache muß ich dir recht geben:

Einen materiellen Beweis, (falls du nur einen solchen als Beweis
akzeptieren würdest) für eine Ideelle Welt: DAS IST unmöglich!
Es widerspricht sich selbst.

JUSTIN.
Mano-pubbangama dhamma, mano-settha, mano-maya.
Die Lehrreden des Buddha http://hhfqlodhx.rxt