Moin Clemens!


Aus der Tatsache, dass es zur Zeit noch keine Modelle dafuer gibt, kannst Du
genausowenig auf die "Nichtexistenz" von etwas schliessen, wie Du aus dem
Vorhandensein von Modellen auf eine Existenz schliessen kannst. Modelle sind
Erzeugnisse des menschlichen Geistes, die allein dem Zweck der erleichterten
Kommunikation untereinander dienen.

Und es reicht mir auch aus, dass es "nur" wahrscheinlich ist, dass ich von
einem Auto angefahren werde, wenn ich einfach so bei rot ueber die
Fussgaengerampel gehe. Ich brauche keine Gewissheit, um das besser sein zu
lassen.


In diesem Punkt gebe ich Dir Recht.

-- 
tsch
Sebastian

  "Lieber von jemandem gehaßt werden für das, was man ist, als von jemandem
          geliebt werden für das, was man nicht ist."	Tobias Ullner