Ich möchte mich jetzt nicht als Moralapostel aufspielen, aber hört doch bitte auf,
Euch so anzugiften.
DAS habe ich nun wirklich nicht beabsichtigt! Wenn Ihr diskutieren wollt, dann tut
das bitte auf sachlicher
Ebene, aber nicht mit solcher Polemik! Das hat, denke ich, keine/r von Euch nötig.
Aber zum Thema OT möchte ich auch noch etwas loswerden:
Wieso war der Text OT? Weil er keine trockene theoretische Abhandlung war, sondern
ein
Versuch, eine Problematik aus einer anderen Perspektive darzustellen? Wenn ich im
Philosophie-
unterricht eines gelernt habe, dann dass niemand für sich einen absoluten Standpunkt
in Anspruch
nehmen kann. Also, ich kann verstehen, wenn WILMA mit dem Text nichts anfangen kann,
aber ist
er deshalb wirklich OT? Ich habe nämlich den Eindruck, dass WILMA nicht zu den Leuten
gehört,
die zweimal nachdenken, ehe sie eine Beleidigung aussprechen. Das ist jetzt wirklich
als konstruktive
Kritik gemeint. Bitte sei in Zukunft etwas kritischer Dir selbst gegenüber.

Carlo