Ja, lang ist's her! Aber bald stehen die Sterne wieder richtig, dann wird
wieder kräftig zugelangt unter den Seelen der Sterblichen. Dann ist nichts mehr

mit Weltfrieden, hehe!


Eine Weltregierung wäre wirklich nicht erstrebenswert. Ab einer gewissen
Größe kann man ein Gemeinwesen nicht mehr leiten, ohne die Recht bzw.
Interessen von Minderheiten zu verletzen oder zu ignorieren; im Grunde
sind die meisten Staaten heute schon zu groß.
Außerdem musst Du bedenken, dass diese Fortschritte im Falle eines Welt-
friedens größtenteils unnütz wären. Außerdem könnte man einen Teil
des Geldes, das für Militär ausgegeben wird, für friedlich nutzbare Forschung
ausgeben.
Außerdem denke ich, dass keiner dieser Fortschritte die unglaubliche Zahl
von Toten und das unendliche Leid rechtfertigt, das alleine mit den beiden
Weltkriegen einhergeht.
Abgesehen davon, liegt eine gewisse Tendez zur Aggression wohl im Wesen
des Menschen, so dass ein Weltfrieden sowieso nur sehr starken Optimisten
relistisch erscheint...


I I !