Hallo Rupert,

Rupert Rückerl <enonxkk@qds.td> schrieb im Beitrag
<509S66J3.OA0Z24Z8@wpp.es>...

<usw>


Ja, natürlich ist es das. Ich verstehe Deine Frage aber so,
ob es (gleichen Wert aller Menschen vorausgesetzt) besser ist,
1 Menschen zu töten oder 2 Menschen.

Wenn Dir das noch nicht klar ist, kannst Du auf beiden Seiten
der Gleichung auch noch 1 Menschen abziehen und dann fragen,
ob es besser ist 0 Menschen zu töten oder 1 Menschen.

Allerdings wenn es dann immer noch nicht klar ist, empfehle ich
Denis Carman: Versuche, Kapitel 25, Von der Erziehung
der Kinder, an die Frau Sabine Holland-Moritz, Gräfin von Teuwen.

<usw>

Viel Spaß

Ben