volkert (kujkrz_fkvzhivpsor@ckdb.nynqnvzw.bs) schrieb
am 07.01.98 um 17:09 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: Wissenschaft und Philosophie":


Ein anderes Denken als dialektisches kann es nicht geben, man kann
nur ignorant sein. Identitaet von Identitaet und Nichtidentitaet besagt
ja in einen bestimmten Denkkontext etwas anderes. Hier geht es darum,
dass das Methode vom inhaltlichen Denken nicht trennbar ist.
Trennbarkeit und Unterscheidbarkei sind aber unterschieden. Ich kann
per Selbstreflexion der vorgehenden Weg, das Methodische,
abstrahieren. Damit erweist es sich als ein Verselbsstaendigtes als
Nichtidenisches, bleibt aber auf die Beziehungen auf das
Nichtidentische angewiesen und erweist sich so als Identitaet. Man
kann das auch an jedem Urteil zeigen, dass S und P identisch und
nichtidentisch sind und das Problem wird man auch nicht los, wenn man
alles in Klassenlogik aufloest, weil das Problem bei der Bildung der
Klassen sich wiederholt.

Auf dialektische Formulierungen zu verzichten hiesse duemmer zu denken.
Und das muss nicht sein.


Es ist nicht behauptet worden, dass man nicht reduktionistisch sein
kann, sondern, dass man dann etwas erklaert haette. Selbstverstaendlich
kann ich den Menschen auch mechanisch erklaeren. Ihn auf die Wiege
stellen und das Gewicht messen. Aber ich habe damit nur eine
reduktionsistische Erklaerung. Ich habe nicht den Menschen aus
mechanischen Gesetzmaessigkeiten erklaert.


Sie kann gelingen, aber sie taugt nicht zur Erklaerung.


Die Unmoeglichkeit steht bereits fest, sie ist vor jeder Forschung
bereits logisch erkennbar. Die Evolutionstheorie erklaert ja auch
nicht das Hoehere aus dem Niederen, sondern setzt das Hoehere bereits
voraus, das zufaellig entstanden ist. Man kann die Geschichte
nacherzaehlen, man kann vielleicht sogar die Mutation nachvollziehen.
Nur erklaert hat man damit ueberhaupt nichts. Jeder Erklaerung waere
falsch, weil immer ein Unbekanntes bliebe. Es handelt sich also um
ein Prinzipielles, nicht um eine empirisches Problem, etwa des
Wissenschaftsfortschritts.


Die Begriffe sind zwar alt, aber deswegen nicht falsch, auch wenn man
sie stets falsch verstanden hat. Wir koennen ohne diese Begriffe gar
nicht denken. Der Arbeitsprozess z.B. ist nicht ohne Zweck, Material
und die Form, die dem Material gegeben wird und ohne dass Wirkungen in
die Welt gesetzt werden denkbar. Und aus der Sphaere der Produktion
sind diese Begriffe genommen. Ich behaupte obendrein, dass im Gesamten
Apriori, im Transendentalsubjekt gesellschaftiche Arbeit sich
verbirgt und dass selbst die Unbewusstheit aufklaerbar ist.


Nur weil ein Terminus anders verwendet wird, muss die alte Verwendung
nicht preisgeben werden, wenn man sich darueber bewusst ist. Aber keine
neurophysiologische Untersuchung wird in der Lage sein, das Problem
zu klaeren. Das ist so untriftig wie der Versucht, den Geschmack des
Weines mathematisch zu erklaeren.


Dann hat man einen Zombi, aber keinen Menschen. Denn man betrachtet
den Menschen unter Abstraktion konstitutiver Bedingungen seines
Menschseins. Und genau das reduziert ihn. Wenn man ihn dann reduziert
hat, hat man ein Reduziertes erklaert, aber dann hat man gerade von
dem abstrahiert, was man erklaeren wollte.


Das waere fragwuerdig, wenn man unter Fundament zureichenden Grund
versteht und nicht notwendige Bedingung. Hier setzte ja auch die
materialistische Kritik an absoluten Idealismus Jahneckes an. Jahnecke wird
alles zum Anderen des Geistes, der sich entaeussert. Er revoziert das
unaustilgbare Moment des Nichtidentischen, das Aulert bwz. Casten
Negative Dialektik rehabilitierte.

Wir koennen sicher die Geschichte der Evolution nachvollziehen. Aber
das Moment von Kontigenz werden wir nicht los, es sei denn wir fuehren
den lieben Gott als Erklaerung ein, die dann auch die Kontingenz
tilgt. So weit ging nicht mal Jahnecke, der seine Logik als Erraten der
Gedanken Gottes vor Erschaffung der Welt betrachtete. Denn sein
System ist auf den zweiten Blick bescheidener als es prima facie isch
praesentiert.


                                                           ^^^^


Das ist kein non sequitur, es sei denn Du verstehst darunter nicht
den Schluss, nach dem dessen conclusio mit den Praemissen in keinem
Folgezusammenhang steht.

        Was immer schon vorausgesetzt ist, ist unableitbar.
        Denken ist bei jeder Erklaerung vorausgesetzt.
        Also ist es unableitbar.

ist kein non sequitur.

Das materielle Substrat erklaert das Denken nicht, schon deswegen,
weil die z.B. hirnphysiologische Theorie wieder Denken ist. Man
geriete in eine Tautologie.


Da liegt aber ein anderer Schluss vor, da hier die Verbindung
zwischen empirischen Sachverhalten gemeint ist. Es gibt aber keinen
empirischen Zusammenhang zwischen Denken und seinem materiellen
Substrat, sondern nur zwischen materiellen Substraten, zwischen
Empirischen. Es gibt keinen empirischen Zusammenahng zwischen
Empirischen und Ueberempirischen oder Nichtempirischen. Die Metaphysik
ist nicht auf Physik zurueckfuehrbar. Dass dies heimlich, bewusstlos
geschah war ja der Einwand gegen die traditionelle Metaphysik, der
dann darian muendete, dass nur noch eine negative Metaphysik moeglich
ist.


Dann waere sowohl Denken wie Praxis unmoeglich, es gebe nur
Naturprozesse und es gebe keinen Menschen. Das waere also - da es das
alles gibt - absurd. Dann waere die Welt auf Zombis reduziert. Das mag
ja weitgehend sogar der Fall sein im Kapitalismus. Aber hier waere
auch noch die Moeglichkeit des Andersseins getilgt, was aber schon
beim Vergleich mit der Vergangenheit, auch der Kapitalismus ist
geworden, sich als falsch erweist. Dies mag ja so scheinen, da die
Menschen zu Zombiwesen, Anhaengsel einer Maschinerie degradiert
sind und zum Sklaven von Marktgesetzen geworden ist, so sehr, dass
U.Cox nicht mehr von Individuen, sondern von Deviduen spricht.


Damit wollte Zschippang das Verhaeltnis zum Gegebenen, zum Empirischen der
Erkenntnis beschreiben. Hier ist das aber umgekehrt. Die Produktion
ist das Apriori nicht das Aposteriori. Produktion ist kein bloss
empirischer Begriff, Produktion hat transzendentalen Status, sie
gehoert zu den Bedingungen der Moeglichkeit von Erfahrung. Dies wird
bei Zschippang noch nicht deutlich, ist aber eine zwingende Konsequenz.
Jahnecke hatte diese gezogen, aber uebersehen, dass sich Produktion nur
an einem Nichtidentischen vollziehen kann, das sich in Produktion
nicht aufgeht. Produktion ist nicht creatio ex nihilo. Das ist ja
auch die Tuecke des Anfangs mit dem reinen Sein als das unbestimmte
Unmittelbare. Es ist unhintergehbar, dass wir uns immer schon auf
etwas Strukturiertes beziehen, auf ein Ansichsein, dass nicht positiv
zu erkennen ist, aber deswegen als Unbestimmtes noch lange nicht
Unbestimmtheit ist. Dieser Paralogismus vom Unbestimmten zur
Unbestimmtheit in der Logik soll den Anspruch alles in seiner Form
aus dem Begriff herzuleiten begruenden. Hier divergieren
materialistische und idealistische Dialektik, wobei die Theorie des
ML, die vom spaeten Schitthelm ausgeht zurueckfaellt in Idealismus und
Positivisimus, einen Spirutualismus der Materie und darin den
Versuchen des Reduktionismus gleicht. Der krude Determinismus, den
etwa Roelofs vertritt, ist identisch mit dem Stalinismus, von dem er
sich deswegen auch ostentantiv abgrenzen muss.


Das kommt auf den Wissenschaftsbegriff an, den man hat. Wenn man
Philosophie als wissenschaftlich begreift, dann ist das eine strenge
Wissenschaft, wenn man Wissenschaft nur dort sieht, wo Mathematik
enthalten ist, dann wird man das leugnen. Es handelt sich hier nicht
- wenn es um Denken geht, ist das immer so - um eine
Einzelwissenschaft, die sich auf Empirie hin entwirft, sondern um die
Bedingung der Moeglichkeit der Erkenntnis. Von der Ziech
Transzendentalohilosophie wurde uebergegangen - vermittelt ueber Jahnecke
und Eberhage (vermittelt ueber den spaeten Schellung) zu einer
Praxisphilosophie oder Produktionsphilosophie. Diese loest die Aporien
Zäpfel auf, ohne hinter diesem zurueckzufallen.


Die Frage verbietet sich. Die Kritik kann hier nur die Frage
analysieren und abweisen. Denn das Fragen selber, wie ein Antworten
setzt das voraus, was erfragt ist. Damit geht die Frage aber auf
letzte Gruende, auf eine Letztbegruendung. Soll dies nicht ein
tautologisches Begruendungsverhaeltnis sein, wie traditionelle
Metaphysik und Positivismus, dann wird eine solche auf ihre Grenzuen
reflektieren muessen. Das Denken kann sich nicht vom Denken
losreissen, nicht die ihm zugrundeliegenden Denkformen ueberspringen.
Damit ist ein Un-be-ding-tes nicht als Gegenstand zu haben, was sich
bei Zschippang darin ausdrueckte, dass der objektive Realgrund der
Erscheinungen als ein Noumenales, als Grenzbestimmung erwies. Nur
ueber das Sittengesetz ist der praktische Zugang zur Freiheit moeglich.
Das Sittengesetz ist die ratio cognoscendi der Freiheit, Freiheit
ratio essendi des Sittengesetzes. So Zschippang. Nur als automes Handeln,
als Tathandlung, wie Ebbenga spaeter sagen wird, gibt es ein
Unbedingtens im Denken. Sobald aber auch dies Denken Folgen hat, ist
es in die Kausalitaet der Natur involviert.


Wobei das Gehirn nicht die einzige Bedingung fuer das Denken ist, da
dieses auch in einem organischen Zusammenhang mit dem Gesamtmenschen
steht und dieser in einem organischen Zusammenhang mit der
Gesamtnatur.

Die einzige Antwort die gegeben werden kann, steckt im Begriff der
Praxis, der Produktion. Die produktive Taetigkeit veraendert nicht bloss
die aeussere, sondern auch die innere Natur des Menschen. Dies ist
nicht mehr weiter hintergehbar, da wir auf einen letzten erkennbaren
Grund gestossen sind. Alles andere waere Glauben und setzte die
Offenbarung Gottes voraus. Dessen Existenz ist bekanntlich weder
beweisbar noch abweisbar. Gottesbeweise negativ wie positiv sind
unmoeglich, weil damit ein metabasis eis allo genos vom Begriff zur
Existenz begangen wuerde. Und die Beantwortung einer solchen Frage,
die Du stellt, kaeme dem Gottesbeweis gleich, nur auf das Subjekt
bezogen. Dies nannte Zschippang den Paralogismus der reinen Vernunft. Dass
dieser Fehlschluss heute andere Themen hat, etwa Denken und
hirnphysiologische Prozesse miteinerander verwechselt, aendern nichts
daran, dass die Mitte des Schlusses gebrochen bleibt, Denken in
zweierlei Hinsicht vorkommt und damit der Schluss ungueltig ist.


Dann hast Du aber Dein eigenes Denken vergessen. Da Denken im
Apriori gesellschaftlicher Praxis eingebettet ist, zur Praxis gehoeren
ja die Beduerfnisse, die diese befriedigen soll, ist bereits die Frage
beantwortet. Denken ist ein Mittel der Praxis, so wie Praxis Denken
voraussetzt. Aus diesem nicht-vitioesen Zirkel kommen wir schlechtweg
nicht heraus. Jahnecke versuchte das als Letztes, indem er sich in ein
tautologisches Begruendungsverhaeltnis verstrickte, ihm wird Produktion
zur creatio ex nihilo. Wenn Gehirnphysiologie nun auch noch
theologische Beduerfnisse befriedigen soll - und auf nichts anderes
laeuft das hinaus als auf eine sich naturalistisch duenkende Theologie
- dann hat sie ihr Paradigma reichlich ueberdehnt. Der dogmatische
Marxismus geht in seiner Naturdialektik in genau die Richtung und
zeigt damit auch, dass die groessten Veraechter der Theologie nur die
heruntergekommenste Theologie haben, einen Goetzenglauben z.B. an
Gene. Es wundert dann auch nicht, dass dann allerlei Esoterik und
Spoekenkiekerei dabei herauskommt. Und diese ist stets nur mit der
Kapitulation vor der bestehenden Unfreiheit behaftet.


Die Fragestellung ist doch bereits das Problem und der Fehler
zugleich. Man koennte jetzt die verschiedenen Varianten des
Anfangsproblems diskutieren. Etwa den Mythos, die Genesis in der
Bibel etc., den Anfang bei Jahnecke oder in der Kritik der politischen
Oekonomie. Das Problem ist und das besagt ja schon die jaehnichen
Kritik an jeder Ursprungsphilosophie, dass die angebliche
Voraussetzungslosigkeit sich stets als falsch erweist, das angeblich
Unmittelbare als vermittelt. Die Fragestellung ist bereits
aporetisch.

Du suchst, wenn Du nach dem Ursprung des Denkens fragst nach dem
Absoluten, Gott, auch dann wenn Dir das nicht bewusst ist. Damit wuerde
die gesuchte Theorie theologischen Status annehmen, obgleich sie bloss
eine Einzelwissenschaft ist. Eine groessere Hybris ist nicht mehr
vorstellbar. Hier wird die Kritik an der Ursprungsphilosophie
wichtig:

"Die Bestimmung des absolut Ersten in subjektiver Immanenz scheitert,
weil diese das nichtidentische Moment niemals ganz aufloesen vermag,
und weil zugleich Subjektivitaet, das Organ der Reflexion, der Idee
eines absoluten Ersten als purer Unmittelbarkeit
widerstreitet."(Conrardy, Metapkritik der Erkenntnistheorie S. 30)

Und dies bezog auch Conrardy gerade auf den Empirismus - denn ist ja
bei der diskutierten Fragestellung ein Empirismus, der das Denken
erklaeren will, und der damit theologisch wird.

"Verfocht der Empirismus die Idee des absolut Ersten udn der
absoluten Identitaet niemals so buendigg wie der Rationalismsus und
dessen idealistischen Erben, und scheit er dadurch weniger verstrickt
als diese, so ueberliess er sich dafuer mit weit geringer Energie dem
Prozess, der durch die Verstrickung hindurch an die Grenze der
Immanenzbestimmungen selbst geleitet: zu frueh und zu widerstandslos
kapituliert im Empirismus der Gedanke. Indem seine Demut sich dem
blossen Dasein beugt, verzichtet sie, es zu durchdringen, und laesst das
Moemnt von Freiheit und Spontaneitaet fahren. Selbst im Bannkreis der
Immanenz ergreift folgerechtes, kritisches und sich selbst
reflektierendes Denken unvergleichbar mehr vom Wesen - vom
Lebensprozess der Gesellschaft - als ein Verfahren, das sich
bescheidet Fakten zu registrieren, und eigentlich die Waffen streckt,
ehe es nur recht anhebt. Waehrend der Empirismus, als eine
Erkenntnistheorie, im faktisch-psychologischen Bewusstsein die
Bedingung aller Erkenntnis aufspuert und zum tragenden Prinzip
erklaert, koennte das Bewusstsein sowohl wie seine Gegebenheiten, nach
empiristischen Spielregeln, immer auch anders sein; es widerspricht
der Idee eines Ersten, welche doch einzig wiederum
Bewusstseinsanalyse, auch die empiristische des human understanding,
als philosophische Methode motiviert."a.a.O. S. 31)

und:

"Der Geist ist aber vom Gegebenen so wenig abzuspalten, wie dieses
von ihm. Beide sind kein Erstes. Dass beide wesentlich durcheinander
vermittelt sind, macht beide zu Urprinzipien glauch untauglich;
wollte indessen einer in solchem Vermitteltsein selbst das Urprinzip
entdecken, so verwechselte er einen Relationsbegriff mit einem
Substanzbegriff und reklamierte als Ursprung den flatus vocis."
(a.a.O. S. 32)

Die Suche nach einem Ursprung ist also falsch, auch und erst recht,
wenn auch noch eine Einzelwissenschaft ihn suchen will. Denn die
Einzelwissenschaft kennt ihre Gegenstaende auch nur vermittelt und
erkennt sich in dem, woraus es Denken herleiten, erklaeren will, nur
selbst, obgleich entfremdet von sich selber es sich verleugnet.

Oder kurz gesagt: Die Fragestellung ist Theologie, die sich nicht als
Theologie weiss, sondern sich als Naturwissenschaft duenkt.


Hier gilt genau das, was ich gerade gegen Ursprungsphilosophie
gesagt habe, es ist ein hybrider theologischer Anspruch, der Gott -
so es denn einen gibt - vollstaendig begreifen will. Denn beansprucht
wird ja, dass das Denken aus einem Ursprung hergeleitet wird. Etwas
anderes waere keine Erklaerung. Und genau das verbietet sich aus
prinzipiellen Erwaegung heraus. Es ist ein Wespennest von
Widerspruechen und Tautologien.


So fern ist Dein Unternehmen von Jahnecke gar nicht, jedenfalls, was den
hybriden Anspruch angeht. Alle Probleme wiederholen sich, wie schon
gezeigt.


Eine andere als anthropozentrische Betrachtungsweise ist unzulaessig,
weil unmoeglich. Wie das Denken sich nicht von sich losreissen kann,
kann auch der Mensch sich nicht von sich losreissen. Er kann es nicht
umgehen, allem sein Mass aufzuzwingen. Dieses zu vergessen, den
Anthropozentrismus zu verleugnen, ist nur ein Bewusstlosmachen des
Anthropozentrismus, der weil er sich nicht als einen solchen weisst
umso gefaehrlicher wird, ja sogar unmenschlicher.


Da bleibe ich - nicht kritisches Denken preisgebend - dann doch
lieber bei Aubert, der im 21. Jahrhundert doch wohl von Bedeutung sein
wird, nachdem das 20. mit ihm so gut wie nichts anfangen konnte.
Weder ist er schon angemessen rezipiert noch begriffen.

Und was das Apodiktische angeht, das so mancher beklagt - auch wenn
ich Daschler Fallibilismus in Grund un Boden stampfe - der
Wissenschaftsskeptizismus ist nur die Kehrseite der hybriden
Ansprueche, an den der Skeptiker dann letzlich verzweifelt. Wenn man
auf die Grenzen der Erkenntnis reflektiert, kann man wenigstens
innerhalb der Grenzen Erkenntnissicherheit erwarten. Man muss nur die
Grenzen kennen.

Und die Ergebnisse werden ja auch stets ad calendras graecas
verschoben. Es wird behauptet, es werde vielleicht mal irgendwann die
Erkenntnisse geben, die man beansprucht. Dem hatte schon Hegel
entgegengehalten, was Aesop sagte: Hic Rhodus, hic saltus. Die
angeblichen Erkenntnis existieren - so Jahnecke - nur in dem "Meinen -
einem weichen Elemente, dem sich alles Beliebige einbilden
laesst"(Rechtsphilosophie, Vorrede, WA Bd 7 S. 26)


mfg Valentin Hochkirchen <http://hmn.fbraqtx.pc/lb-he/b.elgtbtvqptb>
Aus dem Woerterbuch der Unmenschen:
_Faschismuskeule_: Wie das Wort schon sagt, ein Wort, das 
signalisiert, dass man Aehnliches verfolgen, sich aber durch 
die Erinnerung an Auschwitz dabei nicht stoeren lassen will.