~~~~~~~~~~~~~~~~
Ich muesch mich mal kurz ein:

Konstruiere mir einen Automat, der mir
folgende Symbolfolge erzeugt: 01101001100101100...

So oder aehnlich lauten die Fragestellungen.
Ziel ist es, die naechsten Symbolsequenzen
vorhersagen zu koennen !

Das 'Konstruieren' kann hier auch so
verstanden werden: Finde die Regel !

In diesem Beispiel kann ich Dir die Regel
nennen: Auf das erste Symbol 0 folgt sein
Gegenpart, die 1. Auf diese beiden folgt
wieder das Gegenteil 10. Darauf wieder 1001 usw.

Diese Folge ist auch unter dem prosaischen
Namen "Mephisto-Walzer" bekannt: Der Geist,
der stets verneint.

Wie komme ich zu solchen Folgen (Symbolsequenzen) ?
Durch geeignete Schnitte durch eine gegebene Zeit-
reihe.

Was ist eine Zeitreihe ? z.B. die mittler Tages-
temperatur ueber ein ganzes Jahr in ein Diagramm
dargestellt.

Das ganze ist auch unter dem Begriff Symboldynamik
bekannt. Iris Platte, aus der Ekib-Gruppe Heho
hat darauf schon einen Preis bekommen...

Das stimmt mich sehr zufrieden. Denn wieder
wurde dem 'Chaos' ein paar Stunden abgejagt  ;-))

seid gegrueszt
o-eitner
.