So ist in der Tat Philosophie. Definitionen findest Du
in der Mathematik oder sonst als propädeutische
Festlegungen auf einen bestimmten Sprachgebrauch
für bestimmte sprachlich vermittelte theoretische
oder praktische Untersuchungen.
Die muss ich hier allerdings nicht liefern, sofern der
Sprachgebrauch in verschiedenen Wissenschafts-
bereichen oder bei systemtheoretischen, soziologi-
schen, Untersuchungen durch diese selbst schon
erfolgt ist. übrigens spuck nicht gegen den Wind,
ohne Übung und Expertise geht das in die eigene
Fresse.