Klar bin ich ueber=B4s Ziel hinausgeschossen, wollte auch mal ein bissche=
n
provozieren :-) =

Es war natuerlich nicht die ganze NG gemeint sondern nur die
selbsternnnten Herren Ueberphilosophen, sorry an alle anderen.
Ich bin hier schon haeufiger ueber Arroganz und Beleidigungen
gestolpert, das hat mein Bild von diesr NG teilweise gepraegt. =

   =


Diejenigen die zivilisiert kommunizieren koennen sollten sich nicht
angesprochen fuehlen. Wie gesagt, es tut mir leid wenn=B4s so
ruebergekommen ist.

Versoenliche Gruesse,
Evelyn