Moin Benno!

Benno Weidhase schrieb am 23. 01. 20 14:32:50 GMT:


Aber darum geht es doch gerade! Dass jeder Mensch aufgrund seiner
genetischen Disposition und seiner spezifischen Umwelteinfluesse seinen
eigenen Willen hat, daran besteht doch kein Zweifel.

-- 
tsch
Othmar

   "Herr Lehrer, mir wurde gesagt, dass bei meiner momentanen Gefuehlslage 
     das Lesen dieses Werks Schaeden hervorrufen koennte, was ich nicht 
                            verantworten konnte."
      Simon Zuckermantel in d.t.r zum Thema "Die Leiden des jungen Werther"