Tach, Bernard !
Ich habe diese Dokumentation auch gesehen, leider nicht von Anfang an.
Interessant war es für mich deshalb, weil ich letztes Semester genau das
gleiche Thema hatte: Ein Seminar über Reusses 'Menon'. Ich habe auch
eine Hausarbeit geschrieben und mich ziemlich geärgert, daß ich diese
Sendung mit den verschiedenen Gedanken und Anregungen erst jetzt
vorgesetzt kriege(knurr).
Allerdings ist das Schulsystem in Frankreich schon etwas anders, als das
Deutsche(Das kannst Du Dir vielleicht selbst denken). Also, genau so,
wie Du es gesehen hast, wird es hier nicht! Geh doch einfach mal mit
einem Philosophiestudenten mit in ein Seminar. Ich weiß nicht, wie es
Dir dann geht, aber mir hat sich eine neue Welt geöffnet.
Je nachdem, wo Du wohnst, stelle ich mich auch gerne zur Verfügung (Uni
PB)
Wolfgang