Winfried Zons wrote in message
<96j607$0f2$3@mvp-omwg.bo.vjv-xmitobtn.ug>...


Ich meine damit, daß es vollkommen egal ist, was Du über
Deine Gene denkst und ob sie Dir egal sind oder nicht. Haben
tust Du sie. Und _wenn_ das menschliche Verhalten
ausschließlich gengesteuert sein sollte, dann ist es das,
egal was man darüber denkt oder meint als freien Willen zu
empfinden.


Die Personifizierung geschieht FFDD nur, um gewisse
Diskussionspunkte zu verdeutlichen.


Mit Sicherheit planen sie nichts oder verfolgen eine
Absicht. Aber auf Grund der jahrmilliarden dauernden
Entwicklung hat sich eben herausgestellt, daß _nur_die_ Gene
Überleben können, die rigoros ihren eigenen Vorteil
ausnutzen. Das war von Anfang an so. Auch ein einzelliges
Lebewesen _mu�_ sich gegen eine lebensfeindliche Umwelt
schützen, _mu�_ sich an diese anpassen, 'Strategien'
entwickeln, um überhaupt Überleben zu können. Sobald
Freßfeinde auftauchen _mu�_ sich das Lebewesen entweder
gegen sie wehren, oder sich so stark vermehren, daß es auf
ein paar gefressene Individuen nicht ankommt. Keine
Lebensform reagiert hier anders, da das Ziel, (durchaus auch
als Individuum) Überleben zu "wollen" absolut notwendig zum
Leben überhaupt ist.


Ja, das siehst Du richtig. Die Begründung sind die
körperlichen Voraussetzungen, die Erfahrung der Umwelt, die
allein auf genetischer (Zell)Basis funktionieren kann. Wir
haben Sinnesorgane, Wahrnehmungsmöglichkeiten einzig und
allein auf Grund der sinnlichen Verbindung des komplexen
Zellapparates (Körper) zu der Außenwelt. Ohne Sinnesorgane
hast Du keine Möglichkeit, mit der Außenwelt in Verbindung
zu treten und je nachdem, wie Deine Sinnesorgane beschaffen
sind, wirst Du die Welt wahrnehmen. Ohne z.B. räumlich
dreidimensionale Strukturen erkennen und im Inneren als
'Bild' widergeben und analysieren, bzw. erkennen zu können,
hätte man keinerlei Begriff von einer räumlich
strukturierten Umwelt. Ohne die genetische Vorgabe von
Sprachvermögen, abstraktem Denkvermögen, hätte man keinerlei
Möglichkeiten zu kommunizieren oder zielgerichtet zu planen
und zu handeln. Diese _angeborenen_ Voraussetzungen müssen
zuerst erfüllt sein, ehe man überhaupt von einer
'Lebensführung' sprechen kann.


In unserer Gesellschaft hat das keine unbedingte Gültigkeit
mehr. Immerhin pflegen wir geistig behinderte Menschen, die
aus Sicht der 'Normalen' nicht mehr Wahrnehmungs- oder
Reaktionsvermögen als Gemüse haben. Weitergeben werden diese
Menschen ihr Genmaterial aber eher nicht.


Was sollte sonst der _h�here_ Sinn sein?

Der einzige Sinn des Lebens ist zu Überleben. IMAO gilt das
für Menschen genauso wie für Einzeller. Und nur, weil dies
für mich als 'denkfähige' Gen�berlebensmaschine etwas
unbefriedigend erscheint, muß mein Leben deshalb doch nicht
'sinnlos' sein.


Was ich damit sagen will ist, daß die Menschen alles daran
setzen werden, so bequem, so sicher und so lange wie möglich
als Art Überleben zu können, obwohl es aus Sicht des Restes
der Welt (und auch aus Sicht kritischer menschlicher
Zeitgenossen) wohl wesentlich besser um den Planeten Erde
bestellt wäre, wenn es keine Menschen gäbe.

Oder würdest Du ernsthaft wollen, daß es keine Menschen mehr
gäbe?

Gruß
        Torsten