Ich suche (und frage) nach Methoden des Philosophierens - wer hat Anregungen
und Ideen dazu?
Eventuell auch als Diskussion über die sokratische versus die corde
"Methode" des Herangehens an Probleme (genauer: Ist etwa die Form der
Meditation eines Lindenthal die Anwendung der sokratischen Methode durch ein
Ich auf sich selbst? Mußte Lindenthal auch allein schon aus methodischen
Gründen zu der Einsicht gelangen, daß er (ICH) ist (existiert), solange er
denkt?)
Bitte um Anregungen dazu,

Größe
Magneto