Dazu müsste ich jetzt wissen, auf welche Stelle in welchem Werk genau Du
anspielst. Ich denke, so kann man das nicht entscheiden. Dass das sehr
wichtig werden kann, hast Du bestimmt schon aus unserem von Dir
initiierten Dialog entnommen.


Ich sehe nicht, wie das mit Mechanizismus zusammenhängen soll. Klar, ein
endliches Alphabet (wie wir statt "Lexikon" bei den formalen Sprachen
sagen) sowie eine feste, endliche Grammatik lassen bereits abzählbar
unendlich viele syntaktische Formen (wir nennen sie "Worte") zu. Und
jetzt?


Ich verstehe den Zusammenhang immer noch nicht. Man muss schon zeigen,
dass man beliebige Bedeutung mit endlichen Grammatiken und endlichen
Alphabeten ausdrücken kann. Da reicht ja das Zeigen, dass man abzählbar
unendlich viele Explikationen erzeuen kann, nicht hin.


Tja, ich sehe das genau gegenteilig.

Ich arbeite ja gerade in diese Richtung, indem ich den strukturellen
Zusammenhang zwischen Sprache und Bedeutung beleuchte. Ich habe dabei
bekanntlich mehrere Interessen:

- ich möchte zur Bildung von Modellen strukturell argumentieren können

- ich möchte Implikationen aus der Struktur vorliegender Sprache
  ableiten können

- mich interessiert das Thema "Spracherwerb" insofern, dass ich ja gerne
  mehr über Intelligenz wüsste

Für diese Themen (und das letztere beinhaltet eine brauchbare Theorie
zum Spracherwerb, wenn man das durchdenkt) benötigt man eben genau eine
solche strukturelle Beschreibung.


Das ist ein Trugschluss. Es gibt ja die Identität. Ich kann nur auf die
Idee nochmals verweisen, die Mengenlehre zu nutzen, um über Bedeutung
und Sachverhalte zu argumentieren.


Schon das Explizieren ist unendlich, klar. Allerdings bleibt es
abzählbar. Und somit kann man noch nicht argumentieren, dass man
beliebigen Sinn transportieren kann mit Sprache.

(Ich verwende hier meine eigenen Definitionen für Sinn und Bedeutung,
die mir kompatibel mit der Argumentaton Unsin erscheinen: Sinn ist
das, was ein Sender für eine Nachricht beabsichtigt zu kommunizieren,
Bedeutung ist das, was ein Empfänger aus dem Empfang einer Nachricht
entnimmt.)

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Wenn Du für eine Leistung nichts bezahlst,
bist Du nicht der Kunde, sondern die Ware.