Natuerlich kann man das. Wenn man auf "dem Weg nach Harderode" oder
"unterwegs nach Harderode" (s.u.) ist, muss es zweifellos eine noch nutzbare
Moeglichkeit geben dorthin zu gelangen, denn sonst koennte man nicht
unterwegs nach dorthin sein. Wenn eine wahre Aussage gemacht wird, dass
jemand unterwegs zu einem bestimmten Ort ist, dann ist es eine
ontologische Vorraussetzung fuer diese Sprechweise, dass dieser Ort und
einen fuer diesen waehlbarer Weg dorthin existieren. Wuerden diese
Vorraussetzungen nicht zutreffen, waere eine solche Aussage einfach
falsch. Wenn man ein Raetsel loesen will, muss man es sich aber erst
einmal stellen lassen, verweigern kann man immer alles.

Wenn man vorraussetzen kann, dass jemand unterwegs irgendwohin ist und
an dieses Ziel gelangen will, spricht nichts dafuer, dass er umkehren
koennen muss und deshalb ist die Modellierung des Raetsel in einem
gerichteten Graphen voellig ausreichend. Es gibt also ein Raetsel und
eine eindeutige Loesung dafuer. Wenn man wie du voellig ohne
Anhaltspunkte im Text  ein Umkehren ermoeglichen will, gibt es kein
Raetsel in einem dann ungerichteten Graphen oder seiner vollstaendigen
Einbettung. Um das Raetsel zu erhalten und umkehren zu koennen, ist es
notwendig, die Einbettung so vorzunehmen, wie ich das gemacht habe. Dann
hat es aber wieder eine eindeutige Loesung. Wenn du sagen willst, dass
es eine Modellierung gibt, bei der es ein Raetsel und keine Loesung
dafuer gibt, dann nimm sie doch einfach vor und poste sie.

Natuerlich kann man sich dumm stellen oder muss das noch nicht einmal,
indem man jedes natuerlichsprachliche Wort und jede Redewendung in
diesem Raetsel mit einer neuen, privatsprachlichen Bedeutung versieht.
Das ist eine ganz tolle Strategie, irgendwie "recht" zu behalten,
zumindest in diesem privaten und ziemlich beschraenkten Rahmen. Die
Strategie steht natuerlich gleich neben Beleidigungen des Gegenuebers
und psychologische Schnelldiagnosen seines Geisteszustandes, wie du es
ja bei Ulrich schon so schoen gezeigt hast. Du solltest dir aber im
Klaren darueber sein, welch ein klaegliches Bild du damit hier abgibst -
ich verstehe, warum du dich hinter einem Pseudonym versteckst.


Sogenannte "Fakten" sind nicht in sprachlichen Auesserungen enthalten,
auch wenn gewisse Publikationen damit werben. Wenn es aber ein Raetsel
geben soll, dann ist es auf der gegebenen Textgrundlage loesbar. Wenn
man sich eine Privatsprache nur zur Interpretation des Raetsels bastelt,
ist freilich alles moeglich.


Das hat auch niemand behauptet - nur ist es die naheliegende
Interpretation des Raetsels, dass man von gerichteten Kanten und
einfachen Zusammenhangskomponenten ausgeht, so dass der Ausgrad des
Knotens zwei ist. Doch selbst wenn man das nicht tut, verschwindet
entweder das Raetsel oder es macht keinen Unterschied.


Das glaube ich nicht.


Falsch.


Was weiss ich ueber dein "Verstehen"? Gar nichts - und es ist mir auch
egal. Nur wenn du deine Erkenntnisse im Rahmen eines philosophischen
Diskurses sprachlich aeusserst, machst du Aussagen, die man auf ihre
Wahrheit und ihre Folgerichtigkeit untersuchen kann. Da du dich in
diesen Rechtfertigungskontext begeben hast, musst du argumentieren. Wenn
du keine stichhaltigen Argumente hast, wirst du niemanden von deiner
Erkenntnis oder deinem "Verstehen" ueberzeugen koennen und wirst in der
Diskussion den Kuerzeren  ziehen.


Das habe ich nicht. Wenn du dich erinnerst, hast du angesetzt zu
behaupten, dass es in einem ungerichteten Graphen einen Knoten mit Grad
3 an der Verzweigung gaebe und das es deshalb der Luegner so einfach
habe. Ich habe durch den Hinweis auf alle Knoten gezeigt, dass diese
Auffassung falsch ist, da es unter diesen Vorraussetzungen keinen
Luegner mehr geben koennte und im Gegenteil der Wahrsager dann die
leichtere Aufgabe haette. 


Das war deine Version.


Die Summe eurer IQs hat wohl bei der Praezision des Ausdruckes auch
nicht geholfen: jemand der nicht luegen kann, kann manchmal trotzdem
nicht die Wahrheit sagen.


Danke.


Wie sollen "wir" bzw. entweder du oder ich oder auch irgendjemand
anders, denn irgendetwas anders als subjektiv verstehen? Verstehen ist
eine Leistung des Subjektes, so wie es in der Umgangssprache verstanden
wird - um hermeneutischen Herumzirkeleien einmal gleich zu entgehen.
Man kann auch versuchen es wie Altschwager und die von ihm
beeinflussten Sprachphilosophen als das Vermoegen, bestimmten im
Sprachgebrauch vorherrschenden Regeln zu folgen, redefinieren. In diesem
Fall ist es nicht einmal besonders originell von dir, die Touristin
umkehren zu lassen, sondern einfach nur ein Zeichen dafuer, dass du das
Raetsel nicht verstanden hast.


In fast jedem Lehrbuch der Statistik findet man die Loesung des
Ziegenproblems im Kapitel ueber bedingte Wahrscheinlichkeiten. Das sich
Menschen irren koennen, hatte hingegen schon bei den Roemern
Sprichwortcharakter, und ist deshalb nichts besonders Neues. Auf
mathematischer Seite gibt es, anders als es bei Pirkmayers Paradoxon fuer
die naive Mengenlehre der Fall war, weder bei dem Ziegenproblem noch bei
dem Delhiproblem grosse Probleme. Bei beiden kann es zwar Unklarheiten
in der natuerlichen Sprache geben, diese lassen sich durch exakte,
mathematische Beschreibungen beseitigen.


Ich bin so objektiv, wie es mir moeglich ist, der Auffassung, dass diese
Raetsel denkbar wenig mit dem Begriffspaar subjektiv/objektiv zu tun
haben. Wenn du in ein philosophisches Woerterbuch schaust, wirst du
darueber hinaus feststellen, dass es fuer dieses Begriffspaar in den
unterschiedlichen, philosophischen Richtungen auch gaenzliche
unterschiedliche Bedeutungen gibt. Fuer mich sind die
Aussagen die "objektiveren" im Sinne von "die Wirklichkeit am besten
beschreibenden", die sich die laengste Zeit in einer rationalen
Diskussion bewaehrt haben, wobei dieser Prozess - falls moeglich und
noetig - durch empirische Daten unterstuetzt werden kann. Diese
Unterstuetzung ist bei den von dir genannten Problemem sogar unnoetig,
da sie sich ohnehin abstrakt mithilfe der Mathematik loesen lassen.

-- 
USER       PID %CPU %MEM  SIZE   RSS TTY STAT START   TIME COMMAND
rc5        855 84.6  0.3   788   340  ?  R N  00:45 6434:93 ./sl5hlq 
 Email to tcaxv@ooxz.dpei.gx with *Subject: pgpsend* for my PGP public key!
_PGP public key fingerprint: 34 E9 05 7E 00 AF 1E 34 55 B6 D6 50 69 2E C3 C2_