Niemand hier hat sich gefragt, was in diesem Zusammenhang überhaupt
'Sinn' heißt.

Wo gibt es Sinne?
1. Wir kennen die 5 Sinne des Menschen. So kann der oben genannte jedoch
nicht gemeint sein.
2. Wenn etwas 'sinngemäß' ist, so hat es denselben oder einen ähnlichen
Inhalt. Inhalt hat unser Leben. Wir füllen es mit Inhalt. Manche mit
mehr, andere mit weniger.

Meine Meinung: Man sagt nur deshalb 'Sinn des Lebens', weil man sich das
Wort Zweck verkneifen will. Hört sich irgendwie an, als wären wir Möbel,
aber bisher habe ich noch keine Antwort auf die Frage 'was ist der
Sinn..' gehört, die nicht auch auf Zweck passte (z.b. Dem Herrn ein
gehorsamer Diener sein). Habe ich etwas übersehen?
Urs