Hallo Ueli,

Am 29.06.2012 12:13, schrieb Ueli Züchner:


Ich habe auf die Schnelle einen Hinweis gefunden, kann das aber gerade 
nicht nachprüfen, da mir /Aspects of the theory of syntax/; Cambridge, 
Mass.: M.I.T. Press 1966 gerade nicht zuhänden ist, sowenig wie die dt. 
Übersetzung dieses Werkes, mit der ich mich mal etwas auseinandergesetzt 
hatte, aber zugegebenermaßen, ohne alles vollkommen zu durchdringen.

Meine erinnerungsstützende Quelle:

http://hzk.yox.gz/cgvtmcrz/zdq6/1xehg_rzbvou.yxm#17

Gehe zu Abschnitt Kompetenz und dort zu FN 10.

Für formale Sprachen hat er das ja wohl auch im Besonderen gezeigt, 
jedenfalls, wenn ich z.B. das hier ...

http://mcc.zpggdjbxe.vc/pxynufvr/qobq/Inpmepk_Kgumsjr5l.xfc

... richtig interpretiere.

Auf S. 2 Satz 2 nochmals der Kontext zu nat. Sprachen.

An sich leuchtet das ja auch schon rein intuitiv ein, möchte ich meinen! ;-)

[...]

Das mit abzählbar usw. habe ich jetzt dank deiner Insistenz so langsam 
kapiert.

Danke.

Viele Grüße

Gisela