[Ironiemodus on] =

Es geht doch darum wer die korrektesten Seatze basteln kann, oder? Da
kann ich bestimmt noch viel von Dir lernen. Der Inhalt ist natuerlich
Nebensache, aber der ist ja auch nicht wichtig, das weiss ein
Philosophiestudent schon im ersten Semester, denn er lernt zu sezieren
anstatt zu verstehen.
Oh, bitte bitte, F.A., klaer mich endlich auf.
[Ironiemodus off]


Sei gewiss, hier _ist_ alles anders. Hier sind alle _viel schlauer_ und
viel frustrierter. Hast Du Dich schon mal gefragt warum Du so
unzufrieden bist?
Selbst bei den dogmatischen Religions- NG=B4s geht=B4s gesitteter zu.


Sie kennen die Realitaet aus verschiedenen Blickwinkeln, was Du
garantiert nicht von Dir sagen kannst, weshalb Du auch nie wirklich eine
andere Perspektive verstehen wirst. Wer einseitig denkt denkt
eingeschraenkt, und in Deinem persoenlichen Fall noch dazu kleinkariert.
*bedauer* =


Bedauer lieber Dich selbst. Du bist hier der, der Mitleid verdient. Du
bist der, der unzufrieden rumstaenkert mit Vorurteilen um sich wirft,
sich nicht die Muehe macht einen Inhalt zu verstehen nur weil ihm dsie
Form nicht gefaellt. =

Du bist der, der ein Problem mit Frauen hat, und der mit sich selbst
nicht klarkommt. =


Ich empfehle Dir ernsthaft psychologische Hilfe in Anspruch zu nehmen!

Gruss,
Elke