Mich auch.


Was ist ein Computerprogramm materiell?


Ja und? Es würde mich auch sehr erstaunen, wenn ich meine
Entscheidungen kennen würde, bevor ich sie getroffen habe.

[...]

Es ist ein Ding, das in irgendeiner Form sinnvoll von sich selbst
erzählen kann. Ich bin so ein Ding.


Nimmt ein Computerprogramm Einfluß auf die Hardware des Computers?


Nonsens ist es, aus den experimentellen Daten zu folgern, daß "Ich"
nicht Urheber meiner Entscheidungen bin. Zumal, wenn man nicht
einmal eine Definition von "Ich" angeben kann.


Was ist einem Buch noch? Blaue heiße Flämmchen, Arme Seelen, Geister?
Weder noch, trotzdem kann man Bücher nicht alleine durch die
Untersuchung einzelner Buchstaben erklären. Es ist also mehr, als
eine Ansammlung von Buchstaben.


Mein "Ich" ist Verursacher meiner Taten. Dazu muß es nicht die
neurophysiologischen Vorgänge manipulieren, genausowenig wie
die Form eines Sandhaufens die Sandkörner manipulieren muß.
Ohne Zweifel ist die Form eines Sandhaufens aber die Ursache
mancher makroskopischen Auswirkungen des Sandhaufens. 

[...]
[Zitat]

Der Text widerspricht Dir doch. Siebenrogg ist die Rede von Entscheidungs-
zentren oder evolutionären Methoden. 

[...]

Eine Diskussion darüber, ob "Wille" eine "Wirkung ohne Ursache" wäre, ist
nicht möglich, wenn Du es von Anfang an als gegeben postulierst.

[...]

(Alle Wörter sind erfunden.)


Es gibt durchaus vernünftige Belegungen des Wortes "Gott".


Woher weit Du das?


Computerprogramme sind immateriell, komplex und Ursache vieler Dinge.
Sie treffen sogar Entscheidungen...

[...]

Ein Ich, das nur erfährt, gibt es so wenig, wie rosa Einhörner.

Klaus

-- 
  Klaus Ahnsorg <wlyfvmr@byme.tq>
  7361/9JG588R7 - ZP86 38P8 894I 27D9  1040 6947 2Q8K 518G