Hallo Ulf,

die Frage ist ja nicht neu, aber diskutierenswert heute wie gestern. Doch
dazu ein paar Fragen. Du schreibst:


1. Wissen die "Unfreiwilligen" von ihrem Schicksal?
2. Was ist moralisch richtig - und von welcher Position aus?
3. Können die zehn Unfreiwilligen mitreden über ihr Schicksal, sprich: wie
sehen die (in der Frage indirekt ausgesprochenen) Machtverhältnisse
tatsächlich aus?

So, wie diese Frage gestellt ist, sieht es aus, als könnte der "Einzelne"
mitreden - verstehe ich das richtig? Und
5. Was ist Pflicht in dem Zusammenhang, wem Gegenüber und nach welcher
"Bindung" (welchem "Gesetz" nach)?

Liebe Größe
Christoph