Hi :)

sorry, wenn ich hier jetzt etwas off-topic bin...
vielleicht kann mir ja trotzdem der ein oder andere von Euch helfen...

Ich studier' Physik und spiele damit, als Zweitstudium Philosophie zu 
belegen. Vielleicht wechsel ich auch ganz :-/

Hat man im Philosophiestudium viele Alternativen, d.h. kann man das 
studieren bzw. sich auf das spezialisieren, was einen interessiert? ;-) 
Oder muss man z.B. auch Rechtsphilosophie etc. pflichtmaessig nehmen. 
(Haengt wohl auch von der Uni ab, oder?)

Braucht man gute Fremdsprachkenntnisse jenseits von Englisch?? 
Insbesondere gr./lat.??

Was habt/hattet denn Ihr fuer einen Eindruck vom Phil-Studium? Auswendig-
Lernen von Gedankengebaeuden, stures Uebersetzen/Interpretieren von 
Standard-Orginaltexten? (Hab' bis jetzt viele negativen Toene 
eingefangen.)

Ist der Besuch der Vorlesungen wichtig, oder reichen Buecher?? ;-)

Was macht man eigentlich, wenn man seinen Abschluss hat? (Gesetzt den 
Fall, man ist nicht reich.) :-//

Waer' wirklich schoen, wenn Ihr mir z.B. ein paar Erfahrungen schildern 
koenntet! :-))

hansruedi :)
-- 
Hilmar Ostrowski
rgpnqyd.ngnguftw@yskvlq.zuc-liidonyy.hs
Life is not the days u lived but the days u remember...
--