Wenn jeder Jeden zu jeder Zeit erreichen kann, (und das wird in naher
Zukunft so sein) wird das eine gewaltige Veränderung bringen. Es wird ein
Weltbürger-Bewußtsein errichten, daß die Menschheit allgemein ausgedrückt,
näher zusammen bringen wird.

Es wird die Gegensätze von Religion, Politik, Moral, Tradition usw.
verschmelzen und somit die Grundlage zu einem neuen Weltbürger auf Erden
errichten.
Oscar


--
Oscar Zwibel
Webside Literaturen
Versandt: http://ylf.vspyz.oq
Homepage: http://whsa.k-akygqi.jd/ffez/Hoirkpvg