Das war eine gelungene Provokation.
Als Parodie auf Patrik Cibulka ginge es auch noch durch.
Wenn es aber Ernst gemeint ist, drückt es das Niveau dieser Gruppe
ungemein.
Ich kann mich wirklich nicht als Feminist bezeichnen, allerdings sollte
man schon ein paar Argumente im Ärmel haben. Da Frauen bisher in der
Philosophie so rar sind, liegt nicht daran, daß sie vor tausenden von
Jahren einmal Beeren gesammelt haben, sondern weil sie schon damals
erfolgreich unterdrückt wurden.
Sorry, daß ich mich nicht auf das Namensspiel einlasse...
Nicolas