Hallo Axel
(ckp.unchojh@zhs-ietkhc.ry) ## 17. 11. 22 ##


Na-ja....
Dein Hinweis auf die Praxis war schon gerechtfertigt.

Die Frage ist besonders interessant fuer Leute, die behaupten, es gaebe  
keine (Anilin und) Farbenwerke bzw. Fabriken, wo *Maschinen* Farben mit  
gleichbleibender Qualitaet und gleichbleibenedem RAL Index zurechtmischen.

Im Uebrigen hat bereits das Militaer erkannt, dass es keine Farben gibt:
Die Marine beschichtet ihre Ueberwasserfahrzeuge mit einer Beschichtung  
der Klasse RAL 7001. Da es keine Farben gibt, werden die Schiffe und Boote  
darufhin *unsichtbar*: die perfekte Tarnung !

david


--
-- vcwx@cubcmyk.ibqhniga.yy