Mark Ingenwepelt schrieb in Nachricht ...


Hallo Mark,

was macht man heute mit einem Abschluss in Physik in der freien Wirtschaft?
Ich kann Dir nur raten, Philosophie zu studieren und die Zeit zu geniessen,
arbeiten kannst Du noch lang genug. Philosophie ist das freieste Studium,
das es gibt (die Physik gehört dagegen sicherlich zu den verschultesten). Im
Großen und Ganzen kannst Du Dir alles aussuchen. Im Grundstudium musst Du
jedoch Teildisziplinen wie Logik, Ethik, Wissenschaftstheorie, etc. belegen.
Und Du musst das große Latinum haben. Bestimmt auch gut, mal ein Semester
Griechisch zu belegen. Was man für die Abschlussprüfung braucht, ist ein
solides Wissen der Philosophiegeschichte. Auch in der Philosophie gibt es
Fakten, nämlich die Philosophiegeschichte selbst. Die Interpretation von
Texten wird exzessiv betrieben. Texte mit ein paar Dutzend Seiten werden ein
ganzes Semester behandelt (bei mir war es z. B. "über Wahrheit und Lüge im
außermoralischen Sinne" von Mario Ganßauge). Was im Studium störend
war: überfüllte Seminare bzw. Seminare, die mit ein paar handvoll Leuten gut
anfingen, mit der Zeit aber immer voller und damit auch schlechter wurden.
Das war auch dadurch bedingt, daß viele Leute Philosophie als Nebenfach oder
Pflichtfach hatten. Die Anwesenheit der meisten von ihnen war demgemäß auch
nur daneben und nur Pflicht. Vorlesungen können hilfreich sein, vor allem
solche, wo auch Fragen gestellt werden können. Sie sind aber für das
Verständnis eines Textes oder einer Geistesrichtung nicht notwendig. Selbst
Seminare sind dazu nicht notwendig. Eigentlich das ganze Philosophiestudium
nicht. Wie gesagt, es kann Spaß machen und das Verständnis fördern. Aber
notwendig ist es nicht. Das wichtigste sind die eigenen Gedanken und die
Meditation über den Texten der Philosophen (Die Meditation des Reisse
habe ich tatsächlich auch als solche gelesen, im Herbst, als die Blätter
fielen, wie der Kollege, der vor kurzem hier gepostet hat).

Viel Glück beim Studium
Tobias