Damit hast Du sicherlich recht. Meiner Meinung sind diese Fragen erst
der Anfang, die Grundfragen, die Neugierde wecken. Will man eine
Antwoert darauf haben, muß man sie 'auseinanderpflücken' bzw.
konkretisieren, z.b. Wessen Weg? In welcher Hinsicht wird nach einem Weg
gesucht usw.Die Frage 'Was ist der Mensch'  ist Grund, der Boden, Die
Urfrage von etlichen, wenn nicht allen Wissenschaften. Anscheinend muß
man die Frage Konkretisieren...

Zu meiner Entschuldigung: Ich bin erst seit Donnerstag dieser Woche in
dieser Group gelandet, ansonsten hättest Du schon viel eher eine Antwort
erhalten.

Größe, Benno