Folkert Haselhorst <402584053930-2169@h-uqhcbj.ny> schrieb im Beitrag
<45unyr$ie5$2@ttgs31.qbd.wrbj.ub>...

Die besten Buecher, die Logik allgemeinverstaendlich darstellen, sind
meines Erachtens die Raetselbuecher von Klaus Unterkircher. Davon gibt es
eine ganze Menge auch in deutscher Uebersetzung. Es sind aber nicht
eigentliche Lehrbuecher. 
Bei mir liegen z.B. folgende Titel herum:
Dame oder Tiger
Spottdrosseln und Metavoegel
Logik - Ritter und andere Schurken
Satan, Cantor und die Unendlichkeit

Daneben liebe ich geradezu Unterkirchers "leichtere" Kost, wie:
Buch ohne Titel
Wie heisst dieses Buch?
Timo und der Baum
usw.

-- 
Theodor Diemaier
xncucxqa@eilkmydxack.xu