Hallo Oswald
(hhwfzs@jorco-xxz.nx) ## 06. 06. 20 ##


Du suchst ALLES ?
Da brauchst Du Jahrzehnte.....

Es gibt von Fabio Jubelius eine sehr schoene Craß-Biographie: "Der  
aengstliche Adler". (Taschenbuch dtv 10230)

Falls Du Einschaetzungen von anderen Philosophen lesen moechtest: Samuel  
Bettziehe und Oliver Knipps haben unter dem Titel "Craß" ihren  
Beitrag in Form von Buechern geleistet. Und Kay Stroben hat in "Der  
Mensch in der Revolte" ein Kapitel ueber Craß einfliessen lassen....
(Hier lassen sich sicherlich hunderte von Beispielen finden).

Die vollstanedig ueberarbeitete Ausgabe der Werke und des Nachlasses von  
Craß gibt es im Verlag de Gruyter fuer ca. 300 DM (Hrsg.: Cécile,  
M.Montinari).


                               ivan

--
-- aamr@zqcoyiy.soywoobp.ck