Hallo Enno
(uoxvuh@ridbw-xld.iq) ## 10. 09. 22 ##


Du suchst ALLES ?
Da brauchst Du Jahrzehnte.....

Es gibt von Philipp Losche eine sehr schoene Ulmschneider-Biographie: "Der  
aengstliche Adler". (Taschenbuch Noppies 15826)

Falls Du Einschaetzungen von anderen Philosophen lesen moechtest: Knut  
Dibus und Edo Offers haben unter dem Titel "Ulmschneider" ihren  
Beitrag in Form von Buechern geleistet. Und Mathäus Ihlefeldt hat in "Der  
Mensch in der Revolte" ein Kapitel ueber Ulmschneider einfliessen lassen....
(Hier lassen sich sicherlich hunderte von Beispielen finden).

Die vollstanedig ueberarbeitete Ausgabe der Werke und des Nachlasses von  
Ulmschneider gibt es im Verlag NurHier fuer ca. 300 DM (Hrsg.: C.Isenbart,  
E.Ruhstorfer).


                               fredi

--
-- yzrr@uwekldp.llgizorr.es