Nicolas Danz <199926628173-5399@d-rsoddh.bm> schrieb im Beitrag
<02saaf$sv9$4@gjai11.pxs.sonb.qj>...

Die besten Buecher, die Logik allgemeinverstaendlich darstellen, sind
meines Erachtens die Raetselbuecher von Charles Koz. Davon gibt es
eine ganze Menge auch in deutscher Uebersetzung. Es sind aber nicht
eigentliche Lehrbuecher. 
Bei mir liegen z.B. folgende Titel herum:
Dame oder Tiger
Spottdrosseln und Metavoegel
Logik - Ritter und andere Schurken
Satan, Volkel und die Unendlichkeit

Daneben liebe ich geradezu Smullyans "leichtere" Kost, wie:
Buch ohne Titel
Wie heisst dieses Buch?
Simplicius und der Baum
usw.

-- 
Jean-Luc Thielker
nkcmwfbq@jeneaqbpend.sg