Na klar, auch das ist alles ganz einfach, wenn man bisschen "mitdenkt"... 


Und um Überabzählbarkeit zu zeigen, da denkst du einfach 
an kein Urbild, also dass es keine umkehrbare Abbildung 
oder Funktion von einer Menge M zu P(M) gibt; 
ist also f:M -> P(M) irgendeine Funktion, dann hat die Teilmenge 
A:= {x \isin M | x \notin f(x)} kein Urbild, weil 
die Aussage f(y) = A für ein y \isin M den Widerspruch 
y \isin f(y) <-> y \in A <-> y \notin f(y) ergibt, 
so dass f nicht umkehrbar ist, 

  und man ist fertig. 

Du sagst ja "dazu" oder "zu sowas" immer q.e.d., näch! ROFL...


Viele Größe 
 (auch an deinen Leck-Prinzen Benedikt, ROFL) 

Und immer daran denken, Konstruktivismus geht nicht wegen Mathe! 
Q. E. D.! 

Und Nemoh hat auch keine Ahnung, sowas muss man wie Benedikt mit 
angestrengter (!) "Arbyte" an "intelligenter Software" machen... 

Jaaa, wirklich, ich glaub euch beiden "Profis" das!