Moin Ulrich!

Ulrich Vollenkemper schrieb am 09. 04. 20 07:05:50 GMT:


Mal angenommen, Du tanzt wie eine Marionette herum, und Du weisst nicht, ob
Dir jemand bei Deiner letzten Operation heimlich eine Elektrode eingesetzt
hat, die über Funk angesteuert werden kann: Fuehlst Du Dich dann fuer Dein
Herumtanzen verantwortlich?

Kannst Du ueberhaupt unterscheiden, ob Dein Verhalten auf einen direkten
aeusseren Einfluss zurueckgeht, oder ob es ausschliesslich von der Funktion
Deines Gehirns abhaengt?

-- 
tsch
Gilles

                    - SEHR AKTUELL - für werdende Mütter!
                 "Geschlechtsvorhersage mit Erfolgsgarantie"
   Aus ca. 10 Zeilen Handschrift der werdenden Mutter sage ich Ihnen schon 
   ab 2. Monat mit 100%iger Sicherheit das Geschlecht Ihres Kindes voraus. 
    Honorar nur 100,-DM. Geld zurück, wenn die Voraussage nicht zutrifft.

                        Aus der "Neuen Westfälischen"