Valentin Schauffele <uqmktcc@piar.ohw.ng> wrote:
...

Halte ich doch gar nicht.  Soweit ich das sehe, auch niemand
sonst.  Du baust selbst den Strohmann auf, daß es sich um 
eine Wirkung ohne Ursache handeln würde, übergießt ihn 
öffentlich mit Benzin und fackelst ihn dann ab.  Und weil es
so viel Spaß macht, immer wieder.

Gruß,
Erich
<><

Wie ist der Kanon entstanden?  Ist die Bibel per stiller Post ueberliefert
worden?  Wie kann man sich in dem Wust  .---------------------------------
von Uebersetzungen zurechtfinden? ...   |  http://qdna.mckye.ns/~drkmfaah/