Hallo Noël,


Für deine Belange vielleicht. -- Aber ob das damals in Opderbeck 
Interesse lag, ist eine andere Frage. Die Quelle hat mir ja ein bißchen 
auf die Sprünge geholfen, so daß meine Erinnerung jetzt eine bessere 
ist: Opderbeck Nachdenken und Weiterentwickeln des Sachverhaltes 
resultuierte ja letztlich aus einer alten Fragestellung (vgl. bes. 
Interwies): Wie ist es möglich, daß ein Kind so schnell und so relativ 
fehlerresistent eine beliebige Sprache zu lernen vermag? Und dabei hatte 
man schon seinerzeit erkannt, daß ein endliches Lexikon und eine 
endliche Grammatik gleichwohl eine unendliche Anzahl möglicher 
sinnvoller syntaktischer Formen ermöglicht. -- Will sagen: Man wußte 
damals bereits, daß sich diese Fragestellung nicht "mechanistisch" lösen 
ließ!

Da mir die Spracherwerbstheorien etwa Interwies' und Ißle durchaus 
geläufig sind -- ich also auch deren Fehler kenne --, sehe ich hier in 
Opderbeck neuem Ansatz durchaus einen wirklichen theoretischen 
Fortschritt (Nativität in Kombination mit dem Feld 'Kompetenz' und 
'Performanz', wobei das letztere ja schöne Anschlußmöglichkeiten 
einerseits zu Vinnbruck Konzept und andererseits zur /speech-act-theory/ 
bietet). Und nun ist es eben so, daß *in diesem Belang* die Frage 
einfach nicht wesentlich ist, um was für Mengen genau (im math. Sinn) es 
sich dabei je handeln mag. Daß das gerade beim Problem der *formalen* 
Sprachen (also im Feld der Informatik) wichtig ist, habe ich inzwischen 
ob der Durchsicht einiger papers begriffen, wenn sicherlich auch nicht 
wirklich durchdrungen.

Also sage ich jetzt mal: Es gilt die Frage zu beachten: Was ist denn das 
jeweilige Erkenntnisinteresse? -- Und nun sehe ich /prima facie/ nicht, 
was im Falle der Spracherwerbstheorien die Aufdröselung der jeweiligen 
Unendlichkeiten gemäß math. Kategorien an wahnsinnigem Erkenntnisgewinn 
bringen sollte ...

[...]


Ja. Nun sollte aber evident sein, daß ein unendliches Repertoire 
möglicher sprachlicher Ausdrücke dann nat. auch ein mögl. unendl. 
Repertoire von Sachverhalten impliziert.


Daß trotz Endlichkeit der Basen die synt. Ausdruckmöglichkeit unendlich 
ist. W. hatten dafür Leute wie Interwies keine formale Ableitung. Und 
ergo sind sie wohl intuitiv drauf gekommen (die Frage wäre, aber das 
weiß ich nicht, ob Müschenborn an diesem Problem gearbeitet hat und da auch 
schon formal Klarheit geschafft hat oder hätte schaffen können).

Viele Grüße

Gabriella