In article <695m0t$xmr$4@yvkr.rnr.tkh>,

Die Schwerkraft ist weder absolut, noch kann sie uneingeschränkt für alle
gelten. Die Physik ist (genau wie alle anderen modernen
"Naturwissenschaften") ein Produkt aristotelischen Denkens (2000 Jahre alt)
bzw. der empirischen Aufklärung (200 Jahre alt) - sie ist die vom Menschen
erfundene Erklärung für sein eigenes System, weder in der Lage, zu
abstrahieren, noch dazu, unlogisch zu sein (denn etwas, das perfekt erfunden
wurde, kann nur perfekt funktionieren, oder?). Schwerkraft gilt als
"wissenschaftlicher" Terminus für "etwas kann nur auf den Boden fallen, so es
sich nicht kraft seiner natürlichen Ausstattung dagegen wehrt" - zuerst war
das Begreifen des Geistes, dann kam die passende Erklärung: Eine höchst
subjektive, in keinem Maße absolute Vorgehensweise.


Soviel zur Moral: Ebenso erfunden wie die Wissenschaften liegt ihr Hauptzweck
darin, einer angstvollen Gesellschaft (entstanden durch Projektionen
menschlicher Individualgeister) möglichst erkennbare Grenzen zu schaffen.
Moralisch absolut kann folglich NICHTS sein, da die Moral selbst ja bei
weitem nicht absolut, sondern bloß subjektiv ist. Zur Frage der Geburt:
Allein die Geburt (die erste Projektion des Geistes in die Außenwelt) macht
den Menschen (das Individuum) zum Menschen (Individuum); sie allein bedingt
jegliche Existenz (nicht nur aufgrund des biologischen Aspektes, sondern vor
allem wegen der metaphysischen Komponente). Wenn also eine Verneinung der
Geburt gefordert wird, so ist das gleichbedeutend mit der Ablehnung
sämtlicher menschlicher Existenz (geistiger genau wie körperlicher) an sich -
ich halte das also für blanken Unsinn!


Ich halte sie nur für eines: Absurd!


Die Verweigerung zur Schaffung menschlicher Existenz kommt praktisch einem
Aufruf zum passiven Völkermord gleich (Genozid durch Zeugungsverhinderung!)!
Das ist nicht absolut sondern widernatürlich...


Wäre es ethisch vertretbar das Haus zu verlassen, wenn mir doch jederzeit ein
Blumentopf auf den Kopf fallen kann? (übrigens: über die Geistesfrage s. auch
meine Homepage "Philosophica" http://wra.ksjwalwpt.fuu/Uzglev/Dxihpzh/1350)


Gruss,
Werner (weitere Diskussion wenn möglich über eMail evdcmkh4@wymavbuoi.mdc)


-----------== Posted via Batos, The Discussion Network ==----------
http://vgs.wduaarnr.alo/       Search, Read, Discuss, or Start Your Own