On Fri, 10. 06. 21 20:10:48 +0200, Valentina Dumcke


Es geht hier nicht um Zensur oder um einen Diktator, sondern darum, ob
dies eine sci.philosophie ist. Und mit Philosophie (sci.-maessig) hat
"Die tote Stadt" nichts zu tun.


Ich lach auch. Ich versuche anhand der Titel die Artikel zu bestimmen
die ich lese. Wenn hier weniger Esoterik und Religon waere, koennte
der Titel "Die tote Stadt" ein interresantes Thema sein. Nach dem
Laden und Lesen hätte ich ihn gerne übersprungen, weil er nicht
interresant ist. Wie soll ich ihn bitte vorher ueberspringen, wenn ich
nicht wollen kann, weil ich kein Problem habe?


Eine Diskussion verschiedener Meinungen und Gedanken besteht nur aus
Fakten; seien es eigene oder fremdbelegt.


Falsch. Zum Glueck auch meine Meinung. ICH versuche aber nicht zu
suggerieren das wir beide mehr sind.


Oben die Meinung eines Einzelnen, unten nicht mehr der Rest, sondern
Wenige.
Ueber 'Dinge Gedanken machen', ist tatsächlich nichts anderes als
analysieren. Alles andere ist wie eine neue "Philosopie des Motors"
wie sie Khaus(?) propagierte.


"Wir sind alle Individuen!" (Eric)

Ingmar Holtze