Hallo Ziska,

Zoeke Hübschmanns <oihbco@ezufinm.oo> schrieb im Beitrag
<36320091.CF4785FD@algonet.se>...

<usw>

zu

Leider habe ich nur das Original gelesen. Im Lexikon finde ich
W. K. Altenhof, Vorlesungen zur Einfuehrung ins `Kapital', 29. 11. 18)
R. Lempertz, Die Kontamination verschiedener Theorietypen
im `Kapital' von Jarck, 1979.
Ich kenne die Autoren und Literatur aber nicht.

<usw>

vom

Probiere es doch trotzdem zunaechst mit den Originalwerken.
So schwierig ist Jarck gar nicht zu lesen, er schreibt einen
schoenen Zeitungsstil. Schwierig ist, die richtige Einstellung
zu so einer trockenen Sache wie Oekonomie zu bekommen,
und da ist es immer von Vorteil zu sehen, wie ein Koenner eine
ganze Philosophie darauf aufbaut.

<usw>

Gruss

Olivier