Hab ich. Aber da wird nur zwischen "endlich" und "unendlich"
unterschieden; dabei muss man IMHO viel feiner unterschieden.
Insbesondere ist wichtig, ob man überhaupt über Mengen redet, und falls
ja, ob diese gleich mächtig sind. Deshalb unterscheide ich ja so.


Für Sprachen ist die Sache einfach: sie sind in jedem Falle abzählbar.
Ein Alphabet ist immer endlich, und eine Sprache ist letztendlich immer
in der Potenzmenge über dem Alphabet zu finden. Das gilt für formale wie
für natürliche Sprachen, übrigens. Die Potenzmenge über einer endlichen
Menge ist abzählbar.

Wir redeten aber über Sachverhalte und wahre Sachverhalte, auch
Tatsachen genannt. Sachverhalte sind das, was man mit Sprache
bezeichnet. Ich nenne das in meiner strukturellen Hermeneutik "Issue".


Was denn genau?


;-)

Abzählbar: bijektiv abbildbar auf die natürlichen Zahlen.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Wenn Du für eine Leistung nichts bezahlst,
bist Du nicht der Kunde, sondern die Ware.