Moin Udo!

Udo Axnicht schrieb am 17. 08. 20 20:48:44 GMT:


Gerade weil es ein psychologisches Problem sein koennte, diskutieren wir das
ja auch in de.sci.psychologie. Und ich verstehe nicht, warum eine Diskussion
darueber Deiner Ansicht nach nichts bringen soll. Gerade die ungeloesten
Probleme sind es doch, die uns noch weiterbringen koennen.

-- 
tsch
Ingmar

 "Interessant finde ich vor allem, wie Frauen und Menschen ueber dreissig so
    was sehen."	Paolo Eineder in de.soc.kontakte und ky.rllh.fxyctrj