Eine Abfolge von Codierungen auf einem Datenträger


Ja, aber fällst Du alle Deine Entscheidungen über einen Reflexbogen? Doch sicher
nicht.


Glückwunsch! Willkommen in Club! :-)


Ja, selbstverständlich. Es sorgt dafür, dass die CPU rechnet, es lässt meine
Soundkarte Klang
erzeugen, es lässt meine Netzwerkkarte mit anderen Computern kommunizieren, es
beschreibt und löscht
meine Festplatte...


Es geht nicht um Dich sondern um Dein ICH. Das ist ein sehr feiner Unterschied,
aber dennoch ist es einer.
Ich schätze, er meint das ICH als Bewusstsein, das eine Art Vermittlerinstanz
zwischen äußeren und inneren
Vorgängen darstellt.


Ja, aber dennoch existiert es. Und ich schätze, wir sind noch meilenweit davon
entfernt, es wirklich zu _verstehen_!


Ganz richtig!


Richtig!


Richtig! Bedenkt nur, welche (teilweise fatalen) Auswirkungen die Bibel oder der
Koran hatten.
Das ist _deutlich_ mehr als nur ein Haufen Zellulose und Druckerschwärze... Das
Buch ist natürlich
nach wie vor seine materiellen Bestandteile, aber als zu transzendentalem Denken
fähiger Mensch kann
ich darüber hinaus gehen, auf eine abstrakte Ebene.


Oh, man wird weitaus häufiger manipuliert als man meint, aber das beinhaltet der
Ausdruck
Manipulation ja auch - das das manipulierte Subjekt UNBEWUSST beeinflusst wird.
Wenn Du also erfolgreich manipuliert wirst, merkst Du davon nicht das Geringste.


Ich glaube, solche evolutionären Methoden sind im Nachhinein nur
Vorstellungsmodelle
für die Wissenschaft, ein Versuch, im Nachhinein Sinn Vorgänge zu bringen. Deshalb
werden Sie nicht minder logisch.


Da dieser "Wille der Gene" aber ein integraler Bestandteil meines Bewusstseins ist,
insofern
als Du ihm Einfluss darauf zuschreibst, ist es doch komisch, ihn dann wieder von
Bewusstsein
separieren zu wollen.


Das hängt von der Definition des Wortes Gott ab. Gib Deine Definition davon und ich
antworte.
Generell stimmt das - nur, weil wir ein Wort haben, existiert nicht
notwendigerweise der Gegenstand
oder das Konzept, das damit umschrieben wird. Aber ich denke, der Mensch hat sich
schon als
erlebendes und handelndes Wesen begriffen, bevor er das in Worte zu fassen
versuchte.


Es ist beim Stand der Forschung schlechterdings unmöglich, bewusste Prozesse im
Gehirn lokalisieren zu wollen,
sie sind einfach zu kompliziert, als dass wir sie begreifen könnten. Bedenkt bitte,
dass unser Hirn im Schnitt mehr Neuronen
aufweist als Menschen auf der Erde leben, und dass diese auf äußerst komplexe Art
und Weise miteinander verschaltet sind.
Oder, um Tanjas Welt zu zitieren (Etwas frei, ich habe das Buch gerade nicht zur
Hand):
"Wenn das menschliche Gehirn so einfach wäre, dass wir es begreifen könnten, wären
wir zu dumm, um es zu verstehen."
Das Gehirn ist also ein wenig zu kompliziert für unseren beschränlen Geist.


Eben weil das Gehirn so kompliziert ist. Jedes Neuron ist hat ca. 1000 bis 10000
Enden, an denen
es mit anderen verschaltet ist. Jeder Impuls zieht tausende, ja millionen von
weiteren Impulsen nach sich.


Das ist nicht gesagt, aber diese Vorgänge entziehen sich unserem Verständnis und
werden dies wohl auch
noch eine Zeitlang tun.


Aber genau wie das Bewusstsein könnten sie ohne Materie nicht existieren... Das
Bewusstsein
läuft auf dem "Computer" Gehirn genau wie ein Programm auf einem Computer: Es ist
nicht präzise lokalisierbar,
aber es ist eindeutig da.


Hu, wohin soll diese Diskussion denn überhaupt führen? Zu einem Ergebnis kommt Ihr
doch eh nicht...


Na ja, trotzdem alles Gute,
Arian