Mmmh. Die Frage ist durchaus interessant, aber auch nur eine neue
Variante der Frage: "Wenn ein Baum im Wald umfällt und keiner da ist,
der es hören könnte, gibt es dann überhaupt ein Geräusch?" Das ist wie
gesagt als Einstig ganz nett, und wenn jemand Spaß an solchen Fragen hat,
will ich ihm/ihr diesen auch wirklich nicht verderben, aber ich persönlich
kann mit solchen Fragen nichts anfangen, aber ich bin da auch durch eine
gewisse Person aus dem Philosophieunterricht traumatisiert, hehe. Also,
wer sich drüber Gedanken machen will, soll das ruhig tun, aber meiner
Ansicht nach, haben solche Fragen keinen praktischen Nutzen an sich.
Als Einstieg und "geistiges Aufwärmtraining" sind sie gut geeignet,
aber ansonsten finde ich sie nicht so berauschend...
Denn: Ob die Kugel eine Farbe hat oder nicht, ist doch im Grunde egal,
weil sie ja in der Urne eh keiner sieht... Und das hat mich damals so
aufgeregt, dass diese dumme Person unbedingt ausdiskutieren wollte,
ob es nun ein Geräusch gibt, oder nicht, weil selbst wenn es eines gibt,
keiner da ist um es zu hören... Aber wie gesagt, jedem/r seinen/ihren
Spaß!

Alles Gute,
Ronald