"Bea Schmahl" schrieb


Ich habe Dein Nein zurückgewiesen. Da oben steht, was in einem
natürlich organischen Zusammenhang mit Gier bezeichnet wird:

Gier ist Verhalten bei fehlendem oder bei nicht eintretendem
Sättigungsgefühl.

Dagegen ist Dein Nein mit der Anmerkung, man könne dass
so global nicht sagen, unbegründet, allen falls Dein Strohmann,
denn um welchen Begriff von Gier es hier geht, steht dabei.
.
Dass es auch einen moralischen Begriff von Gier gibt, weiß ich,
deshalb schreibe ich es ja hin um die Zurückweisung auch noch
einmal explizit zu begründen.


Lern das selber auch mal, es eröffnet Welten. Eine weitere
Diskussion hat sich damit erübrigt. Abgesehen davon bist Du
offensichtlich schon wieder bloß auf Krawall aus. Dass es auch
über einen angeblichen Zusammenhang von Krisen und Gier im
moralischen Sinn etwas zu sagen gäbe, hatte ich zwar mitgeteilt
aber offenbar willst Du das von vorn herein verhindern. Daraus
schließe ich, dass Du weist, das Deine diesbezügliche Position
nicht haltbar ist. Damit ist das dann auch erledigt.

[Rest nicht gelesen, da oben steht warum]

Mit freundlichen Größen

Thierry