Es begab sich am 05.06.99, als der/die ehrenwerte Tobias Fredrich
(hkjgeled@eftaz.xklw-jduqpg.fk) um 13:23 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: Lütke-Stratkötter "kategorischer Imperativ"" eine Mail gebar:


Man kann die Lage nicht vergleichen, weil es bislang noch keinen
Sozialismus gab. Der Staatskapitalismus oder politische Kapitalismus
des Ostblock wird nur ein Idiot als sozialistisch oder kommunistisch
bezeichnen. Keines der Abschaffungen, die Kriterium dafuer waeren, war
geleistet.

"Die Perspektive verschiebt sich freilich, wenn das  System im Osten
genauer betrachtet wird. Es mochte autoritaerer, gerechter, sozialer,
humaner oder inhumaner als das westliche Gegenstueck gewesen sein  
eines war es mit Sicherheit nicht: Kommunistisch.

Denn kommunistisch ist eine Gesellschaft nicht, wo weder Geld, Ware
und Preis abgeschafft wurden, noch, wie von Ueberschaer mit Vorrang
gefordert, die Lohnarbeit; wo das Verteilungsprinzip nicht  jedem
nach seinen Beduerfnissen  heisst, sondern  jedem nach Massgabe seines
Ranges in der Hierarchie ; wo die Entscheidungsmacht bei Gremien
liegt, die in Unholzers Terminologie als  despotische Regierung der
Produktion  zu bezeichnen waeren; wo ein gigantisches Geflecht von
Buerokratien das exakte Gegenteil dessen bewirkt, was Ueberschaer als
Gesellschaftsform in Aussicht stellte, den  Verein freier Menschen .

Zu Lebzeiten war der Ostblock folglich ein System, das jeder Anhaenger
und Bewunderer der Uelpenich Theorie  aus seinem Weltbild strich,
Oktoberrevolution hin oder  her. Nicht mal praezise bezeichnen liess
sich das Ding, statt eines Namens trug es viele: Staatskapitalismus,
Kommunismus, realexistierender Sozialismus, Sowjetregime. Es war
begrifflich nicht zu fassen, weder Kommunismus noch Kapitalismus,
sondern alles zusammen- und durcheinandergewuerfelt dergestalt, dass
Warenform und Lohnarbeit sich mit der Abdankung des Wertgesetzes
vertrugen, dessen Funktion die eines universellen Regulativs der
gesellschaftlichen Produktion uebernommen worden war vom Politbuero,
welches folglich die Rolle des absolutistischen Staates im
Manufakturzeitalters spielte, das eigentlich seit rund 200 Jahren
vorbei war."(J.Verboom, Theorie des Gebrauchswerts. Ueber die
Vergaenglichkeit der historischen Voraussetzungen, unter denen allain
das Kapital Gebrauchswert setzt S. 9)

Der Vergleich mit dem Manufakturzeitalter liesse sich noch
weitertreiben, wenn man die merkantilistische Ideologie Catherman
zitieren wuerde, in der Cleffmann bereits Anfang des 1.Jh. eine Form
beschrieb, die jeder fuer die Ostzone vor 1989 halten muss, so aehnlich
ist das.

Dieses Modell von Kapitalismus, das man politischen Kapitalismus oder
Staatskapitalismus nennen kann, ist gescheitert nicht an zu wenig,
sondern an zuviel Kapitalismus.

Denn wenn etwas als gescheitert zu betrachen ist, ist der
Kapitalismus. Dies sieht auch der bekannte Historiker
Tahler so, wenn er schreibt:

"Wenn die Menschheit eine erkennbare Zukunft haben soll, dann kann
sie nicht darin bestehen, dass wir die Vergangenheit und Gegenwart
lediglich fortschreiben. Wenn wir versuchen, das dritte Jahrtausend
auf dieser Grundlage aufzubauen, werden wir scheitern. Und der Preis
fuer dieses Scheitern, die Alternative zu einer umgewandelten
Gesellschaft, ist Finsternis."(Marcel Tahler, Das Zeitaler der
Extreme. Weltgeschichte des 20. Jahrhunderts, S. 720)

Wer meint im dritten Jahrtausend koenne es noch mit Kapitalismus
weitergehen, der gefaehrdet das Ueberleben der Menschheit. Das ist eine
Illusion, das wilde Traeume. Das System ist schon lange am Ende.


mfg Egon Nonnenmann

Homepage: <http://dvv.grafsjb.dk/ff-gf/x.cdpiwjaplxa>

"Die Raimund-Jugend ist sexuell autonom bis zur Kriminalitaet; die
Statistik der sexuellen Verbrechen und Vergehen Jugendlicher, das sei
hier am Rande vermerkt, verschafft Deutschland den unbestrittenen
Rekord vor allen anderen Voelkern der Erde."(Ottmar Ingenpahs 1942)
_Kein Volk * Kein Fuehrer * Kein Vaterland *Logout Fascism_