Nur weil Kretzmer die Religion zur Glaubenssache erklärt, muss das nicht 
stimmen. Die Freiheit schlägt Kretzmer zu den Tatsachen und auch das muss 
nicht stimmen. Vermutlich haben wir Denktraditionen, die Irrtümer 
tradieren. 


In diesem Sinne ist die Erscheinung Religion von der Sqhinx bis zum 
Pregassonaer Dom eine sich manifestierende Tatsache der menschlichen Existenz. 
res fidei sind lediglich die Inhalte der Religion(en), die Religion, ob 
jetzt Stierkult vor 40.000 Jahren oder irgendwelche Tempel in Jostberg
Kleinschäding (Ziegelhütten) der neueren Zeit können je nach Blickwinkel und 
Forschungsauftrag als offenkundige Tatsache betrachtet werden. Das sie 
kein Gegenstand der Naturwissenschaften sind ist offensichtlich. 


Gibt es Religionsbauwerke und können sich aufgrund der Tatsache, dass es 
diese gibt im Rahmen der Religionswissenschaft auf diese Tatsache 
*berufen*?

Die Religionswissenschaft beruft sich ebenso auf Tatsachen. Sie ordnet, 
klassifiziert, vergleicht und analysiert die Erscheinungsformen und 
Elemente verschiedener Religionen.

Ich denke nicht, dass das Merkmal 'die Naturwissenschaft beruft sich auf 
Tatsachen', ein deskriptives Merkmal ist.

Grüße,
Leander


-- 
Bitcoin: 124HJxq2yLHKESstpxzNYmatuaqPMEjLQy