: > Doch. Du kannst was tun oder lassen. Beispielsweise mir antworten oder
: > nicht.

: Sicher: Ich kann tun, was ich will, ich kann aber nicht wollen, was ich
: will: 

Das ist ein Standardsatz, den Du immer wieder bringst.  Leider jedoch
ohne Begruendung und/oder Quelle.

: Was ich tue oder lasse wird ohne die Beteiligung meins Bewußtsein
: entschieden; in meinem Gehirn, aber ohne "mich". Wenn Du daraus (oder
: aus chaotischem Verhalten von Synapsen) Verantwortlichkeiten ableiten
: willst/mußt, bitte. 
: Mir schaudert vor solchen "Schuld-" Zuweisungen.

Trotzdem wird Dich jeder fuer Dein Verhalten verantwortlich machen,
und das mit vollem Recht.  Auf chaotisches Verhalten von Synapsen
wirst Du das schwerlich schieben koennen.   Dein Ich ist doch da,
waehrend Du Deine Antworten schreibst.  Und Du kannst evaluieren,
ob und was Du schreibst, und tust es in jedem Moment.  Auch wenn
Du Dich noch so sehr dagegen straeubst. :-)

Gruss,
Willi
<><


            homepage: http://wmsu.yapvl.gc/~gilylwcg/
                           IRC: Triskal