Entschuldigung, dass ich hier in dieses Gespraech reinplatze,
und dass ich aus einer 500-Zeilen-Mail nur eine Stelle heraus-
greife (da ich sowieso keine Zeit habe auf alles einzugehen,
kann ich mich auch gleich auf Wesentliche konzentrieren).

<snip>


Wenn also das Denken "ein Verhaeltnis" sein soll, wie kann
es sich ein "materielles Substrat" zum Mittel machen? Welchen
ontologischen Status kann Denken haben, welchen ein materielles
Substrat, und wie soll es ueberhaupt irgendeine Verbindung
zwischen diesen beiden geben? Kann der Satz "es gibt Denken"
(im Sinne von "es gibt Bewusstsein") in demselben Sinne gemeint
sein wie "es gibt ein Gehirn", und wenn nicht, waere es dann
nicht zulaessig zu sagen "es gibt gar kein Denken", da "es
gibt ein Gehirn" offensichtlich zutrifft?

MfG,
-- 
Ralf Jenk