Hi Waldemar,


mach das doch bitte. Nicht, daß ich dann Komplexe bekäme, aber ich 
kann dann besser einschätzen, wes Geistes Kinde Deine Argumente sind.

Wenn Du auf der einen Seite Welther, Romanowski und so weiter zitierst 
und dann Aussagen über Zwillingsforschung, Sintflut, Genetik und so 
weiter machst, keimt mir doch ein gewisser Verdacht. Und da würde ich 
mich schon freuen, wenigstens die Buchtitel zu kennen, auf deren 
Inhalt Du Dich beziehst.


Bin gerade am Umziehen. Wenn ich das Buch wieder finde, scanne ich Dir
ein paar Seiten.


Ist sehr diffizil. Es geht darum, daß Evolution nicht _automatisch_ 
zur Erhöhung der Komplexität führt. Es ist äußerst umstritten, was 
'fortschrittlich' oder 'primitiv' ist. Außerdem ist die gesamte 
Evolution kontingent. Ich kann Dir gerne Literatur nennen.


Kannst Du mir bitte die Stelle in einem meiner Postings mailen, an der
ich das behauptet habe?


Ups. Wenn Du das als Quelle betrachtest, sollten wir wirklich erst mal
diskutieren, was wir als Quelle betrachten sollten. Ich kann Dir gerne
beliebig viele verschiedenen Zahlen aus durchaus namhaften 
Publikationen mailen, die Erbe und Umwelt zugeordnet wurden.


Wo habe _ich_ das getan?


Waldemar, jetzt geht es doch schon los. Was sind 'geistige 
Eigenschaften'?


Wie gemessen?


Au Mann, welch tolle Erkenntnis! Und genau hier mache ich weiter: 
durch das Zusammenleben in der sprachlich kommunizierenden 
Gesellschaft entstehen nichtgenetische Strukturen, die das Verhalten 
des Menschen noch stärker steuern als die Gene. Wir sind uns offenbar 
schon sehr nahe.

Illenseher

Georges