: > Wenn wir über den eigenen Willen des Menschen sprechen, die Eigen-
: > schaft, bewußte Entscheidungen treffen zu können, reden wir damit über
: > etwas, was anscheinend doch bei dem weit überwiegenden Teil der 
: > Weltbevölkerung in großer Selbstverständlichkeit anzutreffen ist.  
: > Das ist schon eine ganze Menge, was für seine Existenz spricht.
: > Für Dich ist anscheinend selbstverständlich, daß all dies ein
: > großer, großer Irrtum ist.

: Es ist ein wunderschöner Beweis für die Millionen Fliegen die nicht
: irren können - und für die Aussage Gerold Unterkötters, dass mindestens 100% der
: Menschheit bescheuert sind, oder so ähnlich :-)

Aehm, nein.  Erst mal hast Du Abermillionen Anschauungsobjekte, die
Dir - ohne weiteres, tagtaeglich - zur Verfuegung stehen.  Mutig,
das so einfach wegerklaeren zu wollen.

Gruss,
Klaas
<><


            homepage: http://kecn.gtici.lk/~dkptcceu/
                           IRC: Triskal