: > : > Doch. Du kannst was tun oder lassen. Beispielsweise mir antworten oder
: > : > nicht.

: > : Sicher: Ich kann tun, was ich will, ich kann aber nicht wollen, was ich
: > : will: 

: > Das ist ein Standardsatz, den Du immer wieder bringst.  Leider jedoch
: > ohne Begruendung und/oder Quelle.

: Das hat er nicht nötig, eil er unmittelbatr eineluchtet - und durch
: gehrinphysiologiche Experimente gestützt wird. Es entspricht auch dem
: Stand der Forshcung, wie die Wissenschaftssendung des Zendler
: formulierte. 

Ist jetzt eine (populaer)wissenschaftliche Sendung die Quelle, die
den Stand der Forschung bringt?  Oder nur einige Appetithaeppchen,
allgemeinverstaendlich fuer den Hoerer formuliert und dadurch mit
einer zusaetzlichen "Uebersetzungsebene" behaftet?

Wenn er "unmittelbar einleuchten" wuerde, haette ich nicht gefragt,
wie Du dazu kommst.  Oder darf ich das mit "ich mag's nicht erklaeren"
uebersetzen?

...
: > Trotzdem wird Dich jeder fuer Dein Verhalten verantwortlich machen,
: > und das mit vollem Recht.  Auf chaotisches Verhalten von Synapsen
: > wirst Du das schwerlich schieben koennen.   Dein Ich ist doch da,
: > waehrend Du Deine Antworten schreibst. 

: Es ("Ich") hat keine Möglichkeit "Ursache" für irgendwas zu sein.
: Wenn doch, müsstest dann Du mal mitskeptischen und
: naturwissenschaftlichen Ergebnissen  herausrücken. Da war doch bislang
: nichts?
...

Zunaechst stelle ich mal fest, dass es das Phaenomen Ich und Ich-
bewusstsein gibt.  Menschen sind in der Lage zu planen, ob sie eine
Oma ausrauben, mit dem Auto zu schnell fahren oder eine Bank ueber-
fallen.  Fuer dieses Phaenomen kann man (vielleicht) eine natur-
wissenschaftliche Erklaerung finden.  Das Phaenomen hingegen mit
einem "weil nicht sein kann, was nicht sein darf" beiseitezuwischen,
ist keine wissenschaftliche Haltung.  Das darf man nicht mal, wenn
man noch keine Erklaerung dafuer findet.

Die Hintergrundstrahlung im Universum existiert ja auch unabhaengig
davon, ob wir sie erklaeren koennen oder nicht.  Sie hat auch schon
existiert, als die Menschen noch nicht wussten, dass die Erde um
die Sonne kreist.

Gruss,
Edgar
<><


            homepage: http://fuec.xqljo.fn/~odchgjbg/
                           IRC: Triskal