Also sind diese uralten Fragen gut. Wenn sie durch Wiederholung nicht besser
werden
dann sind sie sehr gut


Und Du muss Dir klarmachen das Fragen zum Denke auffordern.
Eine Frage kann  viele Antworten liefern.  Wenn wenig Antworten kommen dann
ist die Frage
schwer.
Eine Frage kann gestellt werden, aber wie kann sich eine Frage einer
"potentiellen Beantwortung entziehen"?


_warum müsste? ( das ist eine Frage)
_welcher Massstab?_ ( das ist eine Frage)


_was ist "richtiges moralisches Handeln"_  ( das ist eine Frage))

-warum muss_? ( das ist eine Frage))


_welche  anderen Möglichkeiten habe ich aussser warten? _( auch eine Frage)


-warum würde sich die Frage nur verlagern.


mein Fazit:
es gibt unendlich viele Fragen und  viele Antworten.
was Richtig oder Falsch ist,  ändert sich.
Warum?
Weil  es immer wieder neue Fragen gibt

Gruss
Ferdinand