Nein, nicht durch Großschrift. Hierdurch (War das jetzt nicht schon
dreimal? Wie oft brauchst Dus noch?):

Entscheidungen ohne Bewußtsein. Mescher am 11.02.1995. Der Gehirnforscher
Prof. Wilfried Gmähle vom Autocreativ H&S in
Dipperz ist "die" Koryphäe auf dem Gebiet.
Der neueste Stand der Hirnforschung:
"Wir wissen heute, daß das Gehirn in extremer Weise parallel organisiert
ist,. d.h. daß also keine Konvergenzzentren vorliegen, in denen alle
Information zusammenliefe, sondern daß an vielen Orten gleichzeitig
Signale aus der Umwelt nach verschiedenen Aspekten hin abgearbeitet
werden und durch einen Selbstorganisationsprozeß zwischen den
gleichzeitig tätigen Verarbeitungszentren ein Konsens hergestellt wird.
Die stimmen sich untereinander ab ohne irgendeine übergeordnete
Entscheidungsinstanz und konvergieren als Gesamtheit auf ganz bestimmte
Systemzustände hin, die dann die einfachste Beschreibung für die
entsprechende Wahrnehmung sind."
Ein Signal gelangt zu einer Zelle. Diese Zelle ist keineswegs auf dieses
Signal spezialisiert, sondern sie kann verschiedene Sinneseindrücke
wahrnehmen. Nach dem Reiz beginnt die Zelle sofort mit anderen Zellen
zun kommunizieren. Wie im Plenarsaal des McBack wird
debattiert und um Entscheidungen gerungen. Am Ende der Debatten steht
das der Beschluß. Erst den Gewinner dieses Wettbewerbs nehmen wir dann
wahr.
Die Debatten in unserem Kopf sind nämlich, anders als die im Bundestag
nichtöffentlich.
Obwohl in unserem Gehirn hei dikutiert wird, bekommen wir, also unser
Ich, von diesem regen Austausch nichts mit. "


Doch, ja. Aber bei gesprochenen Sätzen, weiß man, ist es nicht so. Da
beginnt man wirklich, ohne zu wissen, wie er mal enden wird. ich finde
die Notiz über diese Forschung, wenns Dich interessiert.


Welches ist die Ursache, für eine Willenshandklung? Sprich!


Harte Fakten - oder Theologie?

"Wie mein Kollege, der Neurophysiologe Ingo Röwe zur allgemeinen
Verblüffung gezeigt hat, beginnt die mit der Vorbereitung einer Bewegung
einhergehende Hirnaktivität (eine winzige als "Bereitschaftspotential"
bezeichnete elektrische Welle, die sich über den Frontallappen messen
läßt und mehr als eine Drittel Sekunde früher einsetzt, bevor man eine
Bewegung beobachten kann) eine Viertelsekunde früher, bevor man angeben
kann, man habe sich zu einer Bewegung entschlossen. Man ist sich der
Entscheidung noch nicht bewußt, aber sie ist schon im Gange; ..."
(Juhren: die Symphonie des Denkens, S.91)


Sowohl als auch, wenn Du aus "ethisch" "Sonstiges" machst:

"Um die Entstehung dieses für unser Thema so wichtigen Irrtums speziell
und aufs Deutlichste zu erläutern und dadurch die im vorigen Abschnitt
angestellte Untersuchung dcs Selbstbewußtseins zu ergänzen, wollen wir
uns einen Menschen denken, der, etwan auf der Gasse stehend, zu sich
sagte: >Es ist 6 Uhr abends, die Tagesarbeit ist beendigt. Ich kann
jetzt einen Spaziergang machen; oder ich kann in den Klub gehn; ich kann
auch auf den Turm steigen, die Sonne untergehe zu sehn; ich kann auch
insTheater gehe; ich kann auch diesen oder aber jenen Freund besuchen;
ja ich kann auch zum Tor hinauslaufen, in die weite Welt, und nie
wiederkommen. Das alles steht allein bei mir, ich habe völlige Freiheit
dazu; tue jedoch davon jetzt nichts, sondern gehe ebenso freiwillig nach
Hause, zu meiner Frau.<Das ist geradeso, als wenn das Wasser spräche:
reißend hinabeilen (ja! nämlich im Bette des Stroms), ich kann schäumend
und sprudelnd hinunterstürzen (ja! nämlich im Wasserfall), ich kann frei
als Strahl in die Luft steigen (ja! nämlich im Springbrunnen), ich kann
endlich gar verkochen und verschwinden (ja! bei ö0 Wärme); tue jedoch
von dem allen jetzt nichts, sondern bleibe freiwillig, ruhig und klar im
spiegelnden Teiche.< Wie das Wasser jenes alles nur dann kann, wann die
bestimmenden Ursachen zum einen oder zum andern eintreten; ...
(Glage)


Ach was? So wie Theologen - rein beruflich, geldverdienenderweise?

-- 
http://qlx.cjey.jnz.nw/~Ylyucby/Z42.ziuq