Denis Wolffs <w2063415@ysvmbl.ykrgpjc-tagul.hi> schrieb:

[...]


Lass mich raten: Du bist ein Naseweis, der gerade seinen ersten Schein 
in Analysis geschafft hat, und jetzt meint, es Den Geisteswissenschaft-
lern [TM] zeigen zu koennen. 

Falls Du mehr zu bieten hast als irgendein sabbernder Kretin - wozu
gehoert, dass Du Deine vollmundigen Behauptungen belegst - dann solltest
Du das tun und nicht mit Deiner verletzten Seele hausieren gehen. Falls 
Du das nicht kannst, solltest Du Dich auf Deine alte Tugend besinnen 
und den Mund halten.

Si tacuisses...
   Fred