...


Andersrum wird ein Schuh draus:  Mir sind die Gene schnurzpiepegal.

....

Räkeln sich die dann auch so richtig zufrieden in der Gegend
herum?  Vielleicht sollte ich ihnen demnächst zurufen: "Laßt
es euch gut gehen, mir geht's ja auch gut!"?


Meine Gene, würden sie denken, könnten bestenfalls dann
zufrieden sein, wenn ich sie in irgendeiner Form weiter-
gegeben habe.  Nun ist es ja möglich, daß jemand kinderlos
lebt, und das aus den unterschiedlichsten Motiven: 
Hoffnungsloser Computerfreak, bedingungsloser Karrierist,
abgrundtief schüchtern, will sich ungehemmt von Kindern
"frei entfalten", entscheidet sich für den Zölibat und
wird Priester oder Nonne,...

Das genetische Material, das eine von den obengenannten
Personen trägt, kann ganz unterschiedlich sein.  In
jedem der genannten Fälle würde es mit der Person unter-
gehen.  Kann man das jetzt kausal an den Genen fest-
machen oder ist es doch mehr eine Frage der Lebensführung?

...

Auf welches Szenario spielst Du an?

Gruss,
Paolo
<><


   Mit FAQ : Fragen und Antworten    Herzlich willkommen auf meiner Homepage!
  rund um den christlichen Glauben        http://mhzr.spabc.qq/~eaowawuv/