: > : Du wirst lächerlich.
: > Ich finde etwas laecherlich (die fortgesetzte Personifizierung
: > von Genen in diesem Thread) und mache mich darueber lustig, ja.

: Wehe, Du erzählst mal, was Gott "will", oder dass Gott "macht" oder
: "ist"!

Zumindest in dsw.christentum wirst Du damit rechnen muessen.  Sind
trotzdem zwei verschiedene Paar Schuhe: In einem Fall bewegen wir
uns ganz auf wissenschaftlichem Terrain, da halte ich eine wissen-
schaftliche Ausdrucksweise fuer angemessen.  

In dem anderen Fall bewegt man sich ganz klar nicht auf natur-
wissenschaftlichem Terrain.  Gott ist kein Modell und keine
Theorie, nicht mal Hypothese, er ist nicht zu falsifizieren.

: ich bereite mich schon mal aufs "mich lustig machen" vor.

Tu, was Du nicht lassen kannst.  Ich persoenlich kann damit leben.
Und im Laufe der Jahre habe ich schon einiges gehoert, manches
mehr, manches weniger originell.  Ich glaube, auch schon von Dir.

Mal schauen, was Du so aufzubieten hast:

Ich glaube, dass *Gott ist* und dass er *will*, dass alle Menschen
zur Erkenntnis der Wahrheit kommen und nicht verloren gehen,
sondern ewiges Leben haben.

: Gene gibts - und was sie so anrichten (Menschen z.B.) ist so wenig
: gewollt, wie eine Handlung von Dir, für deren Urheber Du dich hälst.

Das es Gene gibt, ist m.W. unbestritten und dass sie, richtig
abgelesen, tatsaechlich einen Menschen zum Ergebnis haben,
auch nicht. :-)  Bei meinen Handlungen halte ich mich tat-
saechlich fuer den Urheber, zeige mir das Gegenteil. 

: Das finde _ich_ nämlich lustig: Eine Wirkung ohne Ursache, oder der
: Glaube, man könne wollen, was man will ...  ;-)

Auf phrasenartig wiederholte Stichworte ("Wirkung ohne Ursache")
gehe ich nicht mehr ein.  Zum Nachsatz:   Naja, vielleicht gehst 
Du ja doch noch mal drauf ein, was Du damit ausdruecken willst.  

Oder kannst Du nicht wollen, dass Du Dich verstaendlich machen 
willst? - das waere natuerlich auch eine Denkmoeglichkeit.

Gruss,
Nicolas
<><


            homepage: http://wtqd.rugxi.tv/~diabouki/
                           IRC: Triskal