Raimund Debruijn <aoiqebmi@kc-vpyuuin.id> schrieb:

[...]


Zu einer Diskussion gehoeren zwei. Und Du bist offensichtlich
nicht zu mehr in der Lage, als Deine These zur Mathematik bei
allem, was Du liest, zugrundezulegen.

Zudem springst Du auf Worte wie Menge an und schiebst mir die
dazugehoerigen Positionen unter. Leider uebersahst Du, dass ich 
das Wort Menge benutzte, weil ich mich gerade mit platonistischen 
Positionen auseinandersetzte. Hypothetischer Schluss und Reductio
ad Absurdum muessten Dir eigentlich was sagen.
   Heinz