[...]

Wie gut, daß Du schamhaftes, keusches Weib das vorher in HIERSTEHTIRONIE
gekleidet hast. Ansonsten könnte meine Antwort darauf lauten, daß ich mit
sowelchen wie Dir keinen aufklärerischen Umgang pflege.


[...]

Wegen der allen Ortes grassierenden Dämlichkeit?
No Drux, No Sex, No Rock'n Roll?

Vergiss es, es macht einfach Spaß sie zu quälen :-))


Ja, wenn's um die Sitte geht, frag' ich am besten das nächste mal Dich.


Ja, da hast Du ausgesprochen Recht. Es existiert nämlich nur die eine Realität.


Das ist nicht der Punkt. Andere Perspektiven werden klar durch Analyse der
Bedingungen, wie es zu der Realitätsverzerrung kam.
(Obgleich ich Rechtschreibfehler nicht unbedingt dazu zählen möchte....)


Und wer sooo dolle Tautologien produziert, produziert noch dollere.


Hönn...dann bin ich aber froh, daß Du und die ganze erdröhnte Mischpoke
so klar und großkariert ist. Ich bin mir sicher, Du hälst Dich sowieso für
den besseren Menschen von uns beiden :-)


Ich arbeite dran...aber irgendwie schaffe ich es nicht. Hilf mir doch bitte,
mich bedauern zu können :-)  Weil, ich hab' das ja so nötig.


N. Ich habe keine Vorurteile. Ich habe empirische Urteile.


Ach, darum geht es doch gar nicht.
Für jede Newsgroup existiert irgendwo ein Klientel, daß die Bedingungen, unter
denen dort Artikel veröffentlicht werden sollen, definiert. Und ein vielleicht
prosaischer oder schöner, lyrischer Text oder ein bizarres Gedicht wie von 
Deinem tollen Freund da, gehört hier einfach nicht her, außer, man bittet
um eine wissenschaftliche, philosophische Analyse.


Was Du so alles weit, wenn der Tag lang ist...


Und ich empfehle Dir, mal nachzuschauen, ob Du noch Deine Peroide bekommst.
Manche Frauen in den Wechseljahren werden aufgrund der niedlichsten Kleinig-
keiten zickig.

I.P.

-- 
-------------------------- Thorsten Pottbacker ---- wrv@pyyzsyrqz.yesnmmg.pr ---------