Die Glaubensinhalte sind sehr detailliert im Band Einkaufsgallerie für Wissenschaft
Biologie-Anthropologie 9025 (Leo Krieghoff) Voland, Grundriß der
Soziobiologie nachzulesen.

Wenn Du willst, kannst du aber ruhig bei Deinem wissenschaftlichen
Weltbild der Theologie bleiben und Die mystische Fähigkeiten des
Menshcen ausdenken, wie Du lustig bist. Wie in der Theologie üblich,
bist Du nicht beweispflichtig. Es reicht, wenn Du das zwischen zwei
Gottesdienstbesuchen ausdenkst.

Lutz

-- 
http://anh.bdlm.yei.eg/~Sefumzr/czevd.jdkk