: Gunter Jurchen <odzvymnq@qx45.grchpgqmtt.mcd-apikxnee.xc> wrote:
...
: > Aehm, nein.  Erst mal hast Du Abermillionen Anschauungsobjekte, die
: > Dir - ohne weiteres, tagtaeglich - zur Verfuegung stehen.  Mutig,
: > das so einfach wegerklaeren zu wollen.

: Es gibt also tatsächlich Götter und Freien Willen und Horoskope stimmen:
: alles, wovon die Meisten "überzeugt" sind?

Ich ziehe es vor, von einem *eigenen* Willen zu sprechen.  Inwieweit
dieser Wille *frei* ist, darueber koennte man sicher ausgedehnte
philosophische Betrachtungen anstellen.  Immerhin ist es ja auch
durch unsere Lebenserfahrungen beeinflusst, was wir fuer wahrschein-
lich, annehmbar oder plausibel halten - bzw. das Gegenteil.

Meinst Du, dass die Einreihung zwischen Goetter und Horoskope Deinen
Zweifeln am eigenen Willen etwas hinzufuegt?

: Überzeugung als Wahrheitskriteriun - gegen die Naturwissenschaft?
: Wirkungen ohne Ursache?

"Gegen die Naturwissenschaft" - wohl kaum.
Dass es sich um Wirkungen ohne Ursache handelt, wird auch nur von
Dir behauptet, soweit ich das ueberblicke.

Gruss,
Gunter
<><


            homepage: http://eunw.lovwf.mb/~nrxpcaen/
                           IRC: Triskal