Nein. Zumindest kenne ich keinen rationalen Grund für diese Annahme,
und genügend für das Gegenteil:

- fehlende Konkurrenz führt oft genug zu fehlender Effektivität.

- ich bekomme von ihm mehr als ich will. Dieses "mehr" ist
Resourcenverschwendung.


Vergleiche die Lage der Leute im Sozialismus und im Kapitalismus.
Vielleicht ist Sozialismus für eine bestimmte Gruppe sehr Armer
besser. Im Mittel ist der Kapitalismus aber für alle besser.


Du unterstellst mir das.  Technik hat sich dort, wo sie weniger
staatlich reglementiert wurde, besser entwickelt.


Er dient einer Organisation, die sich nicht an den KI hält - da muss
er stark damit rechnen.


Nix gegen Abschreckung. 


Brr.


Da kommt sie raus. Ich kann den gerechteren Justizapparat wählen.


Eigentlich nicht - es ist aber ziemlich egal.


In Russland ist es wohl inzwischen billiger.  Zumindest habe ich schon
von 20% Schutzgeld und 90% Steuern von dort gehört.


??????


Also auch die des Staates. Durchgefallen, Pech gehabt.


Unbewiesene Behauptung.


Andeutung eines Arguments. Von Atombomben wissen wir, dass ein
demokratischer Staat sie gegen Menschen eingesetzt hat. Von
KI-gebundenen Organisationen ist sowas nicht bekannt.


Eine Abschreckung nach dem Prinzip "wie du mir, so ich dir" ist
KI-kompatibel.  (Ich kann wollen, dass alle mir gegenüber so handeln,
wenn ich selbst KI-kompatibel handle.)


Nein. Ich wüßte nicht, warum Punks untereinander dieselben Gesetze des
Zusammenlebens brauchen wie Omas.


Wieso?  Ich habe vielleicht andere Vorstellungen von Gerechtigkeit als
du.


Du bist vielleicht naiv.


Die Anarchie ist die Realität im Weltmaßstab. 


Grins.


Man braucht noch eine allgemein formulierte Maxime dazu.


Andersrum: sich an das Gesetz zu halten ist KI-konform, das Gesetz
selbst (als Strafvorschrift gegen Verletzer) oft genug nicht.


Aberteuerliche Logik. Sich an ein allgemeines bestehendes Strafgesetz
zu halten ist KI-kompatibel. Aber nicht alles, was KI-kompatibel ist,
"muss bestehen".


Ich nicht - dies kann nur die Mehrheit. Ich bin aber nicht die
Mehrheit.  Die Mehrheit kann die "Vertragsbedingungen" mir gegenüber
ziemlich beliebig abändern. Es gibt einige wertvolle Ausnahmen, die
unter dem Namen "Rechtsstaatsprinzipien" laufen, aber ob ich die gegen
die Mehrheit durchsetzen kann, scheint mir bei der Art der Besetzung
von Verfassungsrichtern (nämlich durch die eine Seite - den Staat)
fraglich.


Der Manager handelt nicht beliebig, er richtet sich nach dem
Souverän. Der hingegen handelt beliebig.


Langsam beginnst du, zu verstehen.


Ok, die Wortklauberei hier hast du gewonnen. Klar geht es zwischen
Nachbarn schneller, dafür ist es auch weniger gefährlich.


Tja, warum wohl?  Weil sie es so gut mit ihren Untertanen meinen und
ihnen die Gerichtskosten ersparen wollen?


Behaupte ich was anderes?


Was halt passiert, wenn ein Ausländer, mit dessen Staat kein
Rechtshilfeabkommen besteht, kriminell wird. Entweder man kriegt ihn,
oder eben nicht.


Tja, was halt so passiert, wenn ein krimineller Ausländer schwer
bewaffnet ist.


H, wer sollte mir das verbieten?


Darum geht es mir nicht, jedenfalls nicht vorrangig. Eine schnellere
Justiz dürfte als ein Effekt einer effektiveren Justiz mit rauskommen.


Ich glaube einfach nicht das KI-Verstöße nützlich sind.  Ihr Nutzen
ist ein scheinbarer, wird mit Nebenwirkungen erkauft, die bei
oberflächlicher Betrachtung unter den Tisch fallen, aber da sind.


Na dann Tsch.

Vincenzo
-- 
E. Neidhart,  D-70609 Schmidthachenbach, Bauwesenstraße 34, <tfsw@pjadwvkql.pfr>
http://fko.duenttnoc.whk/~udiq