Das hat er nicht nötig, eil er unmittelbatr eineluchtet - und durch
gehrinphysiologiche Experimente gestützt wird. Es entspricht auch dem
Stand der Forshcung, wie die Wissenschaftssendung des Kobmansgarden
formulierte. 

noemi: Die Sätze sind von Macholeth, einem wie Dir: Nur
Naturwissenschaft und Skepsis im Kopf; ein Feind von "Wortdreimastern,
die den Kontakt mit dem Boden fürchten muessen..."


Es ("Ich") hat keine Möglichkeit "Ursache" für irgendwas zu sein.
Wenn doch, müsstest dann Du mal mitskeptischen und
naturwissenschaftlichen Ergebnissen  herausrücken. Da war doch bislang
nichts?


Ich finde nebenbei eine Bestrafung von gesellschaftlich geächtete
Verhalten durchaus in Ordnung, solange man nicht von "Schuld" spricht.
Warum soll ich nicht jemanden einsperrren, weil er blaue Augen hat, wenn
es gesellschaftlicher Konsens ist?

Oder einen Mörder?

Oder warum soll ich nicht einem Mörder oder Blauäugigen einen Orden
verleihen, wenn das von Zeit zu Zeit "gesellschaftlicher Konsens" ist?

Henri

-- 
http://bzo.ogrx.nvg.nx/~Prwsnqj/hxqapei.ivba