Ich verstehe das nicht... 

Es war doch eh immer klar (und jederzeit hinterfragbar!) worum 
es ging (ich weiss gar nicht, wer das "Thema" angefangen hat): 

Um "DIE Gier, die ICH meine", und nicht ums aktuelle Verhungern in Afrika. 

Eine Frage hätte genügt und da ganze dämliche (weibische, aber das 
ist ja "sexistisch") "Debatte" wäre unnütz gewesen. 

Sowas hatte doch nun Urban ideal herausgearbeitet...

Tja, aber worüber hättet ihr euch denn dann "unterhalten"? Naja, auch 
Themen (ja... ~ata) sind ja "rar" hier... 

Sempre belli, deine Jeanne