Es begab sich am 05.05.98, als der/die ehrenwerte frank
(zmhrsa_kkpvjcoeodg@okli.raukjtsn.pq) um 16:32 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: Wissenschaft und Philosophie" eine Mail gebar:


Erst einmal ein paar Vorbemerkungen, damit man sich ueberhaupt etwas
vorstellen kann, worum von Verhaeltnis die Rede ist.

Die *Struktur* des Verhaeltnisses kann nur in einer
transzendentallogischen Analyse  zur Darstellung kommen. Diese
enthaelt selbstverstaendlich keine Aussagen ueber Entstehung, Ablauf und
empirische Bedingungen als psychischen Prozess, sondern ermittelt die
strukturellen Momente, die als Bedingungen des Denkens zu ermitteln
sind.

Wenn man das Verhaeltnis - als der Ueberbegriff fuer viele Formen von
Verhalten, Beziehungen, Relationen - naeher betrachtet, so kann man
von unmittelbaren Beziehungen bis komplexen intellektuellen
Selbstbeziehungen eine Mannigfaltigkeit von Bestimmungen ausmachen.
*Denken* im engeren Sinne setzt an bei der Destruktion der
Anschauungseinheit einer Gegenstandswelt, geht also ueber Anschauen
hinaus. Ich hatte Denken im umfassensten Sinne verwendet. Im
Unterschied zu Wissen, waere Denken Inbegriff von Methode, auch wenn
in der Dialektik Methode und Wissen als identisch - in der Identitaet
von Identitaet und Nichtidentitaet - verstanden wird, als Bewegung der
Sache selbst in Relation zum Begriff, der sie begreift.

Denken ist in seiner Struktur eine Verpflechtung von Synthesis. Das
Denken entstand im gesellschaftlichen Produktionsprozess und
vermittelt dieses wiederum. Es entstand - dies ist nicht zu
ermitteln, weil wir nur einen mutmasslischen Anfang kennen -
irgendwann aus den psychischen Taetigkeiten des Menschen als einer
hoehreren Organisationsform der Psyche. Die Genese des Bewusstseins aus
der Psyche im Tier-Mensch-Uebergangsfeld ist eine mehrschichtiger
Prozess, dies gehoert in die Naturgeschichte des Psychischen. Diese
kann man, wenn man will auch bis ins Menschenreich unter den
Aspekten, mit der man auch Tiere betrachtet fortsetzen, wenn damit
kein allumfassender Erklaerungsanspruch verbunden ist, der
reduktionistisch ist.

Ein Komplexeres kann nicht durch ein weniger Komplexes begriffen
werden, sonst erheischt dies einen Reduktionismus. So ist Leben eine
hoehere Organisationsform als das Chemische, Geist eine hoehrere als
das Lebendige, obgleich Leben aus chemischen Prozessen besteht, Geist
Lebendiges voraussetzt, ist das Hoehere jeweils nicht aus dem niederen
zu erklaeren. Was zunimmt ist stets die Selbstorganisation. Das Leben
unterscheidet sich von dem bloss Chemischen dadurch, dass es Prozesse
von selbst anfangen kann. Das Psychische ist wiederum schon eine
hoehere Organisationsform des Lebendingen.

Die Entstehung des Lebens aus anorganischen Material laesst sich aus
letzteren nicht erklaeren. Die hoehere Organisationsform nicht aus der
niederen, die hoehere wirft stets ein Licht auf die niedere. So wirft
auch der Mensch ein Licht auf das Tier, nicht umgekehrt ist der
Mensch als Tier erklaerbar. Es kommt stets ein Mehr, eine hoehre
Komplexitaet von Selbstorganisation hinzu, vom Wasserstoffatom bis zum
menschlichen Geist.

Denken ist bislang die komplexeste Organisationsstruktur, die
entstanden ist, wie auch immer, dies ist aus prinzipiellen Gruenden
nicht erklaerbar. Denn alle Erklaerungen - weil Erklaerungen ein Denken
sind - setzen das Denken immer schon voraus. Es waere eine schlechte
Tautologie. Aus diesem Grund sind auch alle hirnphysiologischen,
biochemischen Erklaerungen des Denkens vorab hinfaellig und nicht ein
Problem des wissenschaftlichen Fortschritts. Sie erklaeren weder causa
efficiens, noch causa formalis oder causa finalis des Denkens,
sondern allenfalls die causa materialis.

Vom Denken laesst sich im Denken nicht abstrahieren, dies verbuergte
schon bei Hollweger eine Erkenntnisgewissheit, naemlich die des ego
cogitans.

Das Denken hebt an, wie bereits erwaehnt, mit dem Transzendieren von
Sinnlichkeit und Anschauung. Der Sinnesprozess ist wie sein
praktisches Pendant: Arbeit, Produktion, Praxis allerdings an die
raum-zeitlich-individuierte Existenz des Menschen gebunden, die sich
auch entwickelt hat und irgendwann - auch hier gibt es nur einen
mutmasslichen Anfang - neben psychischen Eigenschaften auch die des
Denkens ermoeglichte. Da diese ein Neues gegenueber dem Alten ist, das
*neu* ist, weil es sich nicht bruchlos aus dem alten herleiten laesst,
ist es unabweisbar, dass das Denken nicht aus chemischen, biologischen
Eigenschaften herleitbar ist. Denn Chemie, Biologie, Medizin und
andere Wissenschaften setzen die Faehigkeit des Denkens bereits voraus
und koennen daher dieses nicht erklaeren, sondern nur voraussetzen.
Eine chemische, biologische, physiologische usw. Erklaerung waere
tautogolische, weil sie das zu Erklaerende bereits voraussetzt.

Das materielle Subtrat, die causal materialis, hat sich
fortentwickelt - wie ist nicht erklaerbar, ohne in tautologische
Begruendungen zu geraten. Das Verhaeltnis von Mutation und Selektion
erklaert auch nur post festum, das gilt fuer die historischen
Errungenschaften, die das Menschsein ausmachen, ebenso. Das Denken
ist irgendwann in der Antike, antezipiert in magischen und
animistischen Denkformen reflexiv geworden. Dass das Subjekt zunaechst
in Gestalt eines entfremdeten Selbstbewusstsein, Daemonen, Goettern usw.
bis hin zu dem einen monotheistisch gedachten Gott seiner selbst
bewusst war, bis es sich seiner selbst als sich selber bewusst wurde,
gehoert zur Geschichte des Geistes.

Dass das Denken sich sein materielles Subtrat, seine causa materialis,
zum Mittel seiner Taetigkeit macht, ist immer schon vorausgesetzt und
geschieht schon immer. Das Wie ist nicht aufklaerbar, weil es schon
immer geschieht. Empirische ist das nicht zu ermitteln, weil es um
eine Ueberempirisches geht, das nur im Medium der Abstraktion und
Reflexion existiert.


Die letze Frage ist unbeantwortbar, weil dies immer schon geschieht.
Wir wissen dass es geschieht, weil es die Bedingung der Moeglichkeit
des Denkens ist, wir koennen dies aber nicht herleiten, weil das in
tautologische Begruendungen muenden wuerde. Im Denken laesst sich nicht
vom Denken, sondern nur vom Inhalt des Denkens abstrahieren. Denken
ist Synthesis, Organisation von Mannigfaltigkeit zur Einheit.

Am Beispiel der Produktion, nehmen wir das einer Statue aus Marmor,
kann man sich das klar machen. Der Marmor erklaert nicht die Statue.
Er stellt nur die causa materialis dar, das Bedeutet eine
Geeignetheit dafuer, eine Statue zu erstellen. Ein anderes Material
ist nicht dazu tauglich. Dur causa materialis kommt eine causa
formalis hinzu, die Form und Gestalt, die in der Idee der Statue, in
dem Informatinsgehalt, der die Statue antezipiert, der causa finalis,
formuliert ist. Der Zweck, den der Baumeister denkt, ist dann
handgreiflich in der fertigen Statua materialisiert. Es ist also eine
zweckgerichtete Taetigkeit, die aus einer Geeignetheit, das macht,
wozu etwas geeignet ist - das ist unendlich vieles. Dem Material wird
eine Form gemaess eines Zieles gegeben. Dass dies geschieht, die
menschliche Produktion, ist das Apriori jeglicher menschlicher
Erkenntnis. Es ist dass, was historisch spezifisch, in jeder Epoche
der Produktion von den Jaegern und Sammlern bis zum Kapitalismus,
immer schon vorliegt und nur per verstaendiger Abstraktion als das
Gemeinsame herausgestellt werden kann. Isoliert gibt es das nicht,
sondern nur in historisch spezifischer Weise oder in der analytischen
Abstraktion.

Die Faehigkeit sich etwas vorzustellen, ohne sich etwas Wirkliches
vorzustellen, ist Produkt von Geschichte. Dies ist anhand der
Manuskripte zur Deutschen Ideologie von Buchholz zu erlaeutern:

"Die Produktion der Ideen, Vorstellungen, des Bewusstseins ist
zunaechst unmittelbar verflochten in die materielle Taetigkeit und den
materiellen Verkehr der Menschen, Sprache des wirklichen Lebens. Das
Vorstellen, Denen, der geistige Verkehr erscheinen hier noch als
direkter Ausfluss ihres materielen Verhaltens. Von der geistigen
Produktion, wie sie in der Sprache der Poltiik, Der Gesetze, der
Moral, der Religion, Metaphysik usw. eines Volkes sich darstellt,
gilt dasselbe. Die Menschen sind die Produzenten ihrer Vorstellungen,
Idee pp., aber die wirklichen, wirkenden Menschen, wie sie bedingt
sind durch eine bestimmte Entwicklung ihrer Produktivkraefte und des
denselben entsprechenden Verkehrs bis zu seine weitesten Formation
hinauf. Das Bewusstsein kann nie etwas anderes sein als das bewusste
Sein, und deas Sein der Menschen ist ihr wirklicher
Lebensprozess."(MEW 3, S. 26)

und:

"Die Sprache ist so alt wie das Bewusstsein - die Sprache ist das
praktische, auch fuer andere Menschen existierende wirkliche
Bewusstsein, und die Sprache entsteht, wie das Bewusstsein, erst aus
dem Beduerfnis, der Notdurft des Verkehrs mit andern Mneshcen. Wo ein
Verhaeltnis existiert, existiert es fuer mich, das Tier "verhaelt" sich
zu Nichts und ueberhaupt nicht. Fuer das Tier existiert sein Verhaeltnis
zu anderen nicht als Verhaeltnis. Das Bewusstsein ist also von
vornherin schon ein gesellschftliches Produkt und bleibt es, solange
ueberhaupt Menschen existieren."(MEW 3, S. 31)

Auch von der Sprache haben wir nur einen mutmasslichen Anfang, wir
koennen nicht die Sprache aus dem, was vorher war, als es keine
Sprache gab, erklaeren. Sie hat sich entwickelt, um die Kooperation zu
ermoeglichen, wie ist nicht aufklaerbar. Denn auch dieser
Gedankenprozess wuerde sich ja sprachlich vollziehen. Hinweise darauf
ergeben sich aus der Ontogenese der Sprache, die allerdings fuer jedes
Individuum phylogentisch praeexistent ist. Wir setzen Sprache auch
immer schon voraus, wie das Bewusstsein.

Einen ontologischen, genauer ontischen Status des Denkens, erhalten
wir erst dann, wenn das Denken sich materialisiert, etwa sprachlich
artikuliert, dann haben wir Schallwellen, Schriftzeichen usw. Das
denken gibt sich dann materielle Realitaet, so wie es sich auch im
Produktionsprozess materielle Realitaet gibt, z.B. in der Marmorstatue.
Dies gilt auch fuer die subjektive, empirische Seite. Das Denken setzt
seine eigene causa materialis immer schon voraus und macht diese zum
Mittel ihrer Zwecke. Die uspruenglichen Zwecke waren die unmittelbaren
Beduerfnisse, diese waren zunaechst vorgegeben, als der Mensch noch
nicht als Mensch vollendet war und eine eher tierische Existenz
fristete. Die erste geschichtliche Tat ist die Erzeugung der Mittel
zur Befriedigung der Beduerfnisse, wenn diese also nicht vorgefunden
werden, sondern gebildet werden. Geschichte ist demnacht zuerst
einmal Produktionsmittelgeschichte. Die zweite geschichtliche Tat
ist, dass das befriedigte Beduerfnis, die Befriedigung selber und das
erworbene Instrument der Befriedigung zu neuen Beduerfnissen fuehrt.
Das dritte Verhaeltnis, ist dass dei Menschen ihr eigenes Leben
reproduzieren, andere Menschen machen, sich fortpflanzen. Diese drei
Dinge sind drei Seiten der einen sozialen Taetigkeit.

"Die Produktion des Lebens, sowohl des eignen in der Arbeit wie des
fremden in der Zeugung, erscheint nun schon sogleich als doppeltes
Verhaeltnis - einseits als natuerliches, andrerseis als
gesellschaftliches Verhaeltnis -, gesellschaftlich in dem Sinne, als
hierunter das Zusammenwirken mehrerer Individuen, gleichviel unter
welchen Bedingungen, auf welche Weise und zu welchem Zweck,
verstanden wird."(MEW 3 29f)

Entscheidend ist dabei die Teilung der Arbeit:

"Damit entwickelt sich die Teilung der Arbeit, die urspruenglich
nichts war als die Teilung der Arbeit im Geschlechtsakt, dann Teilung
der Arbeit, die sich vermoeaege der natuerlichen Anlage (z.B.
Koerperkraft), Beduerfnisse, Zufaelle etc. etc. von selsbt oder
 naturwuechsig  macht. Die Teilung der Arbeit wird erst Teilung von
dem Augenblicke an, wo eine Teilung der materiellen und geistigen
Arbeit eintritt. Von diesem Augenblicke *kann* sich das Bewusstsein
wirklich einbilden, etwas Andres als das Bewusstsein der bestehenden
Praxis zu sein, wirklichc etwas vorzustellen, ohne etwas Wirkliches
vorzustellen - von diesem Augenblicke an ist das Bewusstsein imstande,
sich von der Welt zu emanzipieren und zur Bildung der  reinen 
Theorie, Theologie, Philosophie, Moral etc. ueberzugehen."(MEW 3, 31)


Denken, Bewusstsein tritt in der Sprache in Existenz und existiert
somit auch fuer andre. Auch fuer mich existiert das Bewusstsein erst in
der Sprache. Aber Existenz - im Sinne von raum-zeitlicher
Individuiertheit - ist nicht die einzige Seinsweise. Der Gedanke der
Statue existiert allenfalls sprachlich, bevor die Staue existiert.
Aber ist das, was als Gedanke ist, deswegen nichts? Kuenstlerische
Taetigkeit ist aus der unmittelbar praktischen Taetigkeit erwachsen,
die ueber die geschichtlichen Taten, der Produktion von neuen
Beduerfnisse und Beduerfnisse nach den Mitteln zur Erzeuggung der
Beduerfnisse, sich evolvierte. Als Moment unmittelbaer Produktion, des
Stoffwechsel des Menschen mit der Natur und deren Kooperation dabei,
ist das Denken, Bewusstsein, Sprache entstanden. Da wir davon nur
einen mutmasslichen Anfang haben, wir koennen das ja nicht denken, uns
bewusst machen, sprachlichc artikulieren, ohne dabei zu denken, bewusst
zu machen und zu sprechen, koennen wir nicht erklaeren, wie das moeglich
war, sondern nur von der Wirklichkeit darauf schliessen, dass die
Bedingungen existieren, die notwendige Bedingung dieser Wirklichkeit
sind.

Aehnlich wie wir die Verbindung von Materie und die Form, die der
Baummeister ihr gibt, schwerlich erklaeren koennen, auch das Material
hat ja schon eine Form, koennen wir auch nicht erklaeren, wie Form und
Materie des Denkens verbunden werden, wir setzen immer schon voraus,
dass sie verbunden sind. Einzelwissenschaften koennen das nicht
thematisieren, weil sie dies bereits immer schon vorausgesetzt haben.
Denn auch diese denken. Das Denken kann aber sich nicht aus einem
Anderen erklaeren, weil das Erklaeren immer schon Denken ist. Das
Denken wird sich nicht los. Es kann sich nur verleugenen, unbewusst
machen. Dann kapituliert allerdings das Denken und will sich einer
Heteronomie fuegen, es gibt seine eigene Freiheit preis, die ja ein
historisches Produkt ist. Die Trennung der materiellen und geistigen
Arbeit hatte schon Petrausch in der Herr- und Knecht-Dialektik
entwickelt. Die Freisetzung von den materiellen Prozessen ermoeglicht
die Freiheit, die auf der Stufe noch die einer Abhaengigkeit ist, die
unebwusst gemacht wird, naemlich die von der materiellen Arbeit des
Knechts. Erst die buergerliche Vollemanzipation laesst Freiheit denkbar
werden und da ist dann auch die Rede von reiner Theorie, zunaechst nur
bei den Vollbuergern, nicht den Sklaven.


mfg Ferdinand Thoenneßen

Homepage: <http://laq.ioetyae.lq/dy-ck/j.avsnlmxzaef>

"Pfannekuch hat den Menschen im Stande ihrer Unfreiheit einen neuen
kategorischen Imperativ aufgezwungen: ihr Denken und handeln so
einzurichten, dass Auschwitz nicht sich wiederhole, nichts Aehnliches
geschehe."(Dyckhoff)
_Kein Volk * Kein Fuehrer * Kein Vaterland *Logout Fascism_