red (axg@znaeuxtit.qxwyzyq.dm) schrieb
am 15.12.97 um 19:25 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: Wissenschaft und Philosophie":


Das Denken des Denkens kommt an keiner Stelle ueberhaupt auf
biophysikalisches zu sprechen. Es thematisiert Kategorien,
Anschauungsformen, Schluesse, Urteile, Formen, aber nichts
Biophysisches. Das ist auch voellig ueberfluessig. Die causa materialis
des Denkens ist kein Thema der Philsophie und soll es auch nicht
sein. Sie ist fuer den Inhalt und die Form des Denkens auch
irrelevant. Nirgends wird man mit Biologie und Physik auf Kategorien
usw. stossen. Im Gegenteil: Biologie und Physik setzen sie bereits a
priori voraus. Es waere ein tautologisches Begruenden, wenn es
ueberhaupt denkmoeglich waere.


Die Materie konstituiert nichts, sie wird formiert, in dem Fall durch
den Denkprozess, der stets darin besteht, dass sich der Mensch auf
etwas bezieht, was er von sich unterscheidet. Das Gehirn fabriziert
kein Denken, sondern das Denken macht sich das Gehirn zum Mittel. Man
kann es vielleicht ein wenig mit dem Alphabet vergleichen. Das Gehirn
entsprech dem Alphabet. Wenn aber nun behauptet wird, dass wer das
Alphabet beherrscht, damit Zschirners Faust - das tatsaechlich auch aus
den 26 Buchstaben zusammengesetzt ist - verstehen zu koennen, der irrt
gewaltig.


Das hat nichts mit Esoterik zu tun. Denken, Erkennen bezieht sich
stets auf etwas, das es von sich unterscheidet. Damit ist das Denken
stets auf etwas bezogen, das sich nicht im Organismus des Menschen
befindet, etwa die Dinge in der Welt, deren Ansichsein den Denkprozess
mitbestimmen. Denken ist absolut, identisches Subjekt-Objekt.

Waere Denken eine reine Taetigkeit des Gehirns - das waere Schwachsinn -
dann waere es leer, reines A=A, ohne das ein A gesetzt waere, das es
denken koennte. Das geht doch ueberhaupt gar nicht. Denken als
praktisches Bewusstsein, Wollen setzt einen Mangel voraus, das
treibende Beduerfnis, das auf etwas bezogen ist, das dieses
befriedigt. Die Gegenstaende des Beduerfnis und die Mittel, die dazu
erheischt sind, sind auch nicht im Gehirn. Wenn alles, was wir denken
im Gehirn waere, dann wuerde der Kopf wohl schon sehr voll sein.

Denken ist Organisation, Verhaeltnis, Struktuiereren, es ist nicht
materiell, sondern organisiert Materielles, z.B. auch durch Arbeit,
dem praktischen Denken, das sich in der Natur realisiert.


Das Denken kann nur repetive Teilprozesse des Denkens extern in
anderen Mitteln vergegenstaendlichen. Etwa eine Multiplikation, die
man im Kopf machen koennte, simulieren. Daran zeigt sich auch, dass
Denken sich auch andere Mittel als die Zellen zueigen machen kann.
Der Lernvorgang laesst sich gar nicht simulieren. Lernen bedeutet etwas
Neues erfassen, genau dazu ist der Computer gerade nicht in der
Lage, er kann nur das Alte reproduzieren und verknuepfen. Computer
sind dumm und besitzen keinerlei Intelligenz, wie der Sprachmissbaruch
"kuenstliche Intelligenz" suggeriert. Maschinen mit Intelligenz sind
Esoretik und science fiction.


Erkennen ist kein Abbilden. Erkennen ist eine Handlung, die
weltveraendernd ist, eingreifende Beobachtung.Schon die simpelste
Wahrnehmung vereinigt Mannigfaltigkeit zur Einheit, dessen Ansichsein
zwar dem Denkprozess mitbestimmt, indem es diesen Widerstand bietet,
aber es bildet nicht das Ansichsein ab. Die Widerspiegelungstheorie
ist Dogmatismus reinsten Wassers und gehoert ins Mittelalter.


Die Vergangenheit ist nicht beinflussbar und damit hat Geschichte im
Sinne der res gestae immer zu tun, Geschichte als memoria rerum
gestarum organisiert immer anders, weil sich im Lichte jeder
Veraenderung die Vergangenheit anders zeigt. Du reduziert uebrigens
Geschichte als res gestae auf die momoria rerum gestarum, dass ist
nicht zulaessig. Dass sich etwas in der Vergangenheit als Potentialitaet
fuer etwas Neues gezeigt hat, das veraendert zwar den Sinn dieses
Sachverhalts, der geschehen ist. Etwas ist dann die
Ermoeglichungsbedingung fuer etwas gewesen, das z.B. frueher noch nicht
erkannt war, weil das Ereignis noch nicht heraus war. Die diversen
Renaissancen, die Wiedergeburten, in der Geschichte sind ein Beispiel
dafuer. So knuepft man zu einem spaeteren Zeitpunkt an Altem an.


Es ist aber ein Gegenargument dazu, dass das materielle Subtrat das
Denken allein bestimme. Das tut es nicht. Der Mensch wuerde sterben,
waere das der Fall. Der Mensch waere dann dicht, fensterlos
abgeschlossen. Denken bezieht sich - wenn es nicht gerade sich auf
sich selber bezieht, in einer methodischen Reflexion - auf Welt, ist
intentional. Damit ist es nie materiell fixiert, sondern
transzendiert gerade jegliche Fixierung. Denken ist Verhaeltnis,
Verhalten, nichts Dingliches, Materielles. Dass eine Relation nicht
ohne Relatum zu denken ist, macht das Verhaeltnis nicht zum Relatum.
Und das scheinst Du ja zu behaupten.


Das Denken kann sich auch selbst denken. Das ist auch die Einzige
Moeglichkeit denken zu denken. Denken ist immer selbst Denken. Etwa
Münsterjohanns Wissenschaft der Logik hat es mit dem Denken zu tun, mit Sein,
Wesen und Begriff. Denken als Verstand, Denken als Vernunft usw. sind
die Unterschiede des Denkens in sich.


Ich kann keinerlei Sinn in diesem Satz entdecken, so dass ich ihn
weder bejahen noch verneinen kann.


Die Neurobiologie hat nicht das Denken zum Thema, sie hat einen
anderen, naemlich einen einzelwissenschaftlichern Gegenstand, den sie
aus dem Gesamtzusammenhang separiert. Mit Denken als solchem kann
sich nur die Philosophie beschaeftigen. Und wir reden ja wohl vom
Denken als Denken. Und dann haben wir so etwas wie kategorial
Synthesis, affirmative Synthesis, Schliessen, transzendetaler
Apperzeption usw. zu tun, nicht mit materiellen Dingen, sondern mit
den Bedingungen der Moeglichkeit materielle Dinge ueberhaupt zu denken.


Ausser beim Denken im engeren Sinne, Denken als Begriff von Methode
(hier unterscheidet sich allerdings die dialektische Methode als
Bewegung der Sache selbst von jedem Methodenapriorismus) ist ein
Spezialform. Denken als Erkenntnis bezieht sich auf etwas, was es von
sich unterscheidet, auf eine immer schon durch das Subjekt
konstituierte gegenstaendliche Welt, auf Objekte, Objektiviationen des
Denkens. In der Tat ist Erkenntnis durch die Diskontinuitaet des
Gedachten gegenueber dem bereits Bekannten gekennzeichent, wie sich
mal Teske ausdrueckte.


Der Subjekt-Objekt-Bezug bestimmt die Vorgaenge im Gehirn, nicht
umgekehrt. Ohne diesen Bezug existiert kein denkendes Erkennen.
Anders gesagt, man denkt dann ueberhaupt nicht. Selbst wenn das Denken
in methodischer Selbstreflexion sich auf sich als Denken bezieht, ist
es qua transzendentaler Abtraktion von wirklicher Erkenntnis auf
das Subjekt-Objekt, dem Absoluten verwiesen.


Nein, die Mathematik ist nicht von der Realitaet abstrahiert, sondern
konstruiert. In der Realitaet findet sich keine Mathematik. Was soll
der Unsinn.


Denken ist keine individuelle Taetigkeit, sondern gesellschaftliche
Arbeit. Denken ist allgemein, nicht individuell. Entscheidend fuer
- insebsondere gerade wissenschaftliches - Denken ist ja gerade, dass
das Individuum von seiner Individualitaet absieht und allgemeingueltige
Erkenntnis produziert. Eine bloss vom Individuum konstituierte
Realitaet waere die eines Autisten oder Solipsisten.


Jede Erscheinung - auch ein Stein - ist ein Objekt, d.h. eine
Synthesis des Mannigfaltigen, ein Resultat einer vorgaenigen
konstitutiven Leistung des Subjekts. Die Mannigfaltigkeit wird in
einem Nacheinander apperzerpiert, nicht bloss perzipiert.


Nein, ein Computer denken nicht. Abstraktionen, jeder Gedanke
verdankt sich einer Handlung des Verstandes und dies geschieht nie
bloss IM Hirn, auch wenn das Gehirn dabei taetig ist, obgleich nicht
das Gehirn denkt, sondern das menschliche Subjekt.


Nein. Denkformen ergeben sich durch eine transzendentalen Abstraktion
oder Analyse. Durch Reflexion auf die Bedindungen von Erkenntnis.
Dabei stoesst man ueberhaupt nicht auf Physiologisches. Man geht z.B.
von einem Urteil aus und schliesst von da auf die verwendeten
Kategorien.


Dies ist aber fuer das Denken des Denkens irrelevant. Es ist
ueberfluessig sich mit dem Gehirn zu schaeftigen, wenn man Denken denkt.
Begreif das mal endlich. Ich betreibe z.B. Logik, wenn ich mich mit
dem Denken beschaeftige, etwa transzendentale Analyse.


Es wird nur ein ideales Dreieck gedacht, nach reinen
Konstruktionsprinzipien. Es dann auf Papiert zu malen ist der
Idealitaet bereits abtraeglich. Beim Dreick ueberhaupt ist es sogar
unmoeglich, weil wir dann keine Bild, sondern ein Schema haben. Denn
das Dreieck steht hier fuer alle moeglichen Dreicke. Das Dreieck ist ja
nun gerade nicht von Dreieckigen Gegenstaenden abstrahiert, sondern
die dreieckigen Gegenstaende werden erst durch die Form des Dreiecks
konstituiert.


Da wird nichts abgebildet, wo sind denn im Hirn Dreiecke? Sind da
irgendwelche kleinen Bilderlichen. Das ist doch wirklich laecherlich.
Eine Abbildung ist eine ikonisches Zeichenverhaeltnis, wo bei das
Zeichen mit dem Bezeichneten eine Aehnlichkeit hat, ggf. isomorph ist.


Wir begreiffen alles mit reinen, idealen Formen. Anders geht das
nicht. Begreifen heisst immer Idealisieren. Erkenntnis bildet nicht
die Wirklichkeit ab, eher umgekehrt, die Wirklichtkeit richtet sich
nach der Erkenntnis und bildet unzulaenglich die idealen Formen ab.


Den Fehler kann Niels schon deswegen nicht gemacht haben, weil er
nicht behauptet hat, dass die Idee im Gehirn existieren. Geist ist
auch nicht Gehirn. Das hat nichts miteinander zu tun. Geist ist das
Gegenteil von Materiellem.


Ein Modell ist eine Idealisierung, ein Schema, mit dem die
Wirklichkeit idealisiert wird, ein Entwurf auf Wirklichkeit hin.
Denken hat Entwurfscharakter.


Das Gehirn kann gar nichts und tut auch nichts, es ist keine aparte
Person. Das menschliche Subjekt denkt, nicht das Gehirn.


Das Denken vereinigt eine Mannigfaltigkeit von Data zur Einheit, zu
Objekten, die es erkennt. Das ist die konstitive Funktion des
Denkens. Denken ist allgemein, somit nie solipsistisch, schon weil es
sich im Medium der Sprache vollzieht.


Auch mit den Nieren. Wenn Du behauptest, das Gehirn denke, muss Du
auch zugestehen, dass die Nieren auch denken, denn ohne Nieren
funktioniert auch das Gehirn nicht. Der Mensch hat einen Organismus,
keine mechanisches Gebilde.


Das zeigt nur den Werkzeugcharakter des Gehirns. Auch beim
Einschlagen eines Nagels kann der Hammer auseinanderfallen, dann
fliegt eine Metallstueck durch die Gegen und man hat ein Stueck Holz in
der Hand. Aehnliches passiert auch bei chemischen Vergiftungen des
Gehirns mit dem Denken. Es realisiert sich nicht optimal, weil das
Werkzeug nichts taugt.


Ursprungs-Erklaerungen sagen nichts ueber die Mathematik aus. Sicher
haben die alten Aegypter mal versucht die Zahl PI durch Abrollen einer
Scheibe zu gewinnen. Das war eine Art praktische Mathematik. Aber
schon die antike Mathematik ist deduktiv und die Neuzeitliche ist
nocht mal anders, operationalistisch.


Damit hast Du Dich aber nun selber widerlegt. Wenn das Denken durch
eine Eigenlogik gezwungen ist fortzuschreiten, etwa weil Mathe nicht
beliebig konstruierbar ist, wie andere Wissenschaften auch nicht,
dann kann unmoeglich das Gehirn denken, sondern dieses ist Mittel von
Prozessen, die eine innere Notwendigkeit haben, die man nicht mit dem
Gehirn erklaeren kann.


Das gilt nicht nur fuer die Denkformen der Mathematik, sondern fuer
alle. Damit hast Du Dich selber widerlegt. Auch die Gehirnphysiologie
enthaelt ja Denkformen wie die Mathematik, es sind dieselben Formen,
naemlich die Kategorien, etwas Qualitaet, Quantitaet, Relation - bei
Ihsleib noch die Modalitaet. Diese sind aber immer schon vorausgesetzt
und schon deswegen kann man das Denken damit nicht erklaeren. Das
Denken kann nur durch Denken, also durch Reflexion gedacht werden,
nie mittels einer empirischen Wissschaft. Denn jede empirische
Wissenschaft denkt und wuerde das schon voraussetzen, was sie erst
erklaeren wollte.


Denken kann man ueberhaupt nicht messen. Wie lang, schnell oder was
auch immer ist denn die Kategorie der Qualitaet? Merkst Du nicht wie
absurd solche Behauptungen sind?


Der Traum ist individuell und allgemein zugleich. Denn die
Traumarbeit, die Erinnerung und Tagesreste zu einem manifesten
Trauminhalt, der den latenten verschleiert, hat allgemeine
Gesetzmaessigkeiten, die etwa Lahrsens Traumdeutungg formulierte. Auch
der Traum ist durch etwas bestimmt, das nicht Gehirn ist, etwa die
Tagesreste.

Na klar!


Neuronenzustaende konstituieren nichts, schon gar nicht Gedanken,
Gedanken kommen durch die Subjekt-Objekt-Relation zustande oder durch
methodische Reflexion in der transzendentalen Analyse.


Das ist unmoeglich.


Das sind keine Eigenschaften von Dingen. Eigenschaften sind z.B. die
Farben, Geschmack, Laute usw. Die Bedeutung eines Zeichen ist keine
Eigenschaft des Tokens, allenfalls hat beim Ikon wegen der
Aehnlichkeit des Zeichens mit dem Bezeichneten mal ein Zeichen eine
Aehnlichkeit mit einem Bezeichneten. Beim Symbol ist aber gerade das
nicht der Fall, das unterscheidet dieses von Ikon oder Abbild.


Begriff ist keine Eigenschaft, Begriff ist eine Allgemeines in einem
anderen Sinne als Eigenschaften.


Worueber man nicht schweigen kann, muss man sprechen. Gegenueber diesem
zitierten Satz Odenweller ist meine Philsophie toto coelo
verschieden. Jedes Begreifen besteht gerade darin,d ass man das zum
Ausdruck bringt, worueber man nicht sprechen kann, ein dem Denken
Nichtidentisches. "gegen Oßwald zu sagen, was nicht sich sagen
laesst"(Teske, Negative Dialektik 1. Aufl. S. 19) ist die wesentliche
Aufgabe der Philosophie.


Dann denken wir vollstaendig aneinander vorbei und das waers. Ich
versuche aber ja wenigstens den Gedanken nachzuvollziehen, denn Du
denkst, auch wenn ich keinerlei Sinn entdecken kann.


Das Token ist nur ein untergeordnetes Moment auch des Symbols,
naemlich der materielle Zeichentraeger, darauf kann man die
Symbolbeziehung aber nicht reduzieren. Bei Signaluebetragungen haben
wir aber keien Symbole, sondern Signale, also etwas anderes.


Die Uebersetzbarkeit gewaehrleistet, dass es keine anderen sonder die
gleichen Assoziationen sind. Es ist natuerlich eine Kunst uzu
uebersetzen, die auch manchmal ein Ueber-Setzen ist, weil es keine
bedeutungsgleichen Woerter gibt. Aber dies ist dann Frage der Guete von
Uebersetzung ein empirisches kein prinzipielles Problem.


Das sind nur Uebersetzungsprobleme, dass es manchmal nicht ganz
gelingt, etwa weil es bestimmte Aequivokationen oder Konnotationen
nicht gibt. Aber Du lenkst vom Problem ab, das damit nur
versinnbildlicht werden soll und verselbstaendigt das Beispiel von
dem, dem es beiherspielt. Das ist unredlich. Es geht darum, dass eine
Bedeutung in verschiedenen Token dargestellt werden kann. Damit
existiert keine notwendige Beziehung zwischen Token und Symbolgehalt.
Der Zeichentraeger ist der Bedeutung gleichgueltig. Wenn wir mal
setzen, Haus, house und maison unterscheiden sich nur durch den
Zeichentraeger, dann symbolieren diese ein Identisches, ein bestimmes
Haus oder den Begriff des Hauses.


Existierende Abtraktionen???? Das waere ein Fetisch wie der
Warenfetisch. Neben Tigern, Loewen, Hunden usw. existiert aber nicht
auch noch "das Tier", sondern das Tier ist nur im Tiger, Hund, Loewe
zu erkennen. Begriffe haben keine aparte Existenz, sondern sind nur
in der Sache existent als das, was die Dinge voneinander
unterscheidet oder sie sind Gedachtsein.


Das ist das Entscheidende beim Denken, denn Denken existiert nicht
ausserhalb dies Zusammenhanges, es ist Moment von gesellschaftlicher
Praxis und diese geschieht auf dem Boden der Natur als
Uebergreifendes.


Es gibt keine individuelles Denken. Denken ist allgemeine,
begrifflich und damit immer kollektive Taetigkeit, auch dann wenn ein
Einzelner denkt, so muss das doch Allgemeingueltigkeit haben, wenn es
den Namen Denken verdienen soll. Denken ist eine allgemein Taetigkeit,
gesellschaftliche Taetigkeit, in der gerade das Individuum von seiner
Individualitaet abstrahieren muss, nicht nur das auch von der
Individualitaet dessen, was er denkt. Denken, Erkenntnis hat das
Begrifflose mit Begriffen aufzutun. Das ist allerdings das Problem
des Denkens, dass Begriffe auf Nichtbegriffliches gehen. Gerade zur
Naturbeherrschung sind wir auf das Wiederholbare, Naturgesetze
angewiesen.

Subjekt des Denkens ist das Uebergreifende, ausser im solipistischen
Wahn oder der pathologischen Projektion. Denken ist Ueberschreiten des
blosse Eigenen.


Ist es aber nicht. Das Denken ueberschreitet den ganzen Organismus, es
ist bestimmt durch alle Relata und die spezifische
Erkenntnisrelation, auch in der methodischen Reflexion, die davon
abstrahiert und auf das abstrahierte durch Abstraktion immer negativ
bezogen bleibt.


Das Apriori ist nicht biologisch, sondern begrifflich.


Das diskutieren wir schon die ganze Zeit, ob das Ideele reduzierbar
ist auf das Materielle, ob das Materielle etwa das Gehirn, das
Idelle, da Denken erklaeren kann. Der stoffliche Traeger, das Token,
aber hat bei der Symbolbeziehung - was sie von anderen
Zeichenbeziehungen unterscheidet - keinen materiellen Zusammenhang
mit dem Bezeichneten.


Wenn man - wie ich - von einer Kontinuitaet des Universums ausgeht -
dann ist jeder Furz eine Veraenderung des Universums. Dann ist aber
auch jede Vergegenstaendlichung von Gedanken, egal wo eine Veraenderung
des Universums. Jeder Arbeitsprozess macht ja Materielles zum Medium
des Gedankens. Das nennt man Produktionsmittel. Und das Gehirn als
Werkzeug ist auch ein solches Produktionsmittel.


Nehmen wir unser Planetensystem, rechnet es nicht die Tageslaenge
aus, indem die Erde sich um ihre Achse dreht? Lange Zeit wurde das
zum Massstan von Uhren genommen. Heute werden andere physikalische
Prozesse verwendet. Das Zeitgefuehl des Menschen ist ja nicht praezise
genug fuer Zeitmessungen. Schon die Messung mit einer Sonnenuhr,
verwendet Erde und Sonne als Medium des Denkens und Anschauens, als
Mass der Zeit.


Es bleibt aber etwas Identisches, das keine Eigenschaft des
Zeichentraegers ist. Gedanken sind keine Eigenschaften des Gehirns, so
wie auch die Buchstaben H A U S in einem Wort gefasst nicht eine
Gebaeude als Eigenschaft haben.


Was soll das mit dem zu tun haben, was ich geschrieben habe?
Eigenschaften sind abstrakt. Das Rote einer Laterne, abstrahiert
davon, dass sie noch hart, warm und was auch immer ist. Aber das
Denken, das sich mal im Gehirn, mal in einem Buch oder in den Worten,
die ich schreibe als Mittel darstellt, ist keine Eigenschaft des
Gehirns, Buches oder der Worte.


Nein, das ist ontologisch gemeint, die Intelligibilitaet der Dinge,
ihre innere Form verleiht ihnen die Denkbarkeit.


Das koennen wir erst wissen, wenn wir so eines einrichten. Das ist
aber noch nie versucht worden, bislang hat es kein Versuch gegeben
eine kommunistische Gesellschaft zu schaffen, also eine die freier
Assoziation der Individuen beruht, statt auf Gewalt, etwas des
Staates oder des Marktes.


Wenn es nicht formuliert ist, ist es nicht entstanden. Sonst waere es
kein Selbstbewusstsein, sondern nur Bewusstsein. Das Selbstbewusst
entsteht durch das Bewusstsein selber, dass auf sich selber
zurueckgeworfen wird. Dies wird moeglich durch die Trennung von Kopf-
und Handwarbeit, aber noch nicht wirklich. Ohne Distanz zur Natur,
wozu die Menschen Jahrtausende benoetigten entsteht kein
Selbstbewusstsein, sondern des Bewusstsein bleibt verstrickt in
Naturzusammenhaenge. Selbstbewusstsein ist Befreiung von Natur. Dies
gelingt zuert nur dem Herren, der die Naturbeziehung dem Knecht
ueberlaesst. Allerdings ist er nur durch einen Knecht also unvollkommen
anerkannt. Daher bedarf es der Emanzipation. Erst dann vollendet sich
das Selbstbewusstsein. Dies ist die buergerliche Revolution.


Die Wissenschaft der Logik Münsterjohanns konstruiert gerade den Prozess wie
die Idee an sich (Sein) sich konstituiert und damit ueber die Idee fuer
sich zur Idee an und fuer sich wird. Hier ist das idealistisch,
selbstgenuegsam. In der materialistischen Dialektik ist das etwas
anders begruendet, aber auch die Idee ist als das Gedankenkonkretum,
als Zusammenfassung mannifaltiger Bestimmungen, Resultat.


Alles Denken abstrahiert. Das ist nichts Besonderes. Aber Denken geht
immer auf ein Besonderes, das sich auf ein Allgemeines bringt und
damit etwas abschneidet, sozusagen ein repressiver Akt, Gewalt gegen
das Besondere


Ueberhaupt keinen Bereich des Denkens. Das Bereich des Denkens hat es
mit Begriffen, nicht mit Gehirn zu tun.


Die bei der Thematisierung von Denken ohnehin nichts zu suchen haben.
Denken zu Denken kann nicht Aufgabe der Naturwissenschaften sein.

mfg Christof Weggler <http://npw.muvzwog.gk/te-xx/h.qvzvyqjptsn>
"Bei vielen Menschen ist es bereits eine Unverschaemtheit, wenn sie 
Ich sagen"(Teske)