Genau. Es schwingt zwar beim Ausdruck "der Weg nach Zenndorf" die
Konnotation "der kuerzeste Weg dahin" mit, allerdings kann man das nicht
aus dem Raetsel selbst entnehmen.


Ohne Alzheimer bleiben beim ersten Betreten der Verzweigung noch zwei
Moeglichkeiten, beim zweiten Betreten ist der direkte Weg nach Zenndorf
bekannt, wobei man auch beliebig lange "auf dem Weg nach Zenndorf" sein
kann - mehr wurde in der Raetselbeschreibung von "Copyfree", auch nicht
gefordert. Mit Alzheimer muss die Touristin bei der Verzweigung immer
wieder fragen, weil sie wegen ihrer Krankheit gewissermassen "stateless"
waere. ;-)


An allen Knoten v mit outdeg(v) = 3, bei denen eine Kante in die Sackgasse
nach Komplement-Delhi fuehrt, ist ein Beraterpaerchen noetig. Falls es
keine solche Sackgassen gibt und man umkehren kann, ist man sowieso "auf
dem Weg" und wenn man die naechste zu nehmende Kante jeweils per
Muenzwurf entscheidet, gelangt man auch nach Zenndorf - irgendwann. Wenn
es mehrere Verzweigungen gaebe, von denen je eine Sackgasse abzweigt,
kaeme man mit einem Paerchen pro Verzweigung aus.


Mir ist immer noch nicht klar, was das ueberhaupt mit dem Begriffspaar
subjektiv/objektiv zu tun haben soll. Da werde ich wohl dumm sterben,
oder?

-- 
USER       PID %CPU %MEM  SIZE   RSS TTY STAT START   TIME COMMAND
rc5        431 81.7  0.3   788   300  ?  R N 11. 04. 22 3341:29 ./rc5des 
 Email to wrwvv@rofa.yind.ya with *Subject: pgpsend* for my PGP public key!
_PGP public key fingerprint: 34 E9 05 7E 00 AF 1E 34 55 B6 D6 50 69 2E C3 C2_