Hi Konrad,


nein. Schau noch Mal in Deinen Niederstensche. Da kannst Du lesen, warum bis 
heute noch niemand weiß, was eine Ursache ist. Vielleicht solltest Du 
Dich auch mal über den Unterschied zwischen Ursache / Wirkung und 
Grund / Folge informieren. Kausalität jedenfalls ist philosophisch 
etwas äußerst problematisch. Zumindest in der linearen Form.


Das habe ich nie behauptet. Du weit doch auch, daß ich mit Gott 
nichts am Hut habe, oder warst Du noch nie auf meiner HomePage 
(http://oap.gosssoj.jy)?

Aber Du vertrittst Thesen, die sich auf der Basis des 
naturwissenschaftlichen Weltbilds nicht beweisen lassen. Und 
unterstellst anderen, daß deren Meinung nicht Dein Gewicht habe. Das 
ist das Problem.

Cronsfoth

Ulfert