Ich glaube du verwechselst den Inhalt der Religion und das was darunter 
fällt mit dem Gegenstand, den wir als Religion bezeichnen. Nehmen wir das 
wunderschöne fliegende Spaghettimonster FSM, du könntest dich im Rahmen 
einer Religionswissenschaft auch darüber unterhalten, ob FSM die 
Kriterien einer Religion erfüllt oder nicht. Die Tatsache, dass wirst du 
unabhängig vom Inhalt nicht bestreiten können, dass es hier
http://zi.nsspskclw.aqz/vfdi/Kanapbjdil_Cbyhozphvmioblqt
erwähnt ist und um keine andere Tatsache geht es mir, wenn du schreibst, 
dass die Naturwissenschaft sich auf Tatsachen beruft. Damit wird sich die 
Naturwissenschaft dennoch nicht mit dem Phänomen FSM auseinandersetzen 
und das ist imho auch gut so. 


Und natürlich berufen sich auch Verhaltenswissenschaftler auf solche 
Sachverhalte und Tatsachen. Wie gesagt es ist kein Alleinstellungsmerkmal 
der Naturwissenschaften. 

Die Naturwissenschaftler übertreiben es ja auch nicht, sie nehmen an, 
dass es sowas wie Natur gibt und gehen davon aus, dass sie diesen 
Gegenstand untersuchen können. Alles andere überlassen sie liebend gerne 
einer Metaphysik. 


Du willst also ernsthaft bestreiten, dass es Religion gibt? Gleichzeitig 
willst du aber das Adjektiv für "religiös" verwenden und dem Verhalten 
zuordnen. Da muss ich dich aber dann fragen, aufgrund welcher Indizien du 
glaubst, dass etwas religiös ist, wenn du den Gegenstand Religion 
bestreiten willst?

Ich will doch gar nichts was dahintersteht überprüfen, das sollen brav 
irgendwelche Theologen oder sonstige Leutchen tun. Meinetwegen auch 
Ägyptologen, wenn es um die Sphinx geht. Es ist imho auch für einen 
Ausserirdischen überprüfbar, dass es unter der Menschheit Religion gibt 
und solche merkwürdigen Tempel oder irgendwelche Zeichnungen in der Wüste 
hervorbringt, das Problem des intersubjetiven könnte allerdings dabei 
sein, dass die externe Perspektive der ausserirdischen Intelligenz nicht 
zur Verfügung steht und wir uns mit dem mangelhaften antropozentrischen 
Sicht zufrieden geben müssen. 

Was genau soll ein religiöser Gegenstand sein, wenn du die Tatsache 
Religion als nicht existent bezeichnest? Über was parodiert das FSM? Das 
Arcosys würde es gar nicht geben, wenn es Religion nicht gibt. 


Nun auch Verhalten kann wie die mathematische Modellierung zur 
Evakuierung in Notsituation in Stadien die physikalische Betrachtung des 
Stadionbaus beeinflussen und unter Umständen eine naturwissenschaftliche 
Betrachtung nach sich ziehen. Aber normalerweise sind diese Tatsachen 
kein Gegenstand der Naturwissenschaft. 


Was genau willst du mit dem Adjektiv religiös ausdrücken, wenn du 
Religion als Tatsache bestreitest? 


Ja, aber Einwände kann es auch siehe Haaken und Ungrun gegen die 
Erkenntnisse der Physik jeweils geben. Die Erkenntnis ist halt immer nur 
so gut, wie sie gerade ist. 


Selbst wenn Naturwissenschaftler es manchmal nicht wahrhaben wollen, 
dieses Vorgehen halte ich in sehr sehr sehr vielen Wissenschaften für 
selbstverständlich. Wenn du Anglistik studieren willst, dann solltest du 
erst mal richtiges Englisch können, was aber nun richtiges Englisch ist, 
wirst du aufgrund seiner Vielfalt möglicherweise gar nicht sagen können. 
Es ist aber garantiert nicht willkürlich und in einem englischen 
Sprachtest in irgendeinerweise überprüfbar. Was mich an einen englischen 
Muttersprachler in meiner Schulzeit erinnerte, der keine eins bekam, weil 
der Lehrer halt eine andere Auffassung von richtig hatte oder eine 
Kommilitonin meiner Frau, die heute russisch unterrichtet aber leider 
auch keine Ahnung von richtigem Russisch hat. Je höher das Fachwissen, 
desto mehr mag das mit dem "richtig" schwierig werden. Es gibt aber in 
fast allen Wissenschaften einen Grundkonsens über den Gegenstand auf den 
sie sich berufen und diese Gegenstände sind mit wenigen Ausnahmen keine 
Hirngespinste. Die Mathematik und die Philosophie darf sich mit 
Hirngespinsten befassen. Die meisten Fachwissenschaften sind an ihre 
jeweiligen Tatsachen gebunden.   

Wie gesagt ich bezweifle, dass es ein Alleinstellungsmerkmal der 
Naturwissenschaften sich auf Tatsachen zu berufen. Nur die wenigsten 
Wissenschaften dürfen sich ungestraft über rosa Einhörner unterhalten.

Grüße,
Raphael