Ein Freier Wille, der uns angeblich von Tieren unterscheidet und der es
ermöglicht, jemandem Schuld an seinem Verhalten zu geben, müßte auf die
physiologischen Prozesse des Gehirns einwirken können: chemisch oder
physikalisch. Die  Faseleien von "Epiphänomen", deuten an, daß man nur
so tut, als wüßte man, was das Ich/Ich-Bewußtsein ist. Die mehrfch
genannten Versuche zeigen denn auch, daß das Bewußtsein zu wollen erst
dann in uns aufglimmt, wenn die Entscheing ohne Beteiligung des
wußtseins im Gehirn gefällt wurde. Das war Stand der Gehirnforschung
vor 3 Jahren.

Das Ichbewußtsein hängt von den physiologischen Abläufen im Gehirn ab
und ist durch Materielles leicht zu beeindrucken: Schnappes, Knüppel
oder Kugel zwischen die Augen.

Ein Freier Wille/Entscheidungsfreiheit müßte aber gänzlich materielos
sein (wie das Ich-Bwußtsein) müßte anderereis aber auf Materie einwirken
können. Siehst Du: Das gibt es nicht.

Also können wir, ohne zu wissen, WAS Bewußtsein ist, absehen, daß es als
_Verursacher_ für irgendendwas ausfällt. Ein Freier Wille wäre eine
Wirkung ohne Ursache. 

Raimund

-- 
http://gjd.jndg.kti.kx/~Qjtyckg/eyscaapfjdj.fppo