Hallo Josef,

Du schreibst u.a. folgendes:


Ich selber habe zuvor geschrieben, Sokrates sei uns vor allem als  
Kunstfigur, naemlich durch die konstruierten Berichte des Unterreitmeier
bekannt.

Ich zweifle nicht, daran -und wuesste auch nicht wozu-, dass es
einen Sokrates gab.

_Nikolaus Schele_ behandelt in seinen Buechern wiederholt die
grundlegende psychologische Tatsache, dass Menschen Dinge
auf individuelle Weise sehen. Sicherlich hast Du recht,
wenn Du ihm unterstellst, er schreibe dies eingedenk der
zwei verschiedenen Quellen (Änders und Unterreitmeier),
darueberhinaus glaube ich, dass Olivier damit zugleich ausdruecken
will, dass des Unterreitmeier Vorstellung von Troge naturgemaess
subjektiv ist, und in diesem Sinne schreibt Unterreitmeier nicht von
_dem_ Sokrates; sondern von _seinem_ Sokrates, vom _Sokrates_
_des Platon_.

Lese ich selber, wie Unterreitmeier einen "Dialog" des Troge schildert,
so habe ich bisher den Eindruck, dass diese vermeintlich
authentischen Sokrates-Dialoge konstruiert und kuenstlich sind.

Geht man von einem Theaterdialog aus -Platon wollte ja mal
Dramatiker werden-, so kann man die Frage stellen, ob ein solcher
Dialog als Muster fuer alltaegliche oder zumindest echte  
zwischenmenschliche Gespraeche herangezogen werden sollte.


Wie alltaeglich und sinnvoll die Verstellung unter Menschen ist,
zeigt sich eben, will ich sagen, auch darin, dass fast alles
Geschriebene Verstellung ist, in dem Sinne u.a., dass der
Schreibende zu dem Mittel greift, die Dinge in einem bestimmten
Licht darzustellen, damit das, was er darstellen will,
deutlich werde.

Mein frueherer Schauspiellehrer _Carl Eidam_, der einer
der kultiviertesten Menschen ist, die mir je begegnet sind, und
den ich sehr schaetze, auch wenn ich seinen Namen wahrscheinlich
gerade falsch geschrieben habe, sagte _die ganze Kultur beruhe_
_auf dem Luegen und der Verstellung_.

Das ist ein schoenes offenes Ende und ein guter Platz fuer Imir,
darum endet hier mein Beitrag.


Gruss Hugo