: Mehmet Maihöfer wrote in message ...
: >Sébastien Döppenbäcker wrote:
...
: >Andersrum wird ein Schuh draus:  Mir sind die Gene
: >schnurzpiepegal.

: Auch der Schuh paßt.

Wie meinst Du das?

: >> Auch ob Du das zum Fokus Deiner Interessen machst, oder
: >> nicht, spielt keine Rolle. Je 'besser' (glücklicher,
: >> zufriedener) Du lebst, desto besser für Deine Gene.

: >Räkeln sich die dann auch so richtig zufrieden in der
: >Gegend herum?  Vielleicht sollte ich ihnen demnächst
: >zurufen: "Laßt es euch gut gehen, mir geht's ja auch gut!"?

: Du wirst lächerlich.

Ich finde etwas laecherlich (die fortgesetzte Personifizierung
von Genen in diesem Thread) und mache mich darueber lustig, ja.

: >Meine Gene, würden sie denken, könnten bestenfalls dann
: >zufrieden sein, wenn ich sie in irgendeiner Form weiter-
: >gegeben habe.

: Deine Gene denken sich nichts. Woher sollten sie "wissen",
: ob Du sie weitergegeben hast?

Anscheinend hast Du daran keinen Anteil.  Nun gut, dann habe
ich Dich falsch eingeschaetzt.  Ich stimme Dir zu, dass
meine Gene, wenn schon, dann einfach nur da sind.  Sie werden
abgelesen, gebraucht, sogar repariert, wenn noetig und
moeglich.  Aber die Personifizierung *ist* laecherlich.
Gene sind absichtslos.

...
: >Das genetische Material, das eine von den obengenannten
: >Personen trägt, kann ganz unterschiedlich sein.  In
: >jedem der genannten Fälle würde es mit der Person unter-
: >gehen.  Kann man das jetzt kausal an den Genen fest-
: >machen oder ist es doch mehr eine Frage der Lebensführung?

: Als ursächlichen Grund die Genvorgaben anzunehmen, ja.
: Andererseits würde ich, aus meiner Sicht sagen, daß es eine
: Frage der Lebensführung ist. Wahrscheinlich trifft beides
: zu.

Das erste ist irgendwie kein vollstaendiger Satz.  Als
ursaechlichen Grund wuerdest Du also Genvorgaben an-
nehmen, sehe ich das richtig?  Wenn ja, mit welcher
Begruendung?  Aus meiner Sicht ist es ganz wesentlich
eine Frage der Lebensfuehrung.  Das "survival of the
fittest"-Prinzip laesst sich sicherlich nicht auf
unsere Gesellschaft uebertragen.

Dass es einen Rahmen gibt, in dem sich ein Individuum
entfalten kann (oder auch nicht, wenn es den nicht
ausschoepft), darin widerspreche ich Dir nicht.

Widerspruch regt sich bei mir gegen die "ziel-
gerichtete" Sichtweise, dass ein Mensch eine
Genueberlebensmaschine ist und eh keinen anderen
Sinn hat.

...
: z.B. auf Umweltverschmutzung, Überbevölkerung, Gen- und
: Nanotechnologie, eben all das, was die Menschen so innerhalb
: des letzten Jahrhunderts auf die Reihe gebracht haben und
: das sich als 'fehlerhaft' herausgestellt hat oder noch
: herausstellen wird.

Mir ist noch nicht ganz klar, welchen Punkt Du damit
in unserer Diskussion machen willst.  Die Probleme
sind evident, das sehe ich auch so.

Gruss,
Mehmet
<><


            homepage: http://tbdp.cxdha.pf/~gwhixedx/
                           IRC: Triskal