Oswald Vonthien (zfgexkf@tfnf.bup.au) wrote:
...
: > Er hat beschrieben, wie sich die Situation für ihn darstellt:  Kein
: > Grund, sich nun auf den Marktplatz zu stellen und Dogmatismen von
: > sich zu geben, als müsse jeder, der eine solche Ausdrucksweise als
: > unpassend empfindet, böswillig sein, einer seiner Gruppen zuzuordnen
: > sein, unwichtig sein.

: "Er" muß nicht. Aber Du bist "böswillig", weil Du Partei bist. Ohne
: Freien Willen bist Du mit Deinem Groß- und ideologie-Konzern, dem Du
: dienst, aufgeschmissen.
: Du weit das. Ich bin diesbezüglich nicht "Partei". Ich verdien nicht
: mit der Wahrheit mein Geld. Du aber mmit dem Gegenteil.

Da weisst Du offenbar mehr als ich, ich verdiene mit meinem
Christsein kein Geld.   Ausserdem diene ich, waere schon, wenn
Du das mal zur Kenntnis nehmen koenntest, keinem Gross- und/oder
Ideologiekonzern.  Und ich bin auch nicht "Partei", argumentiere
hier nicht aus christlicher, sondern aus wissenschaftlich/
skeptischer Sicht.

Gruss,
Severin
<><


            homepage: http://uryn.msepl.il/~kkjiicix/
                           IRC: Triskal