Moin Knut!

Knut Kleinostendarp schrieb am Tue, 18. 02. 20 22:58:35 +0200:


Ich erinnere mich (mit Grausen) an ein kuerzliches SPIEGEL-Gespraech dreier
Schueler mit einem Schriftsteller ueber die Bedeutung des Lesens fuer die
heutige Jugend. Einer der Jungen meinte, er saesse ja hoechstens fuenf
Stunden pro Tag vor dem Fernseher, am Wochenende auch schon mal etwas
mehr...

-- 
tsch
Gernot

         "Ich kann mich noch an eine Zeit erinnern, wo mir jegliches 
         Feingefühl abging."	Didier Egg in de.talk.romance