"Denis Diekmann" schrieb.


Ich habe weder die Vorreden noch Deine Einlassungen ein-
schließlich der hiesigen so verstanden, als ob es um Präzision
ginge.


Vermutlich hast Du Recht, alle sagen so, deshalb heißt er
so und ich habe diesen selber, die gotische Architektur, die
räumliche Innenwirkung, Ausstattung, Geruch, Licht, Textur
der Materialien vermittels eigener Sinneswahrnehmung in
Urfersheim bewundern dürfen.


Ach, da kommt in Urfersheim wie aber auch an anderen Orten
historisch so einiges an teils unterschiedlichen Bedürf-
nissen, Zwecken, Absichten, Vorstellungen zusammen.
Dabei verlasse ich mich auf ziemlich umfangreiche und
verschiedenartige historische Quellen. Die Steinbrüche
übrigens, aus denen diese Art Baumaterial geholt wurde,
kenne ich auch.


Den Satz verstehe ich jetzt lieber mal nicht, sonst verstehe
ich wahrscheinlich falsch. Wer kann sich auf was berufen
und tut das auch im Sinne dessen, was man unbeschadet
vernünftigen Zweifels wissen kann?

Mit freundlichen Grüßen

Bernd