Guenter Lelarge <bppxjlq@zjzo.iuu.go> schrieb im Beitrag
<2sc4tqh.73awnan0rlejaY@vbnv605.tz.xxl.ui>...
Nein, weil es "Du" gar nicht gibt. Wem soll er etwas erklaeren?

Wem soll er das sagen???

Wer wird darueber informiert???

Wer ist "ich"???

Wird die Genueberlebensmaschine mit der Etikette "Guenter Lelarge" von
ihren "Entscheidungszentren" nicht informiert, dass die Art und Weise
wie sie Pixel auf meinen Bildschirm zeichnet nicht mit der Theorie
vereinbar ist, die ihre Gene sie zu glauben zwingen? 
(Ich habe zwar nicht das geringste Talent fuer solche Dinge, aber ich
bestreite nicht, dass es moeglich ist, tatsaechlich so zu reden. Was
herauskommt finde ich einfach alles andere als einleuchtend und
ueberhaupt nicht interessant. In meiner grenzenlosen Sturheit will ich
nicht darauf verzichten, Leute die so zu reden beginnen, Dummkoepfe zu
nennen.)

Die "Probleme", die Du geloest haben moechtest, braucht man gar nicht
zu loesen. Man kann einfach eine andere Sprache waehlen und Geschichten
erzaehlen, in welchen solche "Probleme" als so uninteressant und
nebensaechlich erscheinen, dass man sie aus Langeweile schliesslich
vergisst.

Das Leib-Seele "Problem" z.B. muss man nicht loesen, sondern allenfalls
durch Erfindung neuer Vokabulare aufloesen. Die Art und Weise zu reden,
die Du vorschlaegst, leuchtet mir allerdings nicht ein, da damit keine 
Geschichten darueber erzaehlt werden koennen, was Menschen tun wollen 
und was Menschen zu sein glauben, die mich interessieren wuerden.

-- 
Detlef Kuebler
hknhfpea@msvwyzeippn.hh