Wie gesagt: Mich interessieren keine Philosophien, die nur Probleme
ventilieren, ohne Hinweise für die Lösung des Problems angeben zu
können. L'art pour l'art...

Wenn die Evolution "kontingent" ist, dann gibt es entweder keinen Freien
menschlichen Willen - oder es gibt für _alle_ Lebewesen Wirkungen ohne
Ursachen, was mich allerding sehr wundern würde, weil es gegen mein
physikalisches Weltbild verstößt - und sicher nicht nur gegen meines ...


Nein, das hast Du nicht behauptet.Aber _was ist es denn_, daß Deine als
existent angenommenen Freien Entscheidungen trifft??! Und wie wirkst
damit auf die physiologischen Vorgänge in Deinem Gehirn ein?! könntest
Du da mal was konkreter werden. Ich hatte schließlich nichts behauptet,
was gegen momentan gültige physiklaische Gesetze verstößt.


Soll ich Dich jetzt mit philosophischen Begriffsdefinitionsorgien
zuschießen?
Wir wissen alle, was damit gemeint ist: Was über das identische Aussehen
der Zwillinge und ihre Art zu lachen hinausgeht.


Unbeweisbares Wortgeklingel -. auch wenn es in allen philosophischen
Büchern steht, die am liebsten über Wörter diskutieren, die in der
Wirklichkeit keine Entsprechung haben: Dann kann man auch nicht
festnageln oder beim Lügen ertappen: Du kannst der Seele des Menschen
alle möglichen Fähigkeiten und Eigenschaften zumessen und auch viele
dicke Bücher darüber (über die Seele, Gott, Sünde) schreiben: Es gibt
das alles gleichwohl nicht. 

Was Du machst, machen alle Theologen: 
Evolution?: ein gequältes "Jaaaa" - aber dann vollkommen
unwissenschaftlich Wirkungen ohne Ursachen postulieren - und sich vor
ihrem Beweis durch Nennung einiger Bücher, die sie auch nicht beweisen,
drücken! 
Man könne ja auch das Gegenteil nicht beweisen: Da es evtl vielleicht
doch irgendwie Götter und Seelen gibt! Na fein!

Ihno

-- 
http://csl.kzbg.uhg.ew/~Mzootvu/tmort.hnul