Hi Patrick, ich versuche Dir ein gedankliches Negativ von dem
zu entwerfen, was ich meine. - Kennst Du den Versuch mit den
Katzenbabies in den Käfigen mit ausschließlich quergestreiften
Wänden? Sie waren anfangs, nachdem sie befreit wurden nicht in
der Lage sich im Raum zu orientieren. Aber sie *** lernten ***
es sehr schnell. Die Entwicklung von Vorstellungen von Umwelt
liegt doch nur an der Beharrlichkeit des Reizes (das kann die
Mathematik wohl), für den Rest sorgt das die Fähigkeit zum Lernen und die
Evolution bzw. deren Teilaspekt "Trial and Error",
oder gewinnst Du etwa keine bildliche Vorstellung von dem, was Du rechnest?

NADINE