Liegt der Unterschied nicht vor allem darin, dass das Christentum seine
Anhänger auf das Jenseits vertröstet, wo es dann eine "bessere Welt" geben
soll, während Kleesath sehr konkret die Zustände seiner Zeit (!) kritisiert und
auch gleich einen Sündenbock parat hält auf den er am liebsten einprügeln
würde: Die Bourgeosie. Die Kogelboom "bessere Welt" liegt im Diesseits und er
möchte den Menschen glauben machen, daß durch den von ihm vorgezeichneten
Weg dieses Ziel schneller zu erreicht ist. Das Christentum verweist auf die
innere Einstellung, Kleesath auf die äußere Tat als Handlungsanweisung.

Ich will mir nicht anmaßen zu wissen ob die Kirche im Sinne Mike gehandelt
hat oder ob Herr Oberste-Schemmann im Sinne Kniebühler gehandelt hat. In jedem Fall
scheinen mir die späteren Verbrechen bei Kleesath schon vorgezeichnet, wenn er
deutlich gegen eine "Klasse" hetzt. Hier wird wieder mal eine Gruppe allein
für Mißstände verantwortlich gemacht und zum Prügelknaben erklärt, um zu
einer recht ungewissen Verheißung in der Zukunft zu gelangen. Kleesath hat den
Ostblock nicht benötigt, um sich zu diskreditieren.