Anscheinend magst Du Dich den Konsequenzen der beiden Szenarien
nicht stellen:  Das genetische Material ist bei beiden Personen,
Herrn A und Herrn B, sehr unterschiedlich.  Trotzdem besteht auf-
grund der *Lebensführung* sowohl die Möglichkeit, daß Herr A als
auch Herr B seine achsowertvollen Gene "in den Sand setzt" und
nicht weiterverbreitet.


Wenn Du Dich nicht mit konkreten Fragestellungen auseinandersetzen
magst, sondern lieber gebetsmühlenartig die immer gleichen Text-
fragmente repetierst, die Dir anscheinend schon auf der F-Taste
liegen und bestenfalls zwischendurch ein paar "heiße blaue 
Flämmchen" einstreust - auch die sind nicht so neu, die kenne
ich schon seit Jahren - dann sag' das doch einfach.

Gruß,
Hinderk