August Schusters wrote:


Rein biologisch gesehen nimmt das Auge _NUR_ rot, grün und blau wahr,
alle anderen Farbabstufungen (abgesehen von schwarz vielleicht) "denkt"
das Hirn sich selbst zusammen... Ob die Natur selbst "bunt" ist, kannst Du
also
streng genommen nicht wissen, weil Du nur rot, grün und blau siehst. ...
Aber Erkenntnistheorie mag ich nicht so, denn: Sicher wissen kannst
Du es eh nicht, also ist es meines Erachtens obsolet, das ausdiskutieren zu
wollen. Ist halt nur ein guter Einstieg in die Philosophie, weil man dabei
lernt, präzise zu denken und sich klar auszudrücken (war zumindest bei mir
so).

Alles Gute,
Urban