Eibel redet dort von einer "inifinitive range of sentences", die von
einer generativen Grammatik generiert werden. Das hat nichts mit
Sachverhalten zu tun. Diese Sätze sind ja zweifelsfrei abzählbar.


Ein unendliches Repertoire möglicher sprachlicher Ausdrücke könnte
hochredundant sein in seiner Bedeutung, und so gar nicht ermöglichen,
auch ein unendliches Repertoire von Sachverhalten zu implizieren. Hier
ist kein Schluss möglich (insofern ich "evident" hier natürlich nicht
empirisch sondern logisch gemeint interpretiere).


Das ist die einfachste Form der Redundanz. Zwei Konstrukte aus einer
Sprache beschreiben denselben Sachverhalt, beschreiben Identisches.


Keine Frage. Strukturell lässt sich eben immer nur über die Struktur
aussagen, niemals über den Inhalt. Der ist aber bei Semantiken gerade
der Witz, könnte man sagen.

Trotzdem halte ich die strukturelle Betrachtung für hilfreich,
ermöglicht sie doch ebenfalls Erkenntnis.


Keine Frage, da hast Du recht.


Wahrscheinlich mehr, als mir gerade einfällt.


Wusst ichs doch ;-)


Aber genau das sage ich doch die ganze Zeit. Wir formen Sprache in
Sprachen.


Meiner Ansicht nach genau so, wie ich es in meiner strukturellen
Hermeneutik darstelle. Ich wäre ja froh, jemand würde mich da über
Denkfehler aufklären, falls da welche sind. Dass das auf den ersten Wurf
fehlerfrei ist, glaube ich ja sowieso nicht.


Ein Bisschen weiss man schon darüber, denke ich ;-)


Ich nenne vermutlich das, was Du "Dimension" nennst, einen semantischen
Schnitt (Semantic Slice).


Solch eine Matrix triffts nicht, weil es gar nicht möglich ist, die
Bedeutung dieser "Semantic Domain" gänzlich formal zu fassen. Darüber
scheib ich doch ;-)


Der Trick der Formalisierung liegt in der Selektion einer Semantic
Slice. Sie ermöglicht die Explikation durch ihre Beschränkung auf
Abzählbares.


Das ändert nichts. Ob Du Worte aus Buchstaben bildest oder Sätze aus
Worten, das ist strukturell dasselbe. Du legst "eine Sprache drüber".
Man findet eine Menge solcher Sprachen in einem natürlichsprachigen
Satz, in einer natürlichsprachigen Argumentation.


Die Mengenlehre kann hier gar nichts richten. Sie hilft nur beim
Erkennen der Strukturen in Sprache. Das wars auch schon. Aber auch nicht
weniger.


Versuche so mal den Unterschied zwischen Explikation und Implikation zu
beschreiben. Das reicht nicht hin. Erst recht nicht kann man so die
Notwendigkeit der Implikation zeigen, mithin die Notwendigkeit der
poetischen Seite der Philosophie, die Begrenztheit der Analytik.

Wenn das nicht Erkenntnisse sind, die vielen Zeitgenossen fehlen ;-)

Ich spreche hier ja schliesslich nicht davon, dass es etwa eine gute
Idee wäre, von der poetischen Seite der Philosophie nicht zu lassen. Das
ist nämlich eine Meinung. Ich spreche von der Notwendigkeit der
poetischen Seite der Philosophie, und zwar als Tatsache!


In der Mathematik spricht man von "beliebig aber fest" und meint
"willkürlich" im Sinne von "absichtlich" wie im englischen "thetic".


Natürlich kann Sinn nicht in diesem Sinne "beliebig" sein. Bitte sieh
mir meine Worte und Begriffe nach, die bekanntermassen aus anderen
Wissenschaften stammen. Ich versuche mich ja anzupassen.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Wenn Du für eine Leistung nichts bezahlst,
bist Du nicht der Kunde, sondern die Ware.