...

Wenn Du jetzt eine Diskussion über die Existenz Gottes draus machen
willst, sehe ich das als einen Versuch, dem Thema auszuweichen.

Wenn wir über den eigenen Willen des Menschen sprechen, die Eigen-
schaft, bewußte Entscheidungen treffen zu können, reden wir damit über 
etwas, was anscheinend doch bei dem weit überwiegenden Teil der 
Weltbevölkerung in großer Selbstverständlichkeit anzutreffen ist.  
Das ist schon eine ganze Menge, was für seine Existenz spricht.
Für Dich ist anscheinend selbstverständlich, daß all dies ein
großer, großer Irrtum ist.

Gruß,
Leon
<><


Wo finde ich Bibeln im World Wide Web?  Kann man Module fuer die Online
Bibel per FTP bekommen?  Wo sind gute .--------------------------------
Startpunkte ins deutsche <>< Web?     | http://wciu.jbwme.qk/~kfwbfgeg/