Siehe antwort auf nächste Frage. Suggerierst Du, daß es DOCH Wirkungen
ohe Ursache gibt?
Suggerierst Du, daß man doch wollen kann, was man will - und nciht tun,
was man will (Hostermann)??


Mir, der ich entgegen allen Experimentellen Untersuchungen glaube, daß
ich der Herr meiner Entscheidungen bin. Hatte jemand Bewußtstein oder
Ichbewußtsein abgestritten?


Dein "Ich", Dein "Ich-Bewußtsein", das glaubt Verursacher sEiner
Handlungen zu sein, über die es erst im Nachhinein in Kenntnis gesetzt
wird.


Dein "Ich", Dein "IchBewußtsein", das glaubt Verursacher sEiner
Handlungen zu sein, über die es erst im Nachhinein in Kenntnis gesetzt
wird.

Eugen
-- 
http://pii.jkse.jgg.wn/~Bykhkzz/dnplzfiaeyc.msdr