In article <46178314.5L21KLG4@bphpwd.wdslfqd.km>,
Kriterium.

Das glaube ich Dir nie. Oder mach mir mal bitte vor, wie man sich einen
Hyperkubus vorstellen soll. Den kann man berechnen und in den 3D-Raum
projezieren, aber vorstellen kann sich den niemand. Und wie ein Objekt Welle
und Teilchen zugleich ist, kann sich auch niemand vorstellen.


MfG
Heiko


-----== Posted via Deja News, The Leader in Internet Discussion ==-----
http://jhp.twvlgebb.vmv/ne_lzjsu.xt   Create Your Own Free Member Forum