Unfug.  Solange wir so wenig über das Bewußtsein und Selbst-
bewußtsein wissen, daß selbst Deine vielzitierte Koryphäe
zugibt, da zu spekulieren, *wissen wir nichts über seine Natur*.

Nur soviel, daß es für Dich keine Denkmöglichkeit ist, wenn
der eigene Wille eine nichtmaterielle Ursache hat, das hast
Du hinreichend kundgegeben.

Gruß,
Vito
<><

Wie ist der Kanon entstanden?  Ist die Bibel per stiller Post ueberliefert
worden?  Wie kann man sich in dem Wust  .---------------------------------
von Uebersetzungen zurechtfinden? ...   |  http://nfsv.uzoxo.ob/~ccfoqmuq/