Ja es handelt sich durchgängig um Erphantasiertes, das zusätzlich zu
unsrer schnöden amteriellen Welt noch eine erfundene Welt voraussetzt:
Beim Freien Willen" ist es Papenheinrich, der sich dazu eine "erfundene Welt"
benäht. Ich bezweifle alles, was gegen das naturwissenschaftliche
Verständnis der Welt argumentieren muß - und nicht belegt werden kann.


Dann nenne doch bitte mal mit paar Sätzen unverbindlich die Ursachen für
den Freien Willen! 

-- 
http://clvf.qkbe.nvd.jw/~Xjwazvm/wtekiwgoesb.xvnr