Hallo Gerhard,


http://jtllb.fwglsq.sl/dynzp?fw=f5ekmIiuxL1D&wfxcdfvz=eyurbnzofg&xsycbt=szq_imr#b=zwaqfmw&g&z=rjpzg

Gehe auf S. 4, ganz unten.

[...]


Ja eben! Das konnte man m.W. zu Termöhlens Zeiten nicht. Deshalb waren 
Spracherwerbstheorien s.Z. unzureichend (aber nicht nur deshalb). Dem 
hat Danielsen abgeholfen, was die formale Seite (Grammatiktheorie) angeht 
(und Abs sowie Schueler/Vesely, was die kommunikative Situation 
betrifft [Sprachspiel bzw. Sprechakt]).

[...]


Ja, ich kenne deine Anliegen inzwischen etwas. Und wir hatten gel. schon 
darüber geredet, daß dabei wohl Dueppenbecker (und verwandte Ansätze) gute 
Kandidaten sind, um weiterzukommen. Du mußt aber verstehen, daß ich 
*viel zu wenig* über die Spezifika gerade der formal-linguistischen 
Aspekte dieser Dinge weiß, um da mithalten zu können. Es ist einfach 
nicht mein Spezialfach (leider, denn ich wüßte auch gern mehr darüber). 
Ich bin zunächst mal v.a. gelernte Hermeneutikerin und habe daneben 
einen leidlichen Überblick zu einigen (aber wirklich nur einigen) 
spezifischen Fragestellungen in der Analytischen Philosophie. Das ist 
definitiv zu wenig, um dir bei deinem Anliegen eine Hilfe sein zu 
können, Gerhard. Schlicht gesprochen: Ich weiß zu wenig darüber, ich bin 
da nicht wirklich kompetent.


Hmmmmm?


Was soll mir das jetzt sagen? Bitte eine kurze Erläuterung.


Ehmmmm, wir reden hier gerade über ein *semantisches* Problem, lieber 
Gerhard! So hilfreich da sicherlich auch Quantifizierungen sein mögen -- 
*allein damit* ist der Sache sicherlich nicht beizukommen, denke ich! 
Hier müssen nämlich noch ganz andere Register gezogen werden! Denke nur 
mal an das Problem der Metaphorizität und der Kontextualität.

Bsp.: Was kann ich alleine -- auf semantischer Ebene -- mit dem Term 
/cathedra petri/ alles machen?

Ich kann

-- einen geschichtl. Kontext entfalten
-- einen kunsthistorischen
-- einen theologischen
-- einen staatsrechtlichen
-- einen religionswissenschaftlichen
-- ...

Ich kann den Term in x verschiedenen Konstellationen aber auch 
metaphorisch verwenden, letztlich wahrscheinlich in unendlich vielen ...

*Ein Punkt* scheint mir zu sein, daß wir auf der semantischen Ebene 
womöglich nochmals eine "Grammatik" implementiert haben (ich rede jetzt 
mal im Modus des Vagen, Ungedeckten); und zwar eine solche der Zeichen, 
wenn nicht gar jeweils eine der Signifikate hier und der Signifikanten 
dort (weil die ja bekanntlich auch jeweils /vice versa/ funktionieren 
können)! Das wird gerade am Gebrauch von Metaphern ziemlich 
wahrscheinlich, denn Metaphern funktionieren ja u.a. nach 
"Verwandtschaftsgesetzen" (wenn ich das mal so ausdrücken darf), nämlich 
indem sich gleichende Signifikanten je ganz unterschiedlichen 
Signifikaten zugeordnet werden können. Aber wie funktioniert denn das 
auf der *strukturellen* Ebene? Kein Schwein weiß es! Wenn ich mir aber 
jetzt mal hypothetisch ein zweidimensionales Strukturschema vorstelle, 
bei dem semantisch assoziierte Signifikate horizontal und vertikal von 
einem Signifikanten aus abgetragen werden, so ergeben sich ja schon da 
absurd viele Bedeutungs-Möglichkeiten *ohne* Doppelung, wenn ich weiß, 
das ja wiederum jedes einzelne der Signifikate in Kombination mit 
anderen Signifikanten (das wäre dann die dritte Dimension, die sich 
automatisch aufspannt) für wieder andere Bedeutungen einzustehen vermag.

Bsp. mit Hölle (als Signifikant):

*HÖLLE* -- Strafe -- Qual -- Feuer -- Schmerz -- Gottesferne ...
Strafe
Qual
Feuer
Schmerz
Gottesferne

...

Wenn du dir jetzt mal überlegst, Gerhard, was für gigantische 
Kombinationsmöglichkeiten der Bedeutungsverleihung hieraus resultieren, 
sobald du irgendeinen Ausdruck der vertikalen Linie mit einem der 
horizontalen kombinierst und dabei berücksichtigst, daß diese Ausdrücke 
in je eigenen Schemata ja wiederum Signifikanten für andere Signifikate 
sind (bzw. sein können) -- das wäre dann sozusagen die "dritte 
Dimension", die dann wieder ein vierte implizieren könnte usw. --, wird 
dir vielleicht klar, warum mir angst und bange wird, wenn ich an die 
semantische Ebene des hier verhandelten Problemes denke, zumal die Sache 
ja eigentlich so komplex ist, daß derlei Matrices für sich betrachtet ja 
wiederum als *symbolische Struktur* Signifikatcharakter für ganz andere 
Signifikanten haben könn(t)en!

Interessant wäre -- aber dazu gibt es glaub' ich auch Untersuchungen von 
Semantikern -- wie eigentlich überhaupt die Zuordnung erfolgt, also die 
Konstitution einer solchen Bedeutungsmatrix (das ist jenes Problem, bei 
dem ich oben von einer "semantischen Grammatik" sprach) und *wie* man es 
eigentlich anstellen könnte, solche Bedeutungsverleihungen nicht ins 
Unendliche laufen zu lassen (was ja bekanntlich die These der 
Poststrukturalisten [Friedli & Co] war; also dahingehend, die 
Bedeutungsverleihung sei /de facto/ unbegrenzt). Die entsprechende 
Gefahr für gut funktionierenmüssende alltagsweltliche und auch wiss. 
Diskurse ist natürlich augenfällig. -- Weshalb es ja auch gut 
nachvollziehbar ist, warum etwa Wissenschaftssprachen weitgehend als 
"gezähmte" Sprachen i.S. von Polysemiereduktion angesehen werden. Schaut 
man dagegen auf die Poetik, sieht die Sache schon wieder ganz anders aus 
-- i.S. möglicher "Entgrenzung" zu enger Bedeutung --; was da aber 
gewissermaßen ja auch gewollt ist.

Um das hier jetzt mal abzubrechen: Ich weiß nicht, ob in diesem 
Problemfeld die Mengenlehre irgendwas ausrichten könnte. Ich weiß aber 
eines: Wir sind hier "bloß" auf der Ebene von *Zeichen* bzw. von 
singulären Ausdrücken (also etwas bedeutenden Wörtern). Wenn ich nun 
dieses Problemfeld jedoch auf die Höhe der syntaktischen Verhältnisse 
hebe -- also etwa in Zusammenhängen, in denen solche Wörter als Subjekte 
und div. Objekte, als Verben, Attribute und Adverbien etc. miteinander 
kombiniert werden --, so wird mir endgültig schwindelig. Und m.E. haben 
ja die Danielsen-Theoriebildung und entsprechende Schulen *nur* das 
letztere Problem zu bearbeiten versucht, jenes auf der Zeichenebene aber 
nicht (was ja dann auch zu entsprechenden Kritiken geführt und heute 
z.B. auch "gemischte" Theorien angeregt hat.

Und nun? Die Mengenlehre soll's richten? -- Also ich weiß nicht. Klar 
ist mir allerdings, wenn man das Problem mal auf *diese* -- also die 
semiotische -- Ebene hebt, daß unendlich viele sinnvolle Sätze aus so 
einem Konglomerat von möglichen Bedeutungen allemal generierbar ist. Und 
damit natürlich auch unendlich viele Sachverhalts-Aussagen. Wo sollte 
denn da das Problem sein?


Auch diese Zusatzinfo hilft mir noch nicht, zu verstehen, was mit 
"beliebiger Sinn" gemeint ist. M.A.n. ist Sinn *nie* beliebig. Das 
ergibt sich aus dem Privatsprachenargument Bertha ... was ich jetzt aber 
nicht begründen werde ... ;-)

Viele Grüße

Walpurga