Gelaber
ist
der
noch
beschrieben


Die Frage ist interessant und  geradezu klassisch philosopisch.
Ich bin der Meinung, dass die Philosopie praktisch ist. Das heisst Nutzen
für das Leben bringt.
Die Philosophie aber ist auch das Leben= Nachdenken über das
Leben->Denken->(essen)Leben->Denken.....
Der Gegensatz zum Datenaufnehmen->Konsumieren->Datenaufnehmen... |

Es gab Menschen die mit der hier behandelten Frage  konfrontiert gewesen
waren.

Wir können hoffen, dass wir nie in eine solche Situation kommen werden, in
der
alle Philosophie und Moral versagen wird.
Was aber mit denen die Befehlsempfänger sind ............und
philosophieren.....?

Gruss
Erwin