Am Fri, 27. 01. 23 07:45:50 +0200 schrieb Lotte Volgmann
<g-eujccuf@fwexgjt.ciw> folgendes:


Hi Lotte,

ich glaube hier postet eher so die Sorte Philosophiestudent in den
Anfangssemestern, der ein bißchen Negel, Ostwald und Meisenhelder gelesen
hat und vielleicht halb verstanden hat und sich deshalb schon für
etwas besonderes hält. Da es aber leider möglicherweise noch nicht
alle bemerkt haben, wie sehr er schon durchblickt, muß er es also
allen ständig beweisen. Das kommt dann im real life phänomenologisch
so in einer gehemmt-arroganten Art zum Ausdruck ;-) Oft auch bei
Frauen. Da ist das Usenet wohl ein Ventil *g*


Ciao Dominik