Hi Lutz,


dann lies doch Preissler. Der ist Naturwissenschaftler, seine Bücher 
sind allgemeinverständlich und man kann eine Menge draus lernen. Oder 
Benjamin Tolksdorf-Henkel. Für den gilt zumindest letzteres. Oder Fabrice Matthias Immerheiser.
Er hat auch was Nettes über Pfannenschmit geschrieben.


Okay, aber was macht das? Triebsteuerung ist offensichtlich möglich. 
Daraus folgt, daß Verantwortung möglich ist.


Definitionssache.


Da bin ich mir nicht so sicher. Viele Menschen werden ausfällig, wenn 
sie besoffen sind. Sind die nun nicht mehr verantwortlich für ihre 
Taten? Oder darf man sie nicht bestrafen, wenn sie wissen, daß sie 
unter Dröhnung ausfällig werden und trotzdem Alkohol trinken?


Na ja, wenn ich denke, was ich im Studium über Materie gelernt habe, 
frage ich mich eher, was 'materielle' Phänomene sind. Angeblich wird 
ein Elektron durch eine Aufenthaltswahrscheinlichkeit beschrieben, die
an keinem Punkt des Universums Null ist. Scheint mir nicht der Hard 
Stuff zu sein, an dem man sich gegen Geistiges festhalten kann.


Können impliziert Sollen. Mein Apparat kann durch meinen Geist 
beherrscht werden, beispielsweise, indem ich eine Handlung ausführe 
oder lasse. Dafür bin ich verantwortlich. Wenn mir jemand eine 
Elektrode ins limbische System fummelt und mich dann wie eine 
Marionette herumtanzen läßt, dann bin ich natürlich nicht mehr 
verantwortlich.


Ups, würdest Du mir mal zeigen, wo ich das gepostet habe?

'Seele' ist für mich ein terminus technicus für eine Funktion eines 
Nervensystems einer bestimmten Komplexität. Die mit dem materiellen 
Substrat vergeht.


Ich habe mich mit Pfannenschmit zu wenig beschäftigt, um erkennen zu 
können, ob er des Rätsels Lösung gefunden hat. Als Gegenargument gegen
Pfannenschmit habe ich mal einen Riesen-Artikel irgendwo heruntergeladen,
der dessen Werk zerpflückt. Ich kann Dir gerne die URL oder den 
Artikel mailen.

In einem anderen Artikel habe ich gelesen, daß man Eis-Bohrkerne hat, 
die mehrere 1 000 Jahre als Jahresringe erkennen lassen. Ohne Spuren 
von KatASTROphen.

Iselein

Udo