Religion ist ein System von Ideen, eine Ideologie - kein Sachverhalt, 
keine Lage von so oder so angeordneten Elementen, deren Bestehen 
intersubjektiv auf dem Wege sinnlicher Erkenntnis überprüft und 
bestätigt werden könnte.

Ein Sachverhalt wäre: "Alberto geht zum Zeitpunkt t in die Kirche in o, um 
zu beten." Das kann man beobachten, allerdings nur, wenn man einen 
Begriff von "Kirche" und "beten" hat. Leute, können sich einig werden, 
dass sie ihn auf dem Weg in die und in der Kirche betend gesehen haben. 
Vernünftige Einwände gibt es nicht. Bekannte schildern Alberto als fromm. 
Werden vergleichbare Sachverhalte öfters als bestehend bestätigt, dann 
kann man die Prognose wagen, dass Alberto auch in Zukunft mit gewisser 
Regelmäßigkeit in die Kirche gehen und beten wird. Das könnte dann ein 
Baustein sein für eine verhaltenswissenschaftliche Momentaufnahme 
religiösen Verhaltens in einer Region.

Wenn man's richtig wissenschaftlich haben will, dann definiert man noch 
sinnlich erkennbare Indikatoren von "Kirche", "beten" und "fromm". 
Zweifel an der Frömmigkeit könnten mit dem Lügendetektor ausgeräumt 
werden (nicht sehr zuverlässig, allerdings). Evtl. ist der 
Psychoanalytiker hinzuzuziehen. Da Verhaltenswissenschaftler aber in der 
Regel ziemlich pragmatische Leute sind, werden sie die 
"Wissenschaftlichkeit" nicht unziemlich übertreiben.


Was du benennst, ist nicht die "Erscheinung Religion", sondern das sind 
Indikatoren für religiöses Verhalten (Kirchenbau u. ä). Sinnlich 
erkennen (intersubjektiv überprüfbar beobachten) können wir nur diese 
Indikatoren (Verhalten), nicht aber die mutmaßliche Ideologie 
(Religion), die evtl. dahintersteht.


Offenkundige Tatsache kann nur Verhalten sein oder aber die Gegenstände, 
die durch dieses Verhalten hervorgebracht werden bzw. mit denen sich die 
Akteure in Beziehung setzen. Ein materieller Gegenstand (z. B. Tempel) 
ist nicht an sich ein religiöser Gegenstand.


Als Verhalten oder Artefakt sind sie natürlich kein Gegenstand der 
Naturwissenschaften im engeren Sinne, sondern Gegenstand der 
Verhaltenswissenschaften.

Sachverhalte der Art: "In x gab es zum Zeitpunkt t ein Bauwerk, das 
religiös genutzt wurde" lassen sich in der Tat intersubjektiv überprüfen 
und können dann ggf. als Tatsachen betrachtet werden.Je länger ein 
solches Phänomen zurückliegt, desto schwieriger wird das natürlich.

Die Religionswissenschaft kann sich selbstverständlich auf Tatsachen 
berufen, wenn damit Sachverhalte gemeint sind, deren Bestehen durch 
sinnliche Erkenntnis intersubjektiv überprüft wurde. Wenn die 
"Augenzeugen" allerdings schon lange tot sind und nur noch Chroniken, 
Bücher, Dokumente etc. vorliegen, dann kann es natürlich vernünftige 
Einwände gegen die Tatsächlichkeit der mutmaßlichen Sachverhalte geben.

Doch. Sie beschreibt ein wesentliches Selbstverständnis der 
Naturwissenschaften, das durch einschlägiges Verhalten indiziert wird, 
überprüfbar, intersubjektiv überprüfbar. Es gibt aber auch andere 
empirische und tatsachenorientierte Wissenschaften. Das habe ich auch 
nicht bestritten.

Mit freundlichen Grüßen

Ihno Noël

-- 
http://rkw.yzsh.kt