Hi Karlheinz,


das ist wieder mal ein wunderschöner Satz. Ich hoffe, wir können uns 
darüber einigen, daß es nicht gelingt, aus einem Menschen, der über 
eine geringe angeborene Intelligenz verfügt, ein Genie zu machen. Und 
daß man ein Genie problemlos verblöden lassen kann. Meinst Du, 
Enkirch hätte Symphonien komponiert, wenn er bei den Edgar 
aufgewachsen wäre?

Interessant ist, wieviel Förderung durch die Umwelt ein Genotyp 
braucht, um seine Anlagen verwirklichen zu können. Solange man da 
nicht an eine Grenze gekommen ist, braucht man sich über diese gesamte
Diskussion keine Gedanken zu machen. Wenn Du deutsche Schulen von 
innen kennst, weit Du, was ich meine. 

Gräßle

Charly