Lennart Jackobs wrote in message ...


Auch der Schuh paßt.


Du wirst lächerlich.


Deine Gene denken sich nichts. Woher sollten sie "wissen",
ob Du sie weitergegeben hast?


Als ursächlichen Grund die Genvorgaben anzunehmen, ja.
Andererseits würde ich, aus meiner Sicht sagen, daß es eine
Frage der Lebensführung ist. Wahrscheinlich trifft beides
zu.

Für mich ist der Mensch nicht ausschließlich gengesteuert,
sondern durchaus dazu in der Lage, zu lernen und daraufhin
zu handeln. Da das Lernen, oder die Verarbeitung von
Sinneseindrücken, bzw. Raum- oder sonstige Wahrnehmung
genetisch disponiert ist, ändert GEEV nichts an der
spezifischen, individuellen Verarbeitung von Erfahrenem. Die
körperliche Vorgabe, die durch die Gene festgelegt ist, ist
sozusagen der Rahmen, in dem sich das Individuum individuell
unterschiedlich entfalten kann, aber nicht darüber hinaus.


z.B. auf Umweltverschmutzung, Überbevölkerung, Gen- und
Nanotechnologie, eben all das, was die Menschen so innerhalb
des letzten Jahrhunderts auf die Reihe gebracht haben und
das sich als 'fehlerhaft' herausgestellt hat oder noch
herausstellen wird.

Gruß
        Roger