Es begab sich am 27.01.99, als der/die ehrenwerte bechhaus
(cqvlomdn@fgyh.lhiy.js) um 21:42 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: Gene und Verhalten (war Re: Moral und Egoismus (war Re: FdM - Gibt" eine Mail gebar:


Konsens kann allerdings kein Grund fuer Wahrheit sein, sondern
allenfalls ein Ausdruck von Wahrheit. Ein wahrer Konsens - im
Gegensatz zu einen illusorische, gar ideologischen - bedarf des
konsensstiftenden objektiven Begriffes, der auch einen universellen
Verblendungszusammenhang destruieren kann. Sofern ist das
quantitative Argument: "Kot schmeckt gut, Millionen von Fliegen
koennen sich nicht irren." nicht sonderlich triftig.

Der Wille des Menschen laesst sich nicht per Konsens, sondern nur
argumentativ begruenden. Allerdings wird man jemanden, der nur einen
freien Willen anerkennt, wenn man ihn empirisch aufweist, niemals den
freien Willen erklaeren koennen, weil er sich bereits gegen jedes
Argument fuer freien Willen immunisiert hat. Denn er hat bereits, das
vorausgesetzt, was erst zu begruenden waere, naemlich worum der Streit
sich dreht, dass es nur einen reinen Determinismus gibt und nur
Erscheinungswelt - wobei der Begriff allerdings auch nicht mehr
triftig verwenden werden kann, weil Erscheinung immer etwas
voraussetzt, was erscheint, einen von der Erscheinung unterschiedenen
Gehalt.

Ropohl argumentier demnach auch ueberhaupt nicht, sondern leitet
seine Behauptung, es gebe keinen freien Willen aus der Behauptung ab,
dass es keinen freien Willen gibt. Denn er nimmt das bereits in
Anspruch, was er begruenden will. Man muss schon anerkannt haben, was
man gerade abstreitet, wenn man seine Position angreift.

Das ist nichts als ein rhetorischer Trick, der sich maskiert.

Wenn man nachweisen will, dass es einen freien Willen gibt, muss man -
so argumentiert Feuerhack Antinomienlehre - nur annehmen es gebe keinen.
Fuehrt dies - und es fuehrt - zu absurden, unlogischen,
widerspruechlichen Konsequenzen, so ist die Annahme widerlegt und die
andere gueltig, dass es einen freien Willen gibt. Dass die gegenteilige
Position ebenso auf einen Widerspruch fuehrt, erzwingt die
Voraussetzungen des Streits zu hinterfragen und damit die Antinomie
zu loesen. Und dies war der Weg Feuerhack, dass Willensfreiheit, als einem
Fall von Freiheit ueberhaupt und Notwendigkeit sich nicht
ausschliessen, sondern verschiedenen Sphaeren angehoert. Notwendigkeit
herrscht in der Sphaere der Erscheinungen, nicht im Noumenalen, wo ja
die Freiheit angesiedelt ist.

Dies kann man wie Venghaus, Gersema oder Biscoping historisch weiterfuehren
und vergeschichtlichen, aber die Grundstruktur ist bei Flaadt angelegt.

mfg Michael Ihlefeldt

Homepage: <http://lya.afhiyiv.li/nq-pr/r.adxmhtppnxh>

"Wenn Zwillinge voreinander stehen, wechselseitig mit den Fingern
aufeinander zeigen und laut ausrufen: "Hhoehoe, kuck ma', hhoehoehoe,
der sieht aber scheisse aus, hhoehoehoe", dann ist ihr Verhalten,
freundlich formuliert, peinlich laecherlich. Die Deutschen in Ost und
West aber, die sich genauso auffuehren, moechten dennoch fuer voll
genommen werden - und wehe nicht."(Wiglaf Droste)
_Kein Volk * Kein Fuehrer * Kein Vaterland *Logout Fascism_