Hier spricht der wahre "professional" !
Ich verstehe nicht, wieso die direkte Herangehensweise eines
"Hobbyphilosophen" an eine durchaus konkrete Problemstellung
derart demontiert werden muss...


Wieso bemühst Du hier eine Autorität ?
Glaubst Du wirklich, Stephan wird sich in eine Bibliothek begeben
und dort nachlesen ?
Ich hab da so meine Zweifel.
Außerdem gibt es eh viel schönere Texte.
(ist jetzt meine persönliche Meinung)


Okay, so weit, so gut...


Wenn ich das schon hör, das Leben als solches...
die Frage an sich
Die Welt im allgemeinen
Der Mensch im Besonderen...

pure Schaumschlägerei


Wo ist da jetzt noch der Zusammenhang ?

Entschuldigung meine "naive" Frage (bin selbst kein Philosophiestudent)...

Wieso muß der Maßstab für die Bewertung des Lebens außerhalb
des Lebens liegen ?
Kann das Leben sich nicht selbst bewerten (in Form von aktiver Reflexion) ?
Und muß dieser Maßstab nicht aus dieser aktiven Reflexion hervor-
gehen ? Ist das nicht sogar unabdingbar ?

Meiner Meinung nach ist es genau dieser Punkt, der dazu führt, daß
Ihr euch immerfort im Kreise bewegt,
daß Ihr immerfort die jahrhundertealten Klassiker und ihre
Systemtheorien bemühen müßt,
daß Ihr Euch mit Euren Fragen immer weiter vom Leben entfernt.

Eure Wissenschaft hat sich leider verselbständigt.

Wem habt Ihr mit Eurer Sackgassenfragerei denn geholfen ?
Von Suche nach Erkenntnis keine Spur
Lebenshilfe ? Schon lange nicht mehr
Suche nach Sinn ?

Wortkaskaden
Beschäftigungstherapie
Reiner Selbstzweck


Jaja, warten, warten, warten


Moment, da fällt mir was ein, was paßt !
Ich schau nochmal nach...


So - jetzt muß ich mal einen Klassiker bemühen, denn
an der Stelle hat der fürstliche G. moderegger N. einfach recht:

"Und schnell und unbegreiflich schnelle,
Dreht sich umher der Erde Pracht;"

Verpasst also nicht das Wesentliche, Freunde !
(es wartet dort daraußen auf Euch !!)


Womit wir wieder beim Beginn des Anfangs wären

Es lebe der Pragmatismus...


PS.:
Lieber Othmar,
bitte nimm meine Ausführungen nicht persönlich.

Ich hab bloß gerade einen Freund an die "Liebe zur Weisheit"
verloren...