Es wäre unendlich leicht, dir in deinem hermetisch zugemauerten Turm 
deiner Irrungen auf die Sprünge zu helfen... 

Aber ich lerne dazu und werde mich, beherrschen, deine Verblödung 
nicht zu stören - im Gegenteil, da kann ich mich mal bisschen in 
Beherrschung üben - weil du einen miesen, arroganten Charakter 
hast - und weil du sogar andere schlägst, LOL (mit "platsch", ooch) ;)  

Und obwohl du ja nicht mitliest, werde ich auch keine Andeutungen machen... 

Die Daniela, die wird dir schon helfen...