Hallo Ullrich,


[...]


Zweifellos. ;-)

Aber -- und genau das sollte u.a. jenes Denkspiel weiter unten mit den 
Martices zeigen -- *ob* jeweils Redundanz vorliegt, wo sie jemandem 
vorzuliegen scheint, ist ein großes Problöem und ein seeeeeehr weites 
Feld. Ich hätte keine Problems damit, dir ein Set von Aussagen zu 
liefern, die (dir) redundant erscheinen, nur, um (dir) dann genüßlich 
vorzuexerzieren, daß das gewiß nicht der Fall ist.
Mal abgesehen davon, daß wir hierbei m.E. schon ein Indiz dafür 
vorliegen haben, wie wir zu einer unendlichen Anzahl von Sachverhalten 
kommen könnten, sieht es aber umgekehrt genauso aus: Denn du könntest 
mir sicher ein nicht minder mächtiges Set von Aussagen liefern, die ich 
als unverständlich ansehen würde, derweil sie in Wahrheit sehr wohl 
verständlich sind (halt nur nicht für mich, weil ich z.B. den 
entsprechenden /slang/ nicht beherrsche).


Wir werden uns da vermutlich nicht einigen. Ich sehe das anders. Auch 
wenn mir klar ist, daß nicht jede Aussage einen Sachverhalt markiert, 
denke ich, daß unendlich viele Ausdrücke *diverser* Sachverhalte möglich 
sind.

Dazu noch ein abschließendes -- allerdings 
nicht-linguistisches/sprachphilosophisches -- Argument: Insofern das All 
unendlich sein sollte, müßte dieser Sachverhalt m.E. auch eine 
unendliche Anzahl von Sachverhalten implizieren, sofern ihnen 
prinzipiell irgendwie Ausdruck verliehen werden kann (was ja nicht 
unbedingt heißt: menschlicher Ausdruck). Es wäre lediglich 
vorauszusetzen, daß eine symbolische Struktur existiert, die 
Sachverhalte namhaft macht (was hier wiederum impliziert, daß sich 
dieser Struktur jemand/etwas sinnvoll bedient, *um* etwas auszusagen).

Hihi!

[...]


Ja, gut. Aber das könnte sich ja erst auf der Ebene der 
Tatsachenfeststellung erweisen (und diese sind ja sowieso weniger 
umfangreich [hoff. math. richtig formuliert] als die Sachverhalte)! Denn 
du wirst vielleicht einsehen, daß ich nicht /ad hoc/ davon überzeugt 
bin, man könne Sachverhalte als identisch erweisen, die keine Tatsachen 
sind (dafür gehalten werden/als solche gelten). -- Schließlich: Worauf 
sollte diese Identitätsbehauptung gründen? Sag' bitte nicht: "Nur 
aufgrund der Analyse der sprachlichen Form", denn dann würde ich 
meutern! Worauf gründend aber dann?

Übrigens ein interessantes Problem! Für mich hat sich unsere kleine 
Unterhaltung jetzt schon gelohnt ... :-)

[d'accord snip]


Jaja. Unbestritten. Aber weißt du, Ullrich, auf diesem Gebiet wissen wir 
insgesamt verdammt wenig. Wir können heute zwar deskriptiv schon eine 
ganze Menge machen, sind aber, was die Strukturprinzipien angeht, noch 
immer hoffnungsvoll unterbelichtet.


Aber meine Güte! Was bedeutet das? -- Ich meine: mal angenommen, dieses 
Problem wäre unmöglich zu lösen: Ist dir klar, was das für 
'Wissenschaft' (insbesondere sog. /hard science/) bedeuten würde? Mir 
fällt dabei gerade unser ständig herumhampelnder 
hawkinsfetischisierender Gruppenkasper ein (der übrigens von den 
Physikern in d.s.phys schon vor Jahren jede Menge Spott geerntet hat für 
diesen Fetischismus). Wenn der begriffe, um was es hier geht, würde er 
wahrscheinlich wirklich in der Luft zerplatzen wie Rumpelstielzchen ... ;-)


Na, dein Optimismus scheint ja grenzenlos. Ich sage jetzt mal, daß du 
dabei vielleicht das Problem der Selbstreferenzialität des 
Gesamtsystemes unterschätzt. Will sagen: Inwiefern könnte denn so ein 
/slice/ selektiert werden, ohne daß dabei einfach nur /per definitionem/ 
etwas abgeschnitten würde? -- Klar: Auf eine gewisse Weise ließe sich 
sagen: Wissenschaft tut seit Jahrhunderten nichts anderes, um klare 
Aussagen zu ermöglichen. Allerdings wäre dann zu konstatieren, daß 
solcherart "gebändigte" Diskurse freilich niemals von sich aus das 
Kriterium angeben können, das sie wahr macht. Es fände sich dann jene 
Hierarchisierung wieder, die etwa von der Endel Wahrheitstheorie 
bekannt ist in Bezug darauf, daß der Wahrheitsgehalt der jeweiligen 
Objektsprache nur in der Metasprache explizierbar ist. -- Also so, daß 
das, was in einer solchen (wenn ich dich richtig verstehe) 
/slice/-Begrenzung bzw. -Selektion passiert, nur in der Begründung *für* 
diese Selektion (also auf der Metaebene) erscheinen kann. -- Daß das 
u.U. ein infiniter Prozeß ist, dürfte einleuchten, würde andererseits 
aber nicht gegen Arbes Unendlichkeits-Diktum sprechen.


Huch! So schnell stimmst du mir da zu?! Hätte ich jetzt nicht vermutet! 
-- Wobei das mit den Buchstaben, die zu Wörtern ja so nicht ganz stimmt. 
Meine Variante ist schon um einiges eleganter (auch ein Wort kann ja ein 
Zeichen sein; vgl. De Bügelsteiber).


Dazu wäre einiges zu sagen, aber das kann ich jetzt nicht ausführen. Ich 
denke aber nicht, daß man es sich so einfach machen sollte. 
Metaphorizität z.B. geht nicht darin auf.


Wohl wahr!

[...]

Ein schönes Gespräch!

Viele Grüße

Birgitt