Wenn Fragen so definiert sind das sie allgemeingueltig beantwortet
werden koennen muessen, bin ich Deiner Meinung. Diese Frage kann nicht
allgemeingueltig beantwortet werden weil es nicht nur eine richtige
Antwort darauf gibt. Es gibt nur die richtige Antwort aus einem
subjektiven Blickwinkel. Beruecksichtigt man in erster Linie den
Leidensaspekt in seiner Quantitaet (entweder es leiden 10 oder 1000000
Menschen) dann ist die Antwort klar, stellt man den evolutionaeren
Aspekt vorn an, oder waeren diese Menschen die letzten der Erde, muesste
man eine genetisch qualitative Auswahl treffen, die sich aber u.U. nicht
mit den moralischen Aspekten vertraegt. Und selbst wenn man sich nach
seinem Gewissen richten wollte, gaebe es von Mensch zu Mensch
unterschiedliche Betrachtungsweisen. Diese Frage ist nicht allgemein zu
beantworten, und schon gar nicht ohne einen konkreten Zusammenhang. Wenn
ueberhaupt, dann entsteht ein richtig oder falsch nur subjektiv im
einzelnen. 

Gruss,
Walburga