...

Beweis durch Großschrift?

...

Es kann ja sein, daß Du Dich immer spontan an Deinen Rechner setzt
und einfach drauflostippst, nicht ahnend, was da hinterher als
Ergebnis steht.  Du hättest aber auch die Möglichkeit, Deine Worte
bewußt zu wählen und Dir über die einzelnen Formulierungen Deine
Gedanken zu machen, oder?

...


Unfug.  Du meinst, mit dem Schlagwort "Wirkung ohne Ursache"
hättest Du erwiesen, daß es sowas wie einen eigenen Willen
nicht geben kann.  Das ist natürlich keine valide Argumentation.
Davon, daß es keine Ursache gibt, hat niemand gesprochen.  Und
selbst, wenn man eine offenkundige Beobachtung macht (wie die
Tatsache, daß ein überwältigender Anteil der Weltbevölkerung
tagtäglich Entscheidungen trifft), für die es keine bekannte
Ursache gäbe, dann hätte man halt die Pflicht und Schuldigkeit,
danach zu forschen.  "Kann ich nicht erklären, gibt es nicht!",
ist hingegen ein Armutszeugnis.


Liefere doch mal harte Fakten.  Was wurde da experimentiert, und
was ist deshalb Deiner Meinung nach erwiesen?
...

Da mischt sich wohl eher Dein Nichtwollen ins Denken.


Nicht?  Bei einigen Dingen mag es mehr Aufwand kosten, etwas zu
wollen, was einem unattraktiv erscheint oder was seinen grund-
legenden Wertvorstellungen zuwiderläuft.  Ist das nun genetisch 
oder ethisch bedingt?

...
...

Dann sollen sie bitteschön auch auf dem Teppich bleiben und ihn
auf dem Boden liegen lassen und damit nicht kunstflugtaugliche 
Kapriolen an Hypothesenbildung fabrizieren.

Gruss,
Tino
<><


   Mit FAQ : Fragen und Antworten    Herzlich willkommen auf meiner Homepage!
  rund um den christlichen Glauben        http://pnjt.wvlwn.au/~xefuuxjb/