OT. Ich bin nur am Rande an Psychologie interessiert.


Ja, es wurde von Dir als Beispiel angeführt. Bringens werden
Pseudoargumente nicht dadurch zu Pseudoargumente indem Du sie so bennenst.


Seufz. Wir diskutierten, ob eine Abzweigung zwei oder drei Wege habe.
Richtig?! Drei Wege gibt es aber nur bei UNGERICHTETEN Kanten. Ob man das
nun in graphentheoretischen Termen beschreibt oder nicht, Dein Modell
basiert auf ungerichteten Kanten und ist damit - nach Deiner eigenen Aussage
- überflüssig.

Du schriebst damals:
<zitat>
Nämlich das es möglich sei, daß eine Abzweigung nur zwei Wege haben könne. Die
irrige Annahme, es läge eine einfache Auswahl vor ist der objektiv falsche,
weil nicht der tatsächliche, Fall. Von einem beliebigen Kontextwechsel kann
also keine Rede sein, auch wenn du ihn vorgenommen hast. Da aber in dem Rätsel
auch ein Lügner vorkommt, hat das für deine, aber auch für die abgedruckte
Lösung, fatale Folgen. Du kannst noch soviel Wandern, immer hat eine
Abzweigung
_drei_ Wege. Das ist schlicht *objektiv* so. Diesen Umstand kann aber der
Lügner für sich nutzen, indem er dich _auch_ zurückschicken kann auf dem Weg,
auf welchem du an die Abzweigung gelangt bist. Der Lügner muß nur lägen !
</zitat>

Beachte "zurückschicken" !! Wie ginge dies auf gerichteten Pfaden?? 


Tja, wie könnte ich das verstehen? 

[snip]

MfG
Norbert
-- 
Norbert Vriesenga
        keep things simple. as simple as possible, but no simpler
	        (V.Nordhoff)