Die Entwicklung des Menschen allein auf den geschichtlichen Prozeß zu
reduzieren wäre ein unverzeihlicher Fehler! Der Mensch ist nicht die
Geschichte, er ist in der Geschichte und prägt die Geschichte. Rückwirkend
wiederum prägt die Geschichte die Gesellschaft - aber nicht das
Individuum.Der Mensch wird zum Menschen durch seine Fähigkeit zum
Geistesleben, durch sein Streben, die Erscheinung seiner selbst im Geist zu
zeigen (hier soll keineswegs der leidige Dualismus
Geist-Körper/Erscheinung-Ursache heraufbeschworen werden - s. dazu meine
Homepage "Philosophica" http://xjw.ilwfnqszd.xbc/Xyzwue/Otedtss/0299). Eine
geschichtliche Prägung geht erst als Wirkung eines zeitlichen Ereignisses auf
den Menschen über - eines Ereignisses, das er selbst Kraft seines Geistes
hervorgerufen hatte. Gerade deshalb wäre es ein fataler Fehler, nach einem so
grässlichen Menschheitsverbrechen wie dem Holocaust der Nachfolgegeneration
eine Art ewiges, geschichtsgebundenes Schuldgefühl aufzubürden, dessen
Verantwortung nicht tragbar ist. So grausam es klingt: Der Geist macht den
Menschen zum Menschen, und die Geschichte beschreibt bloß den näheren,
zeitlich linearen Prozeß, in dem wir uns alle wiederfinden. Der konstruierte
homo historicus ist philosophisch kaum haltbar, vielmehr muss man den homo ex
spiritu postulieren! Sippen- oder gar Generationenhaftung zu verhängen ist
absurd, klingt verdächtig nach Ansätzen von radikal totalitärem Denken und
schadet nur dem Heilungsprozeß!

-----------== Posted via Heidlauf, The Discussion Network ==----------
http://knj.uevjxcrn.cep/       Search, Read, Discuss, or Start Your Own