Ja, mach ich. (Ich gehe morgen in Urlaub (segeln) und deshalb muss es
etwas kurz ausfallen, aber in ca. 14 Tagen koennen wir uns
ausfuerlicher austauschen)

Das, was den Physikern ja z.Z. noch etwas Schwierigkeiten bereitet ist
ja das, was Gerard immer als 'Coarse Graining' bezeichnet. (Nicht
alle Wissenschaftler sind der Meinung, dass der von Gerard mal
erwähnte Projektionsformalismus eine hinreichende Beschreibung des
Sachverhaltes ist) Der Übergang von der mikroskopischen zur
makroskopischen Beschreibungsebene wird durch Partionierungsfunktionen
des Zustandsraumes beschrieben. Die kontinuierliche Struktur vor der
Vergröberung wird in eine diskrete Struktur nach der Vergröberung
umgewandelt. Dies geschieht durch Einteilung des Zustandsraumes in
Zellen, die disjunkt sind und den Zustandsraum überdecken. Diese
Zellen A_i kann ich nun mit z.B. Buchstaben eines Alphabets z.B. a_i
bezeichnen. Ich erhalte also zu jeder mikroskopischen Trajektorie eine
Folge von Zellen und damit eine Folge von Buchstaben, oder auch
Symbolsequenz genannt. Diese Symbolsequenzen sind Gegenstand der 
'Symbolischen Dynamik'. Jedes n-Wort (c_1,....,c_n) (Wort mit n
Buchstaben) entspricht nun einer Teilmenge des Zustandsraumes, welche
alle Anfangswerte enthaelt, die zum Zeitpunkt t in der Zelle C_1
starten und deren Trajektorien in den nächsten (n-1) Schritten durch
C_2,.....,C_n verlaufen. Durch Rückwärtsprojektion (im Grunde genommen
eine fortgesetze Schnittmengenbildung der Bildbereiche der
Umkehrfunktion der Partionierungsfunktion) kann man diese Mengen
beschreiben. (Man spricht auch von der 'dynamischen Verfeinerung' oder
auch 'self refinement')
Die Anzahl und die topologischen Eigenschaften der durch die
Verfeinerung entstehenden Zellen hängt natürlich sehr stark von der
gewählten Partionierungsfunktion ab. Was möchte man dann da haben?
----> 'Gütemaße'. Hier werden diese Gütemaße Entropien genannt.(die
sogenannten nyi-Entropien, wobei die sogenannte topologische und
metrische Entropie vielleicht die wichtigsten sind. Aber darüber
wollte Urban was schreiben, wenn er Zeit hat. Mit einem
Stieltjes-Integral ueber ein Wahrscheinlichkeitsmaß bekommt man
Metriken auf die Zellenstruktur)
. 
Gleichmäßige Partionierungen (sämtliche Zellen sind von gleicher Form
und Ausdehnung) spielen eine Hauptrolle im Zusammenhang mit
Messprozessen.(Die endliche Auflösung der Messapparatur bedeutet eine
gleichmäßige Zerlegung der reellen Zahlenachse in Zellen, deren
Durchmesser durch die Toleranz bestimmt ist)

Wichtig sind auch Markov-Partionierungen.(die Symbolsequenzen haben
den Character von Markov-Ketten) 

Die Zeitdiskretisierung (die fehlt ja noch) wird durch die Methode des
Poincare-Schnittes (kennt jeder, der deterministisches Chaos kennt)
bewerkstelligt.

Symbolsequenzen sind ja prädestiniert dafür mit Automaten bearbeitet
zu werden. (Man möchte 'dynamisch generierte Strukturen' haben)
Den Symbolsequenzen kann man Komplexitätsmaße zuordnen (mit einem
probabilistischen  Automaten - EpsilonAutomat- ) und damit (über die
Shannon Theorie) generierte Symbolsequenzen beurteilen.
(man ist ja z.B. daran interessiert zu erfahren, was bei
Grenzuebergaengen passiert)
Das wäre es, vorläufig.

Viel Spass weiterhin
Wolfgang