Björn wrote:
packt.


Hi Ben,
Mach Dir nichts draus. =

Die Leute die so reagieren wie K.V. srecken in ihrer kleinen arroganten
Welt fest und haben sich ihren Verlusst an Empfindungsfaehigkeit zum
Erfolg erklaert. Eigentlich nichts als arme Wuerstchen...nie bereit auch
mal in eine andere als in die gewohnte Richtung zu denken. Vieleicht
erwartet man "hier" zu viel, wenn man erwartet dass sich jemand eigene
Gedanken macht... Nicht ueberall wo Philosophie draufsteht ist auch
Philosphie drin :-)
Aber einen Versuch war=B4s wert.

Liebe Gruesse,
Germaine