Zu dieser depressiven Bestandsaufnahme passt aber nicht, was am m
29.8.95 in der GEOX unter der Überschrift "Durch das Milieu wird niemand
klug. Der Intelligenzquotient hängt stark von Erbanlagen ab"

"Was der Intelligenzquotient über die geistigen Fähigkeiten eines
Menschen aussagt, ist umstritten. Böse Zungen behaupten, an ihm lasse
sich lediglich ablesen, ob jemand die Denksportaufgaben in einem
Intelligenztest lösen könne. Auch wenn dieser Zirkelschluß nicht ganz
abwegig erscheint, sind einige andere Einwände gegen die "meßbare"
Intelligenz in den letzten Jahren entkräftet worden. So kann es heute
keinen begründeten Zweifel mehr daran geben, daß Gene einen starken
Einfluß auf den Intelligenzquotienten (IQ) ausüben."

Du kannst natürlich bekunden, daß Dir die ganze Richtung nicht passt und
man besser nicht mehr wüsste als vor 1000 Jahren.

Wenn wir aber über Fakten bezüglich des Gen-Einflusses auf Verhalten udn
Charakter reden, kommst Du daran nicht vorbei, daß der Einfluss der Gene
auf unser Verhalten und unsere Intelligenz nach letzten Erkenntnissen
zwischen mindestens 50 und 70, oder gar mehr Prozent geschützt wird.

-- 
http://mfh.rhsv.hac.jc/~Quwdnmh/B63.dsrm