Hmmmm, wenn diese zehn Menschen zu den Millionen gehören würden, täte
ich sagen: ja (denn sie sterben ja eh). Doch wenn sie vollkommen
unbeteiligt sind - wäre ich unentschlossen. Wäre ich aber unter
Zeitdruck, würde ich die zehn anderen töten - nach längerer Überlegung
vielleicht anders entscheiden. Vielleicht aber nur.


*sich* zu opfern wohl nicht. Du hast ja oben angeführt, es sei
unfreiwillig.

Nyarlathotep

-- 
"And shadowed on a screen, I saw hooded forms amoung ruins, and yellow 
evil faces peering from behind fallen monuments."
    - Veit Ibach Lovecraft (Nyarlathotep)