Es begab sich am 25.09.99, als der/die ehrenwerte unterstiftung
(gcwchud@kwjf.max.po) um 17:34 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: Gene und Verhalten (war Re: Moral und Egoismus (war Re: FdM - Gibt" eine Mail gebar:


Die Menschen sind nicht evolutionaer entstanden, sondern nur die
materiellen Bedingungen ihres Menschseins. Zu Menschen werden sie
erst in einem langen Geschichtsprozess, der noch nicht vollstaendig
abgeschlossen ist. Die Sprache ist nicht evolutionaer entstanden,
sondern nur die Moeglichkeit zur Sprache. Was allerdings, weil es ein
Rueckschluss ist nicht aus der Moeglichkeit erschlossen werden kann.

Die Anatomie des Menschen erklaert die des Affen oder Wesens, aus dem
seine Bedingungen evolvierten. Die Evolution macht nicht den
Menschen, sondern nur seine Moeglichkeit. Diese Moeglichkeit ist aber
nicht zureichender Grund, sondern notwendige Bedingung. Zu diesen
ntowendigen Bedingungen, die die Biologie bereitstellt, kommen
weitere, die der Mensch als an sich seinender Mensch nach und nach
entwickelt und selber produziert.

Der Mensch ist noch nicht, er soll werden. Was er wird ist noch nicht
ganz heraus, sondern nur ein Mensch, der noch nicht ganz seinem
Begriff adaequat ist, wobei dieser auch noch nicht feststeht, sondern
nur die Diskrepanz und das Ungenuegen.

mfg Hinrich Witthöft

Homepage: <http://dfz.okbnnkn.xj/pj-kv/v.ymlsnvkktry>

"Die Idealisierung der Maennlichkeit macht es Maenner schwer zu
sehen, dass dieses Ideal sich so wenig realisieren laesst wie die
Idealisierung der Frau als Katharina)

_Kein Volk * Kein Fuehrer * Kein Vaterland *Logout Fascism_