Niemand behauptet, wir würden von den Genen wie eine Marionette bewegt,
wir seien Automaten wie ein Zigarettenautomat. 
Auch wenn er kein Spielball ist, sind seine Handlungen, die als Resultat
seines Willens _erscheinen_ ohne die Beteiligung seines Bewußtsein
zustande gekommen. Beweise liegen dafür vor.


Es ist in der Tat uninteressant, ws da ohne unsere bewußte Beteiligung
ausgeknobelt und als unsre handlung veranlaßt wird: solange Du niemanden
dafür verantwortlich machen willst.


Das ist nicht zu verstehen: Ist es was Philosophisches, Theologisches -
oder nur zur Deprimierung  der Leser und Gehirnverquirlung Normaler
frisch ersonnen?


Berend
-- 
http://vixt.clqr.bwz.xi/~Ghypxzc/eznacqokpqp.dond