Hallo Werner,


1. Hast Du Dir schon mal überlegt, was passiert, wenn Tiere spielen?
2. Kannst Du mir erklären, wieso Schimpansen eine bruchstückhafte
Taubstummensprache erlernen können?
3. Würdest Du mal kurz umreißen, was Du mit "Verhalten" von Planzen
meinst?
4. Findest Du nicht, daß Deine Sicht der Gene ein bißchen arg
teleologisch ist?


IMHO ist ein Gen immer noch eine - wenn auch hochkomplexe - chemische
Struktur, und daher per se unsterblich.
Aber wenn man denn nun einen teleologischen Ansatz wählen möchte, hätten
"die Gene" bei den Einzellern aufhören müssen - die sind unsterblich.
Außer, "die Gene" sind eine Bande von unbelehrbaren Selbstmördern.


Nägelein.
Claus
-- 
Dr. Claus Füchtenkordsjürgen
email: Iwu.G.Sxglet@vrwtxa.avu.otq-xuajkhc.pw