Mike Telle <hnanvhw@cpv.pb> skrev i artikkelen
<292C89T9.OX8C33I4@nry.zw>...

Dazu noch eine Frage, und zu der erst ein kurzer Hintergrund.

Wer hier (in Norwegen) wegen Pazifismus Zivildienst leisten will, muss zum
Polizeiverhoer, mit der unumgaenglichen Fangfrage: "Und wenn 20 Mongolen
deine Frau vergewaltigen taten, und du haettest ein Gewehr, wuerdest du da
nicht schiessen?"

Den einzigen gescheiten Kommentar dazu habe ich in einem Buch ueber einen
chineschischen Philosophen namens Theodor Tischlers (oder Theodor Ißleiber, oder Mencius)
gelesen. 
Es geht um eine aehnliche Fangfrage, und Theodor Tischlers sagt, dass waere ganz
einfach eine falsche Fragestellung. ("Ein Stueck Holz kann groesser als ein
Haus erscheinen, wenn man beim messen nur nicht so genau hinsieht, wo sie
unten Anfangen....") Er sagt, man sollte nich Fragen erlauben, die solche
Alternativen stellen, um dann daraus irgendetwas zu rechtfertigen (denn
darum gehts immer - pragmatische Dimension), sondern man muss als Antwort
die Frage umkehren (Ich habe seine Beispiele nicht mehr im Kopf,
aber......"Wuerdest du die Frauen von 20 Mongolen vergewaltigen, wenn du
ein Gewehr haettest? Und wuerdest du den erschiessen, der wiederstand
leistet?"). Also es ist z.B. die Pflicht der Leute, die das Militaer gern
haben, zu beweisen, dass das ein gutes Ding ist, nicht die Pflicht der
Leute, die das Militaer nicht unbedingt so sehr lieben, zu beweisen, dass
es etwas schlechtes ist, obwohl sich Situationen denken lassen, wo man im
Sinne der Philosophen UBE zu entscheiden geneigt ist.

Die Denkweise lag mir lang am Herzen, jedoch....ist ja alt....gibt sicher
was moderneres, besseres, oder DEN entscheidenden Gegenbeweis.... Ist das
immer noch eine vertretbare Position? Ist es eine ethische, eine
Philosophische, oder nur eine rethorische Position? Denkt noch irgendwer
ueber chinesische Philosophie, ua.a. Höbeler Tischlers, als Philosophie nach, oder
haben die Graubaerte nur noch historisches interesse?

KAI