Hi Volker,
wie konntest du das hoffen ? - waren und sind es doch deine Argumente, die
wenig überzeugen. Aber du hast recht, es ist mäßig, sich wiederholen zu müssen,
um doch nur wieder festzustellen, nicht verstanden zu werden.


Weshalb es ja auch als ein Beispiel in der Diskussion: was den Objektivität
sei, eingeführt wurde. Was ist nun der Unterschied von, *objektiv* falsch, zu,
vom normalen Sprachverständnis her objektiv falsch ?
Aber gut:
 I. Ein Weg den ich entlang gehe ist nicht gerichtet,- ich laufe lediglich in
eine von zwei möglichen Richtungen. Das ist tatsächlich ein Unterschied ;-)
II. Nicht ich habe das Problem auf einen (un)gerichteten Graphen projiziert,
sondern Benedikt, das bitte ich doch zu beachten ! (natürlich ist das unfug, da
du aber seine position verteidigst, oder doch wenigstens pro zu ihm beziehst,
beantworte ich weiter unten dieses posting gleich mit)


An die Stützen, die wir wanken fühlen, klammen wir uns doppelt fest. (M.v.E.E.)
Eine neue Idee setzt sich nicht dadurch durch, daß man die Gegner überzeugt,
eher schon durch den Umstand das die alten Köpfe aussterben.

Ich habe dieses Problem ja nun schon mit einigen Leuten diskutiert, mit
Juristen; Mathematiker; Informatiker; Physiker; Techniker  ...  ebenso wie mit
Hausfrauen, Gartenarbeiter und Hausmeistern. Die Verteidiger, haben ihre
Position stets bis zur physikalischen Unmöglichkeit vertreten. Erst als ich auf
diese Groteske hinwies wurden sie nachdenklich, - zumindest einige ;-) Am
meisten überrascht hat mich, daß die Juristen, eigentlich die Leute, die am
meisten mit Lügnern zu tun haben, am aller wenigsten verstanden haben.
Nirgendwo wird mehr gelogen, als bei Gericht, kein Wunder, wenn die Menschen
dort ja nicht mal verstehen was eine Lüge ist.

(ein sachverhalt, wie etwa: wenn sie einen lügner nach einem weg zur kirche
fragen, und er sich in einem ihm unbekannten wegenetz befindet, bringen sie ihn
mit ihrer frage in eine schwierige lage, überfordert die meisten)

Der eigentliche Witz aber, ist für mich immer wieder, daß man sich doch
überhaupt nichts vergibt, wenn man nach einem falschen Weg fragt, und eben
diesen auch nimmt weil es der richtige ist. Die ganze Diskussion über
Definitionen, was nun eine Abzweigung ist, wie man auf einem Weg laufen kann,
ob der Lügner seine Lügen raten darf .... usw. ist hinfällig, wenn man das
Rätsel mit einer Frage lösen kann, die solche Einwände, - die nicht weg zu
diskutieren sind -, schlicht entkräften. 

Es ist geradezu lächerlich, welche Anstrengungen unternommen werden, um die
jeweilige Position zu halten, wenn man nur logisch zeigt, daß es sich _so_
nicht verhalten kann, weil die Konstruktion der Geschichte eine
Herkunftsrichtung erfordert, die der Lügner für sich nutzen kann. Und dieses
nehme ich für mich in Anspruch getan zu haben, nichts anderes  sonst.

Nun zu: [Stimmt überhaupt!]


Auf dem richtigen Weg, derer es ja nach dieser Analyse nur gibt, ist die
Touristin schon wenn sie in Föhrental ihre Wohnung verläßt. Sie kann überhaupt
nicht auf einen falschen kommen, insofern erledigt sich das Rätsel schon hier.

Wozu noch Lügner und Wahrsprecher erwähnen in der Geschichte ?   die brauchts
nicht mehr.  Mit jeder Frage kommt man nach Humertsham, da sie und ihre Beantwortung
für die weiteren Handlungen nicht relevant ist. Das alles geht sehr viel
einfacher mit einem Backtracking, - dann braucht man auch nicht so umständlich
argumentieren ;-)

Ich glaube, wir sind uns einig, das ist sicher nicht im Sinne eines Rätsels.
Wenn gewisse Fakten nicht nötig sind,-  was /wo ist dann ein Rätsel ?

Meine Darstellung eliminiert nicht gleich das Rätsel, ich habe lediglich
bemerkt, daß in den impliziten Fakten ein Fehler enthalten ist. Aber du hast
recht, und das ist überhaupt der Aspekt, unter welchem der Begriff von
Objektivität erst interessant wird.
Objektivität im Sinne von *Ding an sich* läßt sich nicht benennen, das was wir
haben, wollen wir aber möglichst nahe daran bringen. Man darf es aber auch
nicht zu nahe bringen, es verläßt sonst das subjektive Verstehen ;-)
Objektivität die Eins ist mit dem Objekt, ist dann völlig unverständlich für
uns. So zeigt nun Benedikts Analyse auch nur noch, daß es überhaupt kein
Humertsham-Rätsel gibt.

Aber du bist auf einem guten Weg zu erkennen, wie ich es denn gemeint haben
könnte, mit der *objektiveren* Lösung ;-)

mfg
 VOLKMAR