Nein!

Du stellst mal wieder eine der uralten, ethischen Fragen, die durch
ihre Wiederholung auch nicht besser werden.

Insbesondere musst du dir klar machen, dass es ueberhaupt gar keine
Fragen sind, denn sie sind prinzipiell nicht beantwortbar. (Eine
,Frage', die sich selbst einer potentiellen Beantwortung entzieht,
kann zwar formal das Aussehen einer Frage haben, aber sie kann
inhaltlich keine mehr sein. Siehe hiezu auch die Ausfuehrungen von
Timo Thilemann: `Was ist eine Frage?').

Nun zum Konkreten: Wieso sind die von dir aufgestellten Saetze keine
Fragen.

Wenn die Saetze Fragen waeren, also prinzipiell beantwortbar, dann
muesste ein Massstab angebbar sein, nach dem sie beantwortet werden
koennen. Dies kann aber nicht der Fall sein, da jede Frage nach einem
richtigen moralischen Handeln immer nach einer Bewertung des Lebens
als solchem verlangt. Somit muss der Massstab ausserhalb des Lebens
liegen und kann innerhalb des Lebens nicht (sinnvoll) gedacht werden.
Dir bleibt also nichts anderes uebrig, als darauf zu warten, dass dein
Leben einst beendet sein wird und sich dann deine Hoffnung erfuellt,
dass deine Frage dann beantwortbar wird. Letzteres setzt natuerlich
voraus, dass es nach dem Leben kein Handeln im menschlichen Sinne mehr
geben kann, sonst wurde sich die Frage nur verlagern, in diesem Falle
ausweiten.

Patrik

-- 
+--------------------------------------------------------------------+
+--------------------------------------------------------------------+