800 Wörter; jedenfalls Washoe. habe ich selbst schon als Beispiel
angeführt, WIE nahe uns die Schimpansen stehen.

Noah Ebneter (Das egoistiche Gen) möchte ihnen sogar Menschenrechte
einräumen. ein gute Idee.

Aber: Was sollen die Fragen in deisem Zusammenhang?


Reaktion auf Fra: Appetitzügler-Produktion, Benachrichtigung der
Nachbarn.
Reaktion auf Wassermangel, Hitze, Dunkelheit, Berührung teilweise
Beschattung, Entfernen der heranreifenden Früchte.

Herbeirufen(!) von Parasiten/Fressfeinden für Schädlinge, die die
Pflanze gerade befallen.


überhaupt nicht. Wenn die Zwillingsforschnung ergibt, daß 70 deer
Intelligenz den Genen zuzuschreiben sind, bedeutet das noch mehr: Was
die 30 Prozent ausmachen kann, ist auch durch die Gene vorprogrammiert:
Di Lernfähigkeit.

99,9999999999% aller Gene tummeln sich immer noch in Einzellern.

Und zum Thema Ebneter: Das egoistische Gen"; Beginn des Kapitels
"Genmaschine":

"Die Uberlebensmaschinen begannen als passive Gefäße für die Gene, wobei
sie diese mit kaum mehr versorgten als mit Wänden zum Schutz vor der
chemischen Kriegsführung ihrer Rivalen und vor den Gefahren zufälligen
Molek�lbeschusses. Zu Beginn "ernährten" sie sich von organischen
Molekülen, die in der Suppe unbegrenzt verfügbar waren. Dieses leichte
Leben nahm ein Ende, als die organische Nahrung in der Suppe, die unter
dem energetischen Einfluß jahrhundertelanger Sonneneinstrahlung
allmählich entstanden war, gänzlich aufgebraucht war. Eine Hauptgruppe
der Uberlebensmaschinen, heute als Pflanzen bezeichnet, begann die
Energie des Sonnenlichtes unmittelbar dazu zu verwenden, in eigener
Regie aus einfachen Molekülen komplexere Verbindungen aufzubauen. Damit
vollzog diese Gruppe die Synthesevorgänge, die im Urmeer abgelaufen
waren, mit sehr viel größerer Geschwindigkeit nach. Ein anderer Zweig,
heute unter dem Namen Tiere bekannt, "entdeckte", wie er die chemische
Arbeit der Pflanzen für sich nutzen konnte, indem er entweder die
Pflanzen selbst oder andere Tiere verzehrte. Beide großen Gruppen von
Uberlebensmaschinen entwickelten immer kunstvollere Tricks, um in ihren
verschiedenen Lebensweisen eine größere Effizienz zu erzielen, und
ständig wurden neue Lebensweisen erschlossen. Es bildeten sich
Unterzweige heraus, von denen sich jeder in einer eigenen,
spezialisierten Art der Lebensführung auszeichnete: im Meer, auf dem
Erdboden, in der Luft, unter der Erde, auf Bäumen und in anderen
Körpern. Diese Verzweigung war der Ursprung der ungeheuren Vielfalt von
Pflanzen und Tieren, die uns heute so beeindruckt.

Sowohl Tiere als auch Pflanzen entwickelten sich zu vielzelligen
Lebewesen, wobei jede Zelle vollständige Kopien aller Gene zugeteilt
bekam. Wir wissen nicht, wann, warum und wie viele Male unabhängig
voneinander dies geschehen ist. Einige Leute benutzen das Bild einer
Kolonie und beschreiben einen Körper als eine Zellkolonie. Ich
persönlich ziehe es vor, mir den Körper als eine Kolonie von Genen
vorzustellen und die Zelle als eine zweckmäßige Arbeitseinheit für die
chemische Industrie der Gene."

Wolfgang

-- 
http://elj.pyjs.crm.uo/~Ptozkcj/