Teilweise schon. 


Nur manchmal werde ich mir meiner eigenen Entschlüsse bewußt.


Wer ist denn das "Ich", wenn nicht das, was diese Entscheidungen
getroffen hat? Etwas, das nur zuschaut? Wieso sollte Mutter Natur
so etwas implementieren? Die Tatsache, daß ich mit "Dir" rede,
widerlegt doch schon Deine Theorie: Wenn Du nur ein passiver
Beobachter Deiner eigenen Entscheidungen wärest, könntest Du
Dich wohl kaum über Deine Beobachterrolle unterhalten.

Was Du behauptest, wird schon dadurch widerlegt, daß Du es behauptest.


Natürlich nicht. Es ist das Ergebnis komplexer neurophysiologischer
Vorgänge.


Wieso? Die Tatsache, daß ich im meinem Gehirn keinen "freien Willen"
sehe, heißt doch nicht, daß es ihn nicht gibt. Er ist halt eine
komplexe Eigenschaft eines Systems, wie z.B. die Temperatur eine
(weniger komplexe) Eigenschaft eines Systems ist.

Joseph

-- 
  Joseph Grubert <urdshzl@orvf.mj>
  9594/1TA173D9 - CH27 15O9 246P 32B1  9666 9659 0E8V 387P