70%. Ich habe zwei unterschiedliche Quellen.


"Was der Intelligenzquotient über die geistigen Fähigkeiten eines
Menschen aussagt, ist umstritten. Böse Zungen behaupten, an ihm lasse
sich lediglich ablesen, ob jemand die Denksportaufgaben in einem
Intelligenztest lösen könne. Auch wenn dieser Zirkelschluß nicht ganz
abwegig erscheint, sind einige andere Einwände gegen die "meßbare"
Intelligenz in den letzten Jahren entkräftet worden. So kann es heute
keinen begründeten Zweifel mehr daran geben, daß Gene einen starken
Einfluß auf den Intelligenzquotienten (IQ) ausüben. Das Zusammenspiel
zwischen Erbe und Umwelt ist aber schwer zu durchschauen.  Zwei neuere
Untersuchungen an getrennt aufgewachsenen, eineiigen Zwillingen haben zu
dem Ergebnis geführt, daß 70 Prozent der Unterschiede im IQ auf
Erbfaktoren beruhen." (Westkreuzverlag vom 18.5.96: "Durch das Milieu wird niemand
klugDer Intelligenzquotient hängt stark von Erbanlagen ab / Individuelle
Erfahrung wichtig"

Hast Du was Neueres, das Deine Aussage stürzt?

Vinzenz


-- 
http://gzg.ktzr.ftw.mp/~Pextaoo/hudm.jj.esgq