Hi Carlo,


das ist genau der Punkt. Solange es nicht nachgewiesen ist, daß der 
Mensch _immer_ Spielball seiner Gene ist, ist sicher, daß er es 
manchmal kann. Und das reicht, um für seine Taten verantwortlich zu 
sein.

Was da genau im Hirn vor sich geht, ist für diese Frage uninteressant.
Oder spielt es für mich eine Rolle, ob in meinem Auto ein Diesel-Motor
oder ein Wankel-Motor tuckert?

Der Patrik hat offenbar noch nicht gerafft, daß es eine 
_gesellschaftliche_definierte_ Wirklichkeit gibt, die mit der 
biologischen zusammenfallen _kann_, aber nicht muß und es meist auch 
nicht tut.

Stollwerk

Karsten