Tod den Genen zum Wohl der Wesen. "Überlebensmaschine"
ist ja schon eine ganz schöne Wertung. Wie wäre es mit
Höllenmaschine des Elends oder eine Todesmaschine
wie eben der ganze Körper des Menschen des Gegenwart,
der Vergangenheit und aller Zukunft bis das Feuer der Sonne
die Erde verschluckt oder ähnliches. Gene als körperliche
Ursache von Geburt, Alter, Krankheit, Krieg, Elend und Verzweiflung,
sinnlos mal hierhin, mal dorthin sich verändernd und am Ende
der Untergang. Und zwischendurch dürfen sie dann auch mal
am Computer spielen.

FRANCO.
Mano-pubbangama dhamma, mano-settha, mano-maya.
Die Lehrreden des Buddha http://phuqbiozh.apt