Kommt ganz auf Deinen (ethischen) Maßstab an...

FALL I
Wenn Du die absolute Quantitaet einer Spezies als das hoechste und
schuetzenswerteste Gut erachtest, dann waere es moralisch richtig -
ungeachtet dessen, wer verschont bleibt und wer umkommt.

FALL II
Wenn Du die Qualitaet einer Spezies - diese undefinierbare Große
(schwitz)
als Maßstab nimmst, macht es einen Unterschied, WER umkommt.

Wer hat danach das Recht zu Überleben ?
Der, der sich am meisten um das Wohl der Gruppe verdient gemacht hat ?
Der, der unersetzlich ist (es gibt sie...) ?

Und wer wird sterben ?
Der Asoziale ? Der Kranke ? Der Schwache ?
Du siehst also, das wird schnell eugenisch....

Mit dem qualitativen Aspekt kommst Du nicht weit, da es
nicht vertretbar ist, eine Gruppe von Menschen in dieses
Zuchtwahl-Schema
zu pressen.
Da auch NIEMAND das Recht hat, ein evtl. Urteil zu faellen, muesstest Du
hier
mit einem Losverfahren vorlieb nehmen.
Dann wiederum waere zu vernachlaessigen, wer umkommt.

FALL III
Wenn Dein Maßstab das Recht jedes einzelnen ist, zu
ueberleben und du jedem dabei die gleiche Chance einraeumst,
muessten alle sterben und es duerfte kein Opfer geben.

Fazit: Es gibt keinen universell gültigen Schluss...

Fuer mich persoenlich kaeme das Losverfahren am ehesten in Betracht,
denn da ist die Gerechtigkeit am groessten.


Wie oben schon erwaehnt ist es nicht rechtens, jemanden dazu
zu verpflichten, auf die ihm zustehende restliche Lebenszeit zu
verzichten, auch wenn er evtl. Abkommen innerhalb der Gesellschaft
nicht beachtet hat.
(Eine weiterfuehrende Diskussion wuerde den Rahmen sprengen)
Auch das Gewissen der Gesellschaft ist hier machtlos gegenueber dem
Individuum, da seine Funktion ohnehin im Schutz des Lebens jedes
einzelnen
Mitglieds besteht...
Du kannst hier niemanden in die Pflicht nehmen oder ihn einem Zwang
unterwerfen.

Da die Zeit der Maertyrer schon lange vorueber ist, wird dies niemand
freiwillig tun,
solange er...
- einen eigenen Nachteil dabei hat  (Jeder (!) "normale" Mensch wird
sich z.B. fuer
            sein Kind opfern - und zwar aus biologischen Gruenden)
- nicht christlich glaeubig ist (Philantroph, das Leid auf sich nehmen
etc. - kommt
            dem Wahn sehr nahe)
- nicht geisteskrank oder lebensmuede ist bzw. starke Komplexe hat
            ("Dann wenigstens etwas Nuetzliches !")
- sich nicht aus dem Affekt heraus dazu verleiten laesst, die Opferrolle

            zu übernehmen, sei es von sich aus oder durch andere...

Die Versuchung ist natuerlich gross, sich auf die Werte des Abendlandes
zu berufen
(das freiwillige Selbstopfer für die Mehrheit), doch bei solch heiklen
Faellen
kommt man mit strenger, vernuenftiger Logik weiter.

Fazit: Es gibt in dieser Hinsicht keine Pflicht, also loest sich das
Problem entweder
         durch den freiwilligen, aktiven Einsatz einzelner oder gar
nicht.
Dann muessten wieder alle sterben.

Hmmm.... ganz zufrieden bin ich aber noch nicht mit dem Ergebnis,
ich muß darueber nachdenken.
(Was nehmt Ihr euch denn fuer harte Nuesse vor ???!!!)