Erziehung ist stark von ihrem kulturellen Hintergrund geprägt, mit dem
der Mensch sich identifiziert und dessen Wertmaßstäbe und Normen er als
autoritative Richtlinien anerkennt. Sein Handlungs- und
Erfahrungshorizont beschränkt sich in der Regel auf einen relativ
geringen Radius und sollte er mit etwas Fremden konfrontiert werden, so
bewertet er es nach den ihm bekannten Maßstäben. In seinem Artikel Eine
Erziehungsstrategie für den Weltfrieden setzt sich Prof. Garrelt
Arapurakal, Princeton, New Judendorf, USA, veröffentlicht in

http://itj.jvhg-ams8p.xk/krr/LQQ56/bvpdzz/Diewhybp/es-xqe1a.fiz

mit diesem Thema auseinander und präsentiert darin einen
Konzeptvorschlag, der das Problem von seiner Basis her angeht - dem
Menschen.