Es begab sich am 28.02.99, als der/die ehrenwerte miwdosa
(ktjhxur@rltv.guf.ue) um 19:56 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: Gene und Verhalten (war Re: Moral und Egoismus (war Re: ULUP - Gibt" eine Mail gebar:


Das Leib-Seele-Problem ist kein naturwissenschaftliches. Die
Naturwissenschaften habe darueber nichts zu befinden. Daher sind es
auch Philosophen, den letzteren kenne ich sogar, weil ich zusammen
mit ihm im Seminar gesessen habe.


Ja.
Nein, sie glauben nicht, sondern sie wissen.


Davon kann man nichts wissen, was es den nicht gibt. Die Behauptung
es gebe die Moeglichkeit die genetische Bedingtheit zu isolieren, gar
sie zu quantifizieren, ist voelliger Unsinn, wenn das wissenschaftlich
sein soll. Das ist Hokuspokus-Glaube. Gen-Einfluss ist ein sinnloser
Ausdruck, die Gene sind gegenueber dem Koerper nichts Apartes, sondern
ein Moment davon, das unabtrennbar ist und ausserhalb der analytischen
Abstraktion nicht fuer sich zu fixieren ist. Die Ketten von
Nucleotiden (Adenon-, Thymin-, Cytosin- und Guanin-Nucleotide), die
Offenborn und Schollmayer entdeckten, die Erbsubstanz ist moment der Zelle.
Diese wird mithilfe von diesen Informationen - also auch etwas nicht
Handgreifliches - repliziert (Selbstdetermination der Information)
und determiniert die nicht-genetischen Substanzen der Zelle. Bei der
Replikation koennen sprunghafte Veraenderungen eintreten (Mutation).
Und das waere es dann auch. Die Zellen bilden das organische Substrat
von allerlei koerperlicher wie geistiger Taetigkeiten, die eine
komplexere Organisation des organischen Subtrats darstellt. Ein
weniger komplexes System kann aber nicht das komplexere beschreiben.
Der Mensch bloss mechanisch betrachtet, die Statik des Koerperbaus
determiniert auch nicht dessen Geist, so wenig wie die Gene.
Natuerlich ist aber auch der Koerperbau - aufrechter Gang, der die Hand
und den Kehlkopf als Werkzeuge ermoeglicht - eine Bedingung des
Geistes des Menschen, aber eben nur eine Bedingung.

Bis auf wenige Krankheiten - naemlich zellurare  oder Erbkrankheiten -
kommen durch Replikationsfehler zustande, die Chromosomemkrankheiten
des Menschen. Auch wenn es gelaenge die ganze Information zu
katalogisieren, was nicht der Fall ist und in ihrer Funktion zu
erkennen, waere immer noch nicht menschliches Verhalten ueberhaupt in
den Blick geraten. Das geht naemlich damit ueberhaupt nicht.

Schon die Organisation des Lebendigen laesst sich aus den
Erbinformationen, die in allen Zellen gleich ist, nicht erklaeren. Dass
sich bei einer Verletzung Haut nachbildet und nicht ein Penis waechst
oder dergl. ist aus den Erbinformationen nicht zu erklaeren. Das
System von Zellen, in der jede Zelle Organon eines anderen ist, wird
damit noch lange nicht erklaert. Ob und wenn ja, wie die Gene dafuer
Informtionen enthalten oder ob andere nicht-genetische Bestandteile
der Zelle das Entscheidende ist, muss noch erforscht werden.

Die Behauptungen sind ein Fischen im Trueben, mehr nicht.

mfg Oswald Wilcke

Homepage: <http://zos.xqnqciw.sp/xw-wa/v.wddktfxvbkj>

"Wenn Zwillinge voreinander stehen, wechselseitig mit den Fingern
aufeinander zeigen und laut ausrufen: "Hhoehoe, kuck ma', hhoehoehoe,
der sieht aber scheisse aus, hhoehoehoe", dann ist ihr Verhalten,
freundlich formuliert, peinlich laecherlich. Die Deutschen in Ost und
West aber, die sich genauso auffuehren, moechten dennoch fuer voll
genommen werden - und wehe nicht."(Sven Dendtler)
_Kein Volk * Kein Fuehrer * Kein Vaterland *Logout Fascism_