Da du diese nicht kennst, sondern nur deine 
pseudo-naturwissenschaftliche Ideologie, kannst du auch nicht wissen, 
was in der Welt der Fakten relevant ist.

Ein Faktum, eine Tatsache nämlich ist ein Sachverhalt, dessen Bestehen 
durch vernünftige Leute aufgrund ihrer Sinneswahrnehmungen bestätigt wurde.

Da noch niemand beispielsweise mit seinen Sinnen wahrgenommen hat, wie 
Wissenschaftler Nervensysteme nachbauen, kann man unschwer erkennen, 
dass es sich bei den von dir kolportieren Sprüchen um Ideologien 
handelt, um falsche Interpretationen von tatsächlich bestehenden 
Sachverhalten, die aber (wissenschaftlich betrachtet) etwas anderes 
bedeuten, als die von dir zitierten Journalisten behaupten. Diese 
Journalisten schreiben das, weil sie Regeln ihrer Zunft folgen, nicht, 
weil sie wortwörtlich daran glauben. Denn nur ein Vollidiot kann 
glauben, dass man etwas nachbauen kann, was man erst in den 
allerbescheidensten Anfängen versteht: das menschliche Nervensystem.


Noch nicht einmal die Ausdrücke "relevant" und "Fliegenschiss" kannst du 
sinnvoll kombinieren; und so einer will psycho-neuro-wissenschaftlich 
mitreden: ein Hohn.

Mit freundlichen Größen

Walter Günter


-- 
http://ixd.tdvm.qz