Bei Philosphen kommt zum Problem, das der Lösung harrt, noch das ihrer
Geheimsprache hinzu. Ich werwarte mir Lösungen von
Naturwissenschaftlern, nicht von Pfilosophen odeer Theologen, die zur
Mystifizierung neigen, weil sie säuerlich sind, weil sie merken,, dass
sie für Probleme zunehmend nicht mehr gefragt werden. Das Los der
Theologen: Aus gutem Grund!


Wenn der Freie Wille die Auswirkung (...was anzunehmen ist)  eines
chemischer und/oder elektrischer Vorgänge ist, kann man schlecht von
"Freiem Willen" und Verantwortung  sprechen
.
Immaterielle Ursachen für Freien Willen sind unmöglich - und für
materielle Ursachen kann auch niemand verantwortlich gemacht werden.


Alles. IMMATERIELLE Epiphänomene, die auf Materie einwirken können, sind
reine Mystik(!) - auch wenn man dicke unverständliche Bücher darüber
schreiben kann!.

Inwieweit könnte man Dich auch für Epiphänomene eines Apparates, den
nicht Du, sondern Gene schufen, verantwortlich machen? 

[...]


Du glaubst an Wunder, an Wirkungen ohne Ursache - und hälst Seelen und
Götter für möglich.


Ich kann dir nicht helfen, weil Zigilboim für Dich "bh" ist.

Bernhard

-- 
http://jnl.qaxq.npr.nc/~Znpgeoi/chlegtqsji.uhnw