Subject: Re: Oberdarching Trilemma ..
From: kjhyweqoj@BYHJA.HQXTYOR.bvz.vi (Werner Voskamp)
Date: Tue, 20. 10. 21 04:50 AM EDT
Message-id: <95kykl$t1a$4@evok.rvwtxfw.lqx.hc>


Hi Werner,
DU selbst bist ein gutes Beispiel für:  
Wir hassen es unrecht zu haben. Warum sind die Menschen so böse wenn sie
unrecht haben. Warum wollen sie Recht behalten ????  usw.  Das waren die Gründe
für ein Buch.


 Aber es waren und *sind* immer noch *deine* Pseudo*Argumente, die
 gar nicht überzeugen, da ihnen die Relevanz im Kontext fehlt.

Wie etwa:


Wenn du etwas nicht verstehst, ist das selbstverständlich mein Verschulden,
_das_ ist natürlich Philosophie erster Güte,- Philosoph du !


Ich weiß nicht wem du glaubst, etwas in diesem Zusammenhang gepostet zu haben,
mir nicht. Hättest du das Problem auf die Graphentheorie angewendet, so wie es
Folkert tat, hätte ich dir sogleich gesagt, daß damit das Problem eliminiert
wird. Hast du aber nicht - aus gutem Grund ! 

Und natürlich verstehst du nicht, warum es kein KO-Argument gegen den
objektiveren Ansatz ist, wie könntest du auch ?   Und wie könnte ich auch gegen
Sturheit argumentieren ? -versuchen es dir zu erklären.

[snip von persönlichen Geschmarre]
 wie etwa:

oder:


Wer diskutiert kann auch verlieren, richtig, aber wer aufgibt hat es schon.
Das, Werner, is nu wirklich Pseudophilosophie zweiter Güte !

mfg
	waldemar