Man kann auch aus den Rätsel nicht entnehmen, daß es überhaupt einen Weg nach
Zeuzleben, an der ominösen Abzweigung gibt. Mann kann vieles nicht entnehmen, aber
wie Eilt schon treffend sagte, hat eine Geschichte eine endliche Länge. Sind
also Fakten, ohne die das Rätsel keines ist, implizit enthalten ? Wenn du das
verneinst, gibt es folglich kein Rätsel, im Sinne der gestellten Frage, für
dich.


Nicht unbedingt ;-)
Es sind aber einige Fragen vorab zu klären. Das Rätsel wurde von mir in der
Diskussion um Objektivität eingeführt, als ein Beispiel, daß das was wir für
objektiv halten, nicht notwendig objektiv ist, denn es gibt kein Objekt namens
*Abzweigung* mit nur zwei Wegen/Möglichkeiten. Es ist sodann die Frage wie ich
dieses Rätsel zu verstehen habe. Das man es aber durchaus verschieden verstehen
kann, zeigt ja schon die Resonanz. Nehme ich nur die Information, die die
Geschichte auch erzählt, habe ich ganz offensichtlich überhaupt kein Rätsel vor
mir. Ist nun aber *verstehen* eine subjektive Leistung?  Wenn du dies
verneinst, hast du ein anders, aber wiederum kein Zeuzleben-Problem. 

So hast du ja auch etwa in deiner Analyse das Problem ganz anders aufgefaßt,
und gezeigt, daß mit dieser Menge an Information, gar kein Rätsel existiert,
das im Sinne der gestellten Frage gelöst werden soll. Vielmehr braucht man in
deiner Version, gar nicht mehr fragen sondern läuft einfach los, man kommt ja
entweder nach Zeuzleben oder zurück. Oder man fragt nach beliebigem und geht
ungeachtet der Antwort seines Weges. Meine Kurzfassung, gibt übrigens alles
wieder was der Mensch mit dem höchsten gemessenen IQ in seinem Buch schreibt.
Aber wenn es dich beruhigt gebe ich hier nochmals den genauen Wortlaut:

 8. Eine Touristin ist unterwegs nach Zeuzleben.  An einer Abzweigung weiß sie
 nicht, welchen Weg sie nehmen soll. Da kommen zwei Männer hinzu. Der eine sagt
 niemals die Wahrheit, und der andere kann nicht lägen. Das weiß die Touristin.
 Sie weiß aber nicht, wer welcher ist. Wie kann sie mit einer einzigen Frage
den
 richtigen Weg nach Zeuzleben erfahren ?

(Una mövius Savant in ihrem Buch: Brain Building, Kannemann ISBN 5-774-12227-4
DM14,90)

Ist nun die Frage, müssen wir objektives, subjektiv verstehen - oder nicht ?
eine Frage die sich für dich nicht stellt, oder die du aus welchen Gründen auch
immer, für sinnlos hältst, so hat für dich das Rätsel in der Tat überhaupt
nichts mit objektiv /subjektiv zu tun. Ebensowenig das Ziegenproblem, mit
welchem ich ein Beispiel dafür geben wollte, daß sich auch die geeignetsten
Denker *objektiv* irren können, - und tatsächlich auch haben.

Es ist also nun an dir, zunächst dir selbst diese Fragen zu beantworten, um zu
sehen, ob denn diese Rätsel (für dich) überhaupt etwas mit objektiv / subjektiv
zu haben könnten.

mfg
	erik