Moin Ulf!


Doch, genau das kann der Fall sein, allerdings eher bei einer "ungeeigneten
Reizumgebung". Gerade ein Wechsel der Umgebung und damit verbunden ein
Wechsel der Reize erfordert vom Organismus eine besondere Flexibilitaet.
Veraenderungen, ob negativ oder positiv, sind immer auch Stressoren. Und wie
Stress einen Organismus beeinflussen kann, brauche ich Dir wohl nicht zu
erklaeren.

-- 
tsch
Jörn

    "Ratlosigkeit und Unzufriedenheit sind die ersten Vorbedingungen des
                     Fortschritts."	Hannes Jakobfeuerborn