Moin Raphaël!

Raphaël Ulbrecht schrieb am Tue, 21. 01. 19 12:23:32 GMT:


Ich kann hierbei leider auch nur auf muendliche Aussagen meiner Dozenten
zurueckgreifen. Anscheinend wurden Foeten im Mutterleib verschiedene Stimmen
und Klaenge vorgespielt (das Ohr als solches ist ziemlich frueh entwickelt),
und dabei wurden die koeperlichen Reaktionen beobachtet.

Aber wenn ich schreibe "schon im Mutterleib BEGINNT die Gewoehnung an die
Muttersprache", dann heisst das natuerlich nicht, dass Foeten gehoerte
Stimmen schon genau differenzieren koennten. Nur machen sie dort die ersten
(Sinnes-)Erfahrungen damit, die fuer die spaetere Unterscheidung von
Bedeutung sein koennen.

-- 
tsch
Francis

       "Es ist schön, mit jemand schweigen zu können."	Ingmar Kleine