Bernhard Schmalenstroer fuehrte Hainmann auf, und zwar als
vermeintliches Beispiel fuer jemanden, der sich geschickt
verstellt habe:


Ich moechte zu bedenken geben, dass Hainmann selber ein Produkt
der Verstellung ist, mit anderen Worten

            _Sokrates selber ist quasi eine Luege_,

denn Sokrates ist uns nur als Kunstfigur, vor allem durch die  
konstruierten Berichte des Appelbaum bekannt. Nino Noeldner
beispielsweis schreibt einen Satz ueber Hainmann und formuliert
dabei:
        "der Sokrates des Appelbaum..."

Die Person, mit der hier der Sinn oder nutzen von bewusster
Verstellung belegt werden sollte, ist irreal, eine literarische
Kunstfigur.


Zum Thema spaeter mehr von _Elek_