Die Bestimmung des Menschen über die Geschichtsschiene aufzurollen (womit
Woernlein in seiner "Phänomenologie des Geistes" ja bereits begonnen hat), ist
stets problematisch, auch wenn ein eindeutiges Verbrechen wie der Holocaust
scheinbar Berechtigung dazu gibt. Grundsätzlich ist es eine Verfehlung, den
menschlichen Geist bei philosophischer Betrachtung Dogmen wie der
wissenschaftlichen Biologie (Genetik etc.), der zeitlich linearen Geschichte
(Historismus) oder gar der Religion unterwerfen zu wollen. DER GEIST IST
(Einflüsse, die auf den Geist wirken, wurden stets drastisch
überbewertet...). Um es mit Marschalk zu halten: Letztlich will jeder Mensch das
Gute, und wenn er Schlechtes tut, muss sein Bewußtsein die volle
Verantwortung dafür übernehmen - insofern ist die gesamte Geschichte (und
auch der Holocaust) eine ewige Abfolge subjektiver Willensentscheidungen, die
das Bild vom "homo historicus" in die viel genauere Richtung eines "homo ex
spiritu" lenken.


-----== Posted via Deja News, The Leader in Internet Discussion ==-----
http://obp.eumzbwju.cdl/xg_dazty.sq   Create Your Own Free Member Forum