So, so, viel bla bla also? Na ja, wenn Dir hilft.


Die natürlich - um Sinn zu machen - in verschiedene Richtungen zeigen
müßten, also antiparallel (und nicht "parallel") wären.

Das ist aber die übliche Einbettung von ungerichteten Graphen in gerichtete.
ändert aber nichts am Problem, denn was ein Kantenzug im einen Graphen ist,
ist auch einer in der Einbettung.

Erst wenn manche Kanten gerichtet sind und manche nicht (respektive: einen
Pfeil in nur einer Richtung haben), wird es interessant. Aber wo holst Du
das aus der Geschichte her?


Ich dachte es ging um ein Rätsel und nicht um WIRKLICHE (REALE) Wege,
WIRKLICHE (REALE) Lügner und WIRKLICHE (REALE) Wahrsprecher? 

Wie auch immer, sind wirkliche Wege nicht ungerichtet? Ist deshalb das ganze
Rätsel nicht doch Quatsch und sollte lieber in der Version mit den
Scharfrichtern erzählt werden? Dann sind die Wege nämlich gerichtet,
sozusagen HINgerichtet.

Der sich weiter blöd stellende
Christof
-- 
Christof Bergemann
        keep things simple. as simple as possible, but no simpler
	        (J.Isenberg)