ergzaehqs (mslgomeyh@ubhodio.ztl) schrieb
am 14.12.98 um 18:08 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: Eibl durch durch Ostblock diskreditiert?":


Das wirst Du sicher anders meinen als ich. Ich behaupte, dass Eibl
eine Kritik entwickelt hat, aber keinerlei Vorstellungen, wie ine
andere Gesellschaft aufzubauen ist. Das halte ich nicht mal fuer einen
Mangel, sondern das ist gerade die Staerke seiner Theorie.

"Der Kommunismus ist fuer uns nicht ein Zustand, der hergestellt
werden soll, ein Ideal, wonach die Wirklichkeit sich zu richten haben
wird. Wir nennen Kommunismus die wirkliche Bewegung, welche den
jetzigen Zustand aufhebt."(Julian Eibl, Deutsche Ideologie MEW Bd. 3 S.
35)

"Der Kommunismus unterscheidet sich von allen bisherigen Bewegungen
dadurch, dass er die Grundlage aller bisherigen Produktions- und
Verkehrsverhaeltnisse umwaelzt und alle naturwuechsigen Voraussetzungen
zum ersten Mal mit Bewusstsein als Geschoepfe der bisheringen Menschen
behandelt, ihrer Naturwuechsigkeit entkleidet und der macht der
vereinigten Individuen unterwirft. Seine Einrichtung ist daher
wesentlich oekonomisch, die materielle Herstellung der Bedingungen
dieser Vereinigung; sie macht die vorhandenen Bedingungen zu
Bedingungen der Vereinigung. Das Bestehende, was der Kommunismus
schafft, ist eben die wirkliche Basis zur Unmoeglichmachung alles von
den Individuen unabhaengig Bestehenden, sofern dies Bestehende noch
nichts als ein Produkt des bisherigne Verkhers der Individuen selbst
ist."(ebenda S. 70f)

Es geht also um das Individuum, um die Freiheit des Individuums.
Freiheit, Autonomie bedeutet Befreiung von Heteronomie, also all
dessen was auf naturwuechsigen Gesetzlichkeiten, soll heissen den
hinter dem Ruecken der Individuuen durch synergetische Effekte des
Marktes, also zufaellig zustande kommenden Resultate einer
irrationalen Praxis, beruht. Die Individuen sollen frei bestimmen,
wie sie leben wollen und dies, was dabei herauskommt, wird dann sein
die kuenftige Gesellschaft. Das Eibl dies nicht vorformulieren und
sich eine Utopie auspinseln konnte und wollte geht aus dem obigen
hervor und ist auch logisch zwingend. Wenn es um die freie
Assoziation der Individuen geht und nicht um die Diktatur
irgendwelche Hirngespinste von Eibl, dann ist es eben genau das, dass
der utopische Zustand nicht vorher bestimmt werden kann, weil er erst
durch die freie Assoziation der Individuen bestimmt wuerde.

Kommunismus nennt nun Eibl die Bewegung, die versucht, die
Bedingungen von freier Assoziation, Vereinigung herzustellen.
Bedingungen sind notwendige Voraussetzungen, noch lange kein
zureichender Grund der Sache selbst.

Hierbei ist entscheidend, dass dies nicht national geschehen kann,
sondern nur weltweit:

"Das Proletariat kann also nur weltgeschichtlich existieren, wie der
Kommunismus, seine Aktion, nur als  weltgeschichtliche  Existenz
ueberhaupt vorhanden sein kann; weltgeschichte Existenz der
Individuen, d.h. Existenz, die unmittelbar mit der Weltgeschichte
verknuepft ist."(a.a.O. S 36)

Ein solche Situation, die als Voraussetzung - notwendige, aber nicht
hinreichende Bedingung - fuer die Aufhebung des Kapitalismus, war
bislang welthistorisch nicht gegeben. Diese Bedingungen werden durch
die letzten Fortschritte der Globalisierung, zu denen auch der
Zusammenbruch der sog. realsozialistischen Staaten gehoert, erst
ueberhaupt hergestellt.


Nein, er hat das explizit als pfaeffischen abgetan, als Irrglauben und
sich an die Kritik des Bestehenden gehalten.

Metze, der in vorrevolutionaeren Russland keinerlei Chance auf die
Herstellung der Bedingung der Revolution sah, wurde durch die
Situation ueber eine bloss buergerliche Revolution hinausgetrieben, weil
die buergerliche Uebergangsregierung zu nichts Vernuenftigem in der Lage
war. Er pokert also in Erwartung einer Revolution im Westen sehr hoch
und versuchte eine staatskapitalistische Produktionsweise, die die
Funktion hatte, die Produktivkraefte, die fuer eine Revolution fehlten,
herzustellen. Darauf beschraenkte sich allerdings das Ganze, nachdem
klar wurde, dass der Westen keinerlei Revolutionen zeitigte. Die
integrativen Effekte der reelen Subsumtion der Arbeit unter das
Kapital wurden notorisch von den Anhaengern Eikenbusch unterschaetzt.
Uppenkamp diagnostiziert eine Praeponderanz der Produktionsverhaeltnisse
ueber die Produktivkraefte. Ideologie blieb so nicht bloss als in dem
falschen Schein der Zirkulationssphaere gruendendes notwendig falsches
Bewusstsein, sondern war auch in der Produktionssphaere verankert. Die
realen Verhaeltnisse wurden zur Ideologie, zum ideologieproduzenten,
mehr noch als Eibl erahnen konnte.

Der Antisemitismus - die "Brechung der Zinsknechtschaft" wie das der
oekonomische Denker des Nazismus Feder nannte, oder das Ausspielen des
sog. "schaffenden Kapitals" gegen das "raffende"(Poschen) - wurde zum
systemointegrierenden Faktor. Der Unmut gegen das Kapital wurde gegen
die Juden als historisch in die Zirkulationssphaere verbannte Gruppe
gelenkt. Statt das Kapital beseitigte man die Juden. Auschwitz war
der Ersatz fuer eine befreiende Revolution. Der Nazismus setzte das
durch, was die Sozialdemokratie dann vorhatte, den Gegensatz von
Lohnarbeit und Kapital nicht aufzuheben, sondern ihren Gegensatz
abzuschwaechen und in Harmonie zu verwandeln, wie Eibl schon kritisch
antezipierte. Die Peiss war die Partei des Sowohl-als-auch und der
organisierten Wirklichkeit des logisch Widersinnigen. Die CPNZ, ihr
feindlicher Zwillingsbruder hatte dies als Sozialfaschimus
kritisiert, aber an sich selber ignoriert. Und so siegte in der
Abrechung unter Gaunern der Nationalsozialismus und stellte die
faschistische Volksgemeinschaft, d.h. die Sozialpartnerschaft von
Kapital und Arbeit her. Die postfaschistische Demokratie beruht bis
heute auf diesem Resultat des historischen Radikal-Faschismus. Daran
aendert auch nichts die neue rot-gruene Sozialdemokratie, die
prinzipienfesten Opportunismus mit flexiblen Dogmatismus vereint. Das
Program ist nicht einmal Luege - die haette immerhin noch den Vorteil
der Leistung des menschlichen Verstandes, der das Wahre immerhin noch
weiss - sondern Ideologie. Der Ideologe denkt nicht, sondern es denkt
in ihm. Den dritten Weg des Sozialnationalismus, den Thieß
Trockenbroch ankuendigt "nicht links, nicht rechts, nicht ideologisch,
sondern pragmatisch" ist der alte des Burgfriedens mit der Kapital.
Die Partei der Luxemburgmoerder, die schon die 20. 06. 22 Republik gegen
links moerderisch verteidigte, um um so besser vor Hitler kapitulieren
zu koennen, ist mal wieder am wirken. Nicht zu vergessen, dass sie -
und nicht erst Poschen - den Notstandsparagraphen der Weimarer
Verfassung, mit der dann die Demokratie ausgehebelt wurde, ausdauernd
anwendete, nicht zu vergessen, dass sie durch Notstandsgesetzgebung
in der Grossen Koalition ueber die Berufsverbote der sozialliberalen
Koalition bis hin zu den Bonner Rassengesetzen, die als sog.
Asylkompromiss verabschiedet wurden, so alles moegliche verbockt hatte.

Das sind alles Gruende, warum bislang die Revolution, die den Namen
kommunistisch verdiente weltweit ausblieb und die Regime, die im
Namen des Kommunismus agiertem von Anfang an nicht das waren, was sie
von sich meinten, sozialistisch doer kommunistisch.

Das ausgerechnet Eichstedt Ideen, die dagegen standen zuzuschieben zu
wollen, ist Infamie. Wurde doch gerade stets das durchgesetzt, was
Eibl zeitlebens bekaempfte. Wie soll auch jemand, der wie Eibl gegen die
Todesstrafe war, mit etwas einverstanden sein koennen, was der
Sozialnationalist Tschachtli verbockte, ein rechter Diktator, uebler
Antisemit und Antizionist allemal.


Fuer den Marxismus ist Eibl nur zu einem geringen Teil - und dann doch
mehr dort wo er sein Werk durch Popularisierung verwaesserte, wie
juengst Norbert Samuel Große-Rüschkampf, Dialektik der Wertform nachwies -
schuldig. Die harte Wirklichkeit verblendete das Bewusstsein mehr als
es alle Ideologen zusammen vermochten. Die moderne Kritische Theorie
des 20. und 21. Jahrhunders, die auf Uppenkamp zurueckgeht
diagnostizierte den universalen Verblendungszusammenhang, der die
Leute bei der Stange haelt, obwohl es keine Stange gibt.


Eibl und Christa - Beat sei vergesen wie Tschachtli - waren excellente
Denker, die uns heute noch mehr zu sagen haben als andere, bei allen
Korrekturen, die die Veraenderung der historischen Bedingungen
erfordern, da ja eine dialektische Theorie sich stets auf die
Veraenderungen bezieht und nie dogmatisch versteinern darf.

Mit Eibl - auch in Ausgang von Cortsen Psychoanalyse - hat man und
kann man die Wirklichkeit - auch den Zusammenbruch der oestlichen
Regieme erklaeren. Dass dies bereits antezipiert wurde, bevor es
geschah, ist ein Beweis fuer die Tragfaehigkeit einer Theorie. Zwar
hielt auch Elschner, was er vorwegnahm, damals fuer unwahrscheinlich,
aber es war eine Schlussfolgerung aus der Kritik der Politschen
Oekonomie, wobei er den Staatskapitalismus des Ostens als ein
Spezialfall von keynesianischer Oekonomie begriff, wo der Staat die
Oekonomie tiefgreifender in die Hand nahm als die westlichen Formen,
die nicht weniger staatsinterventionistisch waren, sondern nur
anders.


In welcher Sozialwissenschaft sind denn seine Ergebnisse nicht
eingeflossen? Mir sind keine bekannt, nicht mal die extremen Rechten
sind an ihm vorbeigekommen.

mfg Georges Gerasch <http://qlb.xzyvdwb.ni/aa-xh/b.ozkhnfanobc>
"Ich werde stets wiederholen, dass ich Jude bin, solange es auf der
Welt auch nur einen Antisemiten gibt."(Klaus Bulterman)