noch mehr noch mehr in weniger, als 5min:
"Und du bist ein Autist, einer, der nicht begreift, was er macht und 
faselt."
"Winsel deinen "Gott" an, du kriechende Ratte."
"Geh' in die Schule und lerne ... es wird Zeit"
"sollte eigentlich jedem außer Vollidioten klar sein."
"Pfoten von der Flasche! Dein Hirn ersäuft im Alkohol ..."
"Kapier doch einfach mal: was du faselst ist irrelevant in der
Welt der Fakten, so irrelevant wie auch du Fliegenschiss bist. "
"die Karavane zieht einfach weiter.
"Mich würde es langsam auch nicht mehr wundern, wenn du deine
multiple Rekord-Verblödung auch auf "Priska" ausgedehnt hättest,
dann wäre langsam alles klar... "
"Fick doch deinen Friseur ins Hirn, der wird bezahlt du kranker Blöd-Affe."
"Und du bist ein Autist, einer, der nicht begreift, was er macht und 
faselt."
"Winsel deinen "Gott" an, du kriechende Ratte."
"was die beteiligten Wissenschaftler in Fachpublikationen tatsächlich 
schreiben."
"Schrieben sie Derartiges, wären sie nämlich keine Wissenschaftler."
"Leider liest du offenbar nur so ein Zeug wie das von dir verlinkte und 
darum muss man dir sagen, was ich dir sage, allerdings ohne große 
Hoffnung, dass du den einzig sinnvollen Schluss daraus ziehst. "
-- 
Kann ich mir was aussuchen für dich und mich und allg. sonstich