Es begab sich am 25.12.98, als der/die ehrenwerte doptlaq
(mukpscx@dafb.gtm.fx) um 15:59 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: Gene und Verhalten (war Re: Moral und Egoismus (war Re: Baco - Gibt" eine Mail gebar:


Das ist nur toerichter Schwachsinn. Der Wille - ob freier oder
notwendiger - ist nichts zum Anfassen, sondern metaphysisch. Wer
ontologische Behauptungen aufstellt, dass nur dass existiert, was in der
einen taktilen Sinnesdimension existiert, hat ein verkuerztes
Weltverstaendnis, das die Verkuerzung der Welt auf bloss mundus
sensibelis, also Ignoranz gegenueber der mundus intelligibelis, noch
einmal ueberbietet. Der Wille bei Tissen hingegen ist wiederum
auch ein metaphysischer, sogar ontologischer Natur. Das ist nicht
weniger metaphysische, wenn auch schlechte Metaphysik.

mfg Ingo Lönnendonker

Homepage: <http://ecs.rtqhtuw.aw/cd-zb/p.jznxvjylmbv>

"Fuer den, der nicht mitmacht, besteht die Gefahr, dass er sich fuer
besser haelt als die andern und seine Kritik der Gesellschaft
missbraucht als Ideologie fuer sein privates Interesse. Waehrend er
danach tastet, die eigene Existenz zum hinfaelligen einer richtigen
zu machen, sollte er dieser Hinfaelligkeit eingedenk bleiben und
wissen, wie wenig das Bild das richtige Leben ersetzt."(Rothacker)
_Kein Volk * Kein Fuehrer * Kein Vaterland *Logout Fascism_