Zusammenhang?

[Grundwissen]

Kartesisches Theater? Auf den Bundestag übertragen, würde Deine
Vorstellung von "Ich" bedeuten, daß das "Ich" ein Außenstehender
ist, der nur die Ergebnisse mitbekommt. Dann würde ich mich
aber jetzt nicht mir "Dir", sondern mit dem "Bundestag" in Deinem
Kopf unterhalten, der ja die Entscheidungen trifft, was Du als
nächstes schreibst.


Der Widerspruch in Deiner Argumentation ist doch ziemlich
offensichtlich: Dein "Ich" ist doch offensichtlich dazu 
in der Lage, die Entscheidungen teilweise zu beeinflussen, sonst
könnte es garnicht von sich behaupten, nicht an der
Entscheidung beteiligt zu sein. 


Nur das "nicht mehr" ist falsch, oder zumindest stark irreführend.


"Freien Wille" haben wir objektiv, und er ist für mich keine paradoxe
Empfindung. Da mein Geist unabhängig von meinem Körper existiert,
glaube ich nicht.


Nieland scheint mir selber zur bunten Scheckigkeit der Gruppe 
beizutragen. Wieso sollen eigentlich Physiker und Philosophen
außerhalb der "eigentlichen Neurowissenschaften" stehen?
"Eigentliche Neurowissenschaften" gibt es ja garnicht.


Welche "höchste Stelle"?


Ein Psychiater könnte helfen.


Etwas anderes hätte ich auch nicht erwartet.


Der Stromfluß bewirkte bei ihm die Wahrnehmung eines Willens.
Ja und? Vielleicht sollte man besser zwischen der Wahrnehmung
seines Willens und dem Willen selbst unterscheiden.


Wir sind die Ursache unserer Taten und Gedanken, weil wir so definiert
sind. Was sollte "Ich" denn sonst bedeuten? 


Wieso sollte ein Ergebnis komplexer Vorgänge auf sein Substrat
elektrisch und chemisch einwirken? Wirkt die Form eines Sandhügels
auf die Sandkörner ein?


Gott läßt sich nicht beobachten. "Freier Wille" schon.


Lerne lesen.

Ulf

-- 
  Ulf Ohmes <axjlmsr@vbbl.ec>
  3451/3CE105I4 - GH17 52X4 563Q 94V8  5648 0178 1M7K 798P