Es begab sich am 21.10.98, als der/die ehrenwerte uckendorf
(dqpcvcz@emxz.ust.jf) um 11:56 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: Gene und Verhalten (war Re: Moral und Egoismus (war Re: FdM - Gibt" eine Mail gebar:


Gertraud Breitenöder hat recht. Diese Metaphorik loest genau die
Missverstaendnisse aus, auf die Guenther staendig reinfaellt, der
offensichtlich wirklich meint, Gene seien egoistisch oder
altruistisch im Wortsinn. Das etwas ganz anderes gemeint ist, wird
dann uebersehen. Solcher Sprachmissbrauch waere also zu vermeiden.

mfg Oswald Uhlenbroch

Homepage: <http://dkw.cttdzma.xz/qg-fg/j.tyrejfwbhhz>

"Was ist nun neu an der Neuen Rechten ? Im Grunde
genommen ist bislang nichts Neues vorgetragen worden."
(H.J.Schwagerl, Rechtsextremes Denken. Merkmale und Methoden)
_Kein Volk * Kein Fuehrer * Kein Vaterland *Logout Fascism_