Hallo Wilhelm,


Ich denke es kommt darauf an, wie _direkt_ der Tod der 10 mit dem
Ueberleben der Million Menschen verknuepft ist. Diese Frage scheint
sich ja an einen Dritten 'Entscheider' zu richten. Also hier die
Million Menschen, die potentiell vom Tode bedroht sind, wenn nicht
dort 10 Menschen 'geopfert' werden und darueber jemand, der diese
Entscheidung treffen muß. 

Spontan faellt mir dazu Tschernobyl ein. Das Kraftwerk geriet ausser
Kontrolle und musste stillgelegt und begraben werden, um noch
groesseres Unheil abzuwenden. In einer solchen Situation hat IMO die
politische Fuehrung praktisch keine andere Wahl, als Rettungstruppen
zu 'verheizen', wie es ja auch geschehen ist. Es sei mal davon
abgesehen, dass diese Menschen Unsicherheit ueber ihre Gefaehrdung
hatten. 

Im Fall des 'Dritten' der diese Entscheidung zu treffen hat, also hier
die politische Fuehrung, ist es IMO moralisch nicht verantwortbar,
keine Entscheidung oder eine gegen die Million anderer Menschen zu
treffen.

Komplizierter wird es, wenn man Deine o.g. Frage abwandelt, und der
Zusammenhang zwischen den Geopferten und den dadurch Geretteten
weniger offensichtlich ist. Beispielsweise: War es richtig, dass
Giorgio Kerßenboom den Befehl zur Erstuermung der 'Alfersham' gab und nicht
die goldrei-Haeftlinge freiliess?


Diese Frage ist ungleich schwerer zu beantworten. Ich moechte sie
eigentlich bejahen, wenn diese Einzelnen sich grundsaetzlich selbst in
die Pflicht genommen haben. Ich denke da an Soldaten, Minensucher,
Feuerwehrleute oder Menschen, fuer welche dieses Teil ihres Glaubens
ist. Ob diese Pflicht dann auch erfuellt wird, haengt aber in der
letzten Konsequenz (Tod/Leben) doch nur an der Entscheidung des
Menschen. 

Insofern werden sich Menschen in der Pflicht sehen oder auch nicht.
Damit meine ich, dass es, in dieser Situation, die ja die
persoenlichste aller Entscheidungen darstellt, keinen abstrakten
Pflichtbegriff geben kann. Wer sollte das den, nach welchen
moralischen Werten definieren koennen? Ein Soldat, der im
'Allgemeinen' sein Vaterland zu verteidigen hat, wird moeglicherweise
im 'Einzelfall' zum Gegner ueberlaufen, sei es aus Angst oder aus
seinem Pflichtgefuehl, weil die Ziele der Gegner ihm naeherstehen.

Ueberhaupt scheint mir das Wort Pflicht-Gefuehl, diese Zwangslage gut
zu beschreiben. Im Ernstfall werden emotionale Befindlichkeiten das
Verhalten bestimmen.

Zusatzfrage: War es richtig, dass, beim Grubenunglueck in Aichberg,
zehn Bergleute nach einem Verschuetteten gesucht haben?

Mit freundlichen Gruessen, Theodor.