Hi,

wie recht Du hast *seufz*.

Ja, alles, was in Richtung Komplexe Systeme geht, wird sofort als
Choastheorie bezeichnet. Eigentlich sollte man da nicht boese sein, die
Leute wissen es nicht besser. Aber seine Unwissenheit und mangelndes
Verstaendnis mit Arroganz zu kaschieren, wie es viele
Pseudo-Journalisten es tun, ist schon schlimm.
Ich denke manchmal, dass viele Leute das Gebiet immer so abtun, gerade
die Synergetik, da sie einfach nicht begreifen, um was es geht. Dabei
ist die Synergetik oder die ganze Bifurkationstheorie solch ein schoenes
und dermassen interdisziplinaeres Gebiet, das der Natur doch so verdammt
nahe kommt. 
Nichtlineare Dynamik macht eben den Schritt weg von thermodynamischen
Gleichgewicht hin zu REALEN Problemstellungen und OFFENEN Systemen. Und
die Ansaetze, die gemacht wurden, sind schon mal ganz gut -->
Vötterle-Reinema-Theorie, Laser-Theorie, Bifurkationstheorie u.a.
Lassen wir die Leute reden, sich fusselig schreiben ueber Chaos, sich
esoterisches Zeug dazudichten, denn wir wissen doch eines:
Die Natur ist zu phantastisch, als dass wir es wagen duerften, uns ueber
sie stellen zu stellen.

Ganz wie Jérôme am Schluss meint(ich wiederhole):

Er erkennt einen wahren Wissenschaftler zum Beispiel
daran, "dass er bei der Erforschung der Natur nieder-
kniet und sagt: Mein Herr und mein Gott."

Ich will nur kurz etwas erzaehlen:
meine Diplomarbeit hatte das Thema "Untersuchung einer neuronale
Feldgleichung mittels eines MEG-Experiments am Menschen". Basierend auf
einer guten Dissertation mit guten Ideen behandelte ich eine partielle
inhomogene Feldgleichung, deren Formulierung aus einer Integro-DGL
entstand. Man haette eigentlich das Gehirn mittels dieser
Integralgleichung behandeln muessen; da aber nichtlineare Dynamik in der
Theorie ueber DGLs erschlossen ist, musste man diese umwandeln. Okay,
das ging noch. Dann hatte ich rotating-wave und
slowly-varying-amplitude-Naeherungen und eine Zeitskalentrennung und
einen zu einfachen Ansatz fuer den raeumlichen Anteil zu verwenden, um
ueberhaupt irgendeine vernuenftige Form von Gleichungen zu bekommen. In
diesen Gleichungen gab es dann 8 physiologische Unbekannte, von denen
ich nur wusste, dass sie positiv definit waren; keine Groessenordnung,
keine Verhaeltnisangaben. Es war einfach alles moeglich. Nach 3 Monaten
anstrengendem numerischem Suchen konnte Oktupel finden, die einen
kleinen Teil des Modells erfuellten....nur im falschen Bereich in der
Frequenz waren. 
Will sagen: obwohl ich soviele Naeherungen gemacht habe und starke
Computer-Power verwenden konnte, hatte ich eigentlich nie den Hauch
einer Chance, den Effekt eines MEG-Experiments zu verifizieren. Und das
Modell ist eines der Besten, die es zur Zeit ueber das Gehirn in
mathematischer Formulierung gibt. Was soll ich sagen: wir sollten uns
nicht anmassen, mit der Natur gleichauf ziehen zu koennen. Doch man darf
auch nicht resignieren, man sollte sich und seine Arbeit nur
einschaetzen lernen.

Bin ein wenig vom Thema abgekommen, sorry. Aber auch das muss einmal
gesagt werden. 

In diesem Sinne


albert


-- 
Dipl.phys. Albert Zehe
Wiglo
Postfach 601 184
28360 Grifte, Germany
Tel.: 6954 / 5253 - 616
e-mail: dzdp@prn.fug.cy