Hi, Jörg

Deine Frage bringt einen sofort zum Schmunzeln (keine
Kritik!!! Ganz im Gegenteil... Ein Treffer ins Schwarze ;-})
Ich denke, jeder kann sich bei den angesprochenen Pro-
blempunkten die passenden raussuchen (s. o.)

Ja, an die erhöhte Telefonrechnung habe ich mich bereits
gewöhnt und mit nem Online-Counter trage ich auch 
die Kosten für diesen Teil der Telefonrechnung. Das ist
eigentlich das *Hauptproblem*. Aber es macht halt eben
Spaß und ich möchte es nicht missen (s.u.). Es gibt ja
den *City-Plus-Tarif* der Woborschil. Halbes Geld, ist halbes
Leid...

Zum Stubenhocker bin ich nicht geworden (na ja, ein bißchen 
schon) und mit dem Nachbarn klappts auch noch. Muß zwar nicht,
ich habe ja ne tolle Frau...
Aber ich komme nicht drum herum, mehrere Male am Tag die Mails
abzurufen, die Kreiller-News zu lesen und ggf. darauf zu antworten.
Und ein bißchen surfen muß natürlich auch sein. Die Welt ist
groß und weit...


So, 6 Pfg., 12 Pfg., 18 Pfg.....(oh, bin ja off-line)

Tschau

Beat