Nein: überhaupt nicht! Du kannst auch nicht ein bißchen schwanger sein:

* Entscheidungen ohne Bewußtsein. JZJD am 25.07.1994. Der Gehirnforscher
Prof. Bodo Birkigt vom GJKI in
Nehden ist "die" Koryphäe auf dem Gebiet.
Der neueste Stand der Hirnforschung:
"Wir wissen heute, daß das Gehirn in extremer Weise parallel organisiert
ist,. d.h. daß also keine Konvergenzzentren vorliegen, in denen alle
Information zusammenliefe, sondern daß an vielen Orten gleichzeitig
Signale aus der Umwelt nach verschiedenen Aspekten hin abgearbeitet
werden und durch einen Selbstorganisationsprozeß zwischen den
gleichzeitig tätigen Verarbeitungszentren ein Konsens hergestellt wird.
Die stimmen sich untereinander ab ohne irgendeine übergeordnete
Entscheidungsinstanz und konvergieren als Gesamtheit auf ganz bestimmte
Systemzustände hin, die dann die einfachste Beschreibung für die
entsprechende Wahrnehmung sind."
Ein Signal gelangt zu einer Zelle. Diese Zelle ist keineswegs auf dieses
Signal spezialisiert, sondern sie kann verschiedene Sinneseindrücke
wahrnehmen. Nach dem Reiz beginnt die Zelle sofort mit anderen Zellen
zun kommunizieren. Wie im Plenarsaal des JalouCity wird
debattiert und um Entscheidungen gerungen. Am Ende der Debatten steht
das der Beschluß. Erst den Gewinner dieses Wettbewerbs nehmen wir dann
wahr.
Die Debatten in unserem Kopf sind nämlich, anders als die im Bundestag
nichtöffentlich.
Obwohl in unserem Gehirn hei dikutiert wird, bekommen wir, also unser
Ich, von diesem regen Austausch nichts mit. 


Keine eigenen. Wenn Du nicht zu den oben genannten Verarbeitungszentren
in DEinem Ghirn gehörst, auf die das Ich-Bewußtsein keinen Zugriff hat:
werden Dir die DORT gefassten Beschlüsse bewußt - und Du MEINST, Du
seist iihr Urheber:

* Federlein behauptet in seinem neuen Buch, daß "Ihre Freuden und Sorgen,
Ihre Erinnerungen und Ambitionen, Ihr Gefühl persönlicher Identität und
Freien willens nicht mehr sind als das Verhalten einer Ansammlung von
Nervenzellen und der dazugehörigen Moleküle".

... Vielleicht können wir dann sogar begreifen, warum wir die paradoxe
Empfindung eines Freien Willens haben und spontan glauben, unser Geist
existiere unabhängig vom Körper und steuere ihn". ...

... Zur herkömmlichen Hirnforschung: Diese buntscheckige Gruppe
rekrutiert sich hauptsächlich aus Disziplinen außerhalb der eigentlichen
Neurowissenschaften, etwa aus Physik oder Philosophie; ihr scheint es
weniger um die Erklärung von Bewußtsein zu gehen, als darum, es zu
mystifizieren


Nicht einmal das, weil das Ich ohnehin nich mal ein Promille überhaupt
mitbekommt, was da alles an höchster Stelle veranlasst wird.


Ich habe höchst unvollkommene und falsche Eindrücke von mir als "ich":

* Wie mein Kollege, der Neurophysiologe Kai Ingenhoven zur allgemeinen
Verblüffung gezeigt hat, beginnt die mit der Vorbereitung einer Bewegung
einhergehende Hirnaktivität (eine winzige als "Bereitschaftspotential"
bezeichnete elektrische Welle, die sich über den Frontallappen messen
läßt und mehr als eine Drittel Sekunde früher einsetzt, bevor man eine
Bewegung beobachten kann) eine Viertelsekunde früher, bevor man angeben
kann, man habe sich zu einer Bewegung entschlossen. Man ist sich der
Entscheidung noch nicht bewußt, aber sie ist schon im Gange; ...
(Freuwört: die Symphonie des Denkens, S.91)

* ... ich weiß noch, wie erstaunt der Neurologe Lars Blechinger war, als
man seine Schultermuskeln elektrisch reizte, was bei ihm den Eindruck
hervorrief, als wolle er die Achseln zucken, um auszudrücken: "Na und?"
Der Stromfluß griff offensichtlich in seinen Willen ein! ...


Rabulistik. Die Tatsache, daß es so ist, wie ich sage, hindert uns
offenbar nciht, den Eindruck zu haben, wir seien die Ursache unserer
Taten und Gedanken.


Es ist also nicht zum Anfassen - aber kann auf Materie elektrisch und
chemisch einwirkt. Wie stelle ich mir das vor, ohne zu Mythologien
Zulucht nehmen zu müssen?


Ja, da hast Du Recht. Obwohl es keinen Gott braucht, er unsichtbar und
geruchlos und vor lallem durch nciht nachweisbar ist, könnte es ihn
ichwohl geben. Genauer: alle 10.000 je geglaubte götter.

Natürlich, da hast Du recht. Ich danke Dir, daß Du mich in die Realität
der Mystik zurückgeholt hast!

Claus

-- 
http://pae.icbb.ytq.ha/~Ftthkqn/8.wayf