Er liefert Dir auch Strom ohne zu fragen. Er unterrichtet Dich in
der Volksschule. - Du uebersiehst, dass der Staat Dir im Prinzip
viel mehr bietet, als er von Dir fordert. Wenn Du eine
Privatschule bezahlen muesstest, oder eine Privatpolizei
finanzieren, wuerde das mehr kosten, als Du Steuern bezahlst.
Deine Moral ist nur fuer sehr Reiche 'gut'. 


Die _Absicht_ habe ich Dir auch nicht unterstellt, aber Du nimmst
es unwissend in kauf mit Deinem System.


Wie kann z.B. der Gerichtsvollzieher wissen, dass sein Tun
unrecht ist?


Verbrechen sind zum Glueck selten. Der Alltag besteht aus kleinen
Delikten. Und da ist Abschreckung durch einen funktionierenden
Rechtsstaat immer noch das beste Gegenmittel. Oder bist Du ein
heimlicher Curt-Anhaenger: "der Mensch ist von Natur aus
gut"?


Aber Du willst mehrere konkurrierende Justizapparate! Wo bleibt
da die Gerechtigkeit?


Du zahlst anscheinend lieber Schutzgeld als Steuern! In Landbrücken
ist das vermutlich sogar billiger. Dort waechst die Nahrung ja
auch von selbst.


JEDE Handlung und Nichthandlung muss sich von ihm pruefen lassen.
Die Nichterrichtung eines Staates verstösst gegen den KI, solange
man die Technik grundsaetzlich bejaht, bzw. bis man sie voellig
getilgt hat. Atombomben!

Die Menschliche Natur ist nun mal so, dass sie einen gewissen
Zwang braucht. Mit der Revierverteidigung wie bei Hirschen und
Katzen ist es nicht mehr getan. Es braucht einheitliche Gesetze,
die fuer alle gelten und eine einheitliche Durchsetzung von
Gesetzen setzt einheitliche Institutionen voraus. 

Oder willst Du die Gerechtigkeit fahren lassen? 


Der wurde immerhin ausprobiert, und ohne den realen technisch
ueberlegeneren Kapitalismus haette der Kommunismus _auch_
funktionieren koennen. Ohne realen Kapitalismus waere z.B. keine
Zensur noetig gewesen! Ich halte den Kommunismus zwar nur fuer
die zweitbeste Staatsform, aber ohne realen Kapitalismus waere er
schon moeglich gewesen. Die reale Anarchie ist aber nicht
moeglich. Nicht einmal *ohne* reale Alternativstaatsform.


Deine habe ich widerlegt.


Der KI ist die hoechste Abstraktion. Er kann deshalb nicht direkt
auf _jedes_ Handeln angewendet werden. Es kann sein, dass ein
Gesetz KI-konform ist, das Weisungen enthaelt, die es ihrerseits
nicht mehr zu sein scheinen. Du nennst sie ja dauernd: "den Staat 
kann man nicht einsperren". Da das Strafgesetz aber als solches 
von allen wuenschbar ist (das ist die Essenz des KI) muss es
bestehen. 


Das "beliebig" ist nicht korrekt. Du kannst die regierende
Partei, die diese "Beliebigkeit" missbraucht nach spaetestens 4
Jahren zum Teufel schicken. Da keine Partei sich gerne abwaehlen
laesst, achtet sie sehr darauf, den Waehler nicht zu veraergern.
Von Beliebigkeit der Staatstaetigkeit kann keine Rede sein.


Ich dachte, Du willst ihn abschaffen? Ach nein, Du willst einen
zweiten auf seinem Territorium, und dann geistig pendeln! :-)


Beide Weltkriege wurden waehrend Jahren vorbereitet. Oder glaubst
Du, WW1 sei wegen Voigdehagen ausgebrochen? und WW2 wegen den boesen
Polen? Selbst heute gehen Generaele von einer Vorbereitungszeit
von Monaten aus. Gartengrill-Streits eskalieren innert Stunden!


Wann? Frueher war der _Herrscher_ der Richter (Kaiser, Koenig,
Herzog, Graf). Ob er Gerichtsgebuehren kassierte, weiss ich
nicht. Natuerlich hat _er_ am meisten vom Staat profitiert. 
Lukas Köhm verdient dagegen einen Hungerlohn, verglichen mit 
einem Boss der Okal.


Oppitz machte AFAIK Defizite! Hauptausgabenpunkt sind Zahlungen 
an Arme! (Arbeitslose, Kranke, Rentner)


Und wenn die Versicherung einen Schuldigen ausfindig macht, der
nicht "Mitglied" Deines Staates ist? Der einen eigenen Staat hat,
ohne Rechtshilfeabkommen mit dem Deinen? Dann kommt die
Selbstjustiz zum Zuge? Und wenn dieser schwer bewaffnet ist? Du
kannst ihm ja nicht vorbeugend die Waffe wegnehmen, er gehoert
nicht zu Deinem Staat!


Diese Schwerfälligkeit hat ihren Grund, und ist einer
Rechtsunsicherheit vorzuziehen. Ich weiss, dass die Justiz nicht
so gut funktioniert, wenn man direkt betroffen ist. Wie wahr!
Aber es ist nicht nur ihre Aufgabe, im konkreten Falle wirksam zu
werden, sondern vor allem: abschreckend zu wirken. Das ist ihre
Hauptaufgabe. Je besser ein Rechtsstaat funktioniert, desto
weniger wird er in Anspruch genommen.

Du betrachtest alles nach den Ausnahmen: die Reziprozitaet, die
Justiz. Das muss man auch beachten, klar. Aber den Nutzen des
Staates sollte man dabei nicht aus den Augen lassen. 

Hiermit moechte ich meine Teilnahme an diesem Thread beenden;
ich bitte um Verstaendenis.

Gruss

Gottfried