Hallo Nino,

ich würde sagen, das Internet verändert mein Leben hauptsächlich positiv.
Ich hänge zwar viel vor der Kiste (auch tagsüber auf der Arbeit), aber durch
das Internet kann ich Leute kennenlernen, die ich real treffen kann, so daß
ich nicht mehr so oft vor der Kiste sitze. Ich habe z. B. schon mal einen
Arbeitsplatz über das Internet bekommen, und meinen virtuellen
Gesprächspartner später als realen Arbeitgeber. Ich diskutiere in Newsgroups
über alle möglichen Dinge (über 300 Beiträge, s. Dejanews) und lerne dabei
Leute kennen. Einige von ihnen schreiben mir dann eine Mail und die
Diskussion, an der anfänglich mehr Leute beteiligt waren, geht in einen
offenen Dialog über. Mit einem solchen Gesprächspartner werde ich mich
nächste Woche wahrscheinlich real treffen, wenn nichts dazwischenkommt. Er
ist auf dem Weg von Jagdshof nach Melgershausen, und wird mich auf dem Rückweg
mal in Crottendorf besuchen. Was ich nicht mag: wenn interessante Diskussionen auf
einmal ohne ersichtlichen Grund ihr Ende finden. Das kann natürlich
unterschiedliche Gründe haben: keine Lust mehr zu antworten, keine Zeit, ein
falscher Satz, Sensibilität, etc. Was ich ebenfalls nicht mag ist Werbung,
blöde Beiträge und immer wieder dieselben Fragen (z. B. "Was ist der Sinn
des Lebens?" zum xy.ten mal in de.sci.philosophie, da ist Deine Frage mal
was anderes). Was ich auch nicht mag, sind selbsternannte Experten, die sich
einbilden, sie hätten die Gabe, mit einem Satz unter ein langes tiefsinniges
Posting eines anderen einen geistreichen Kommentar abzugeben. Vielleicht
fällt Dir auch auf, daß in diesem Zusammenhang immer dieselben Namen
auftauchen. Ich glaube allerdings auch, daß sich wahre Experten im Internet
gerade nicht zu Wort melden, vielleicht weil sie meinen, sie hätten ihren
Ruf zu verlieren. Oder hast Du schon mal einen Philosophieprofessor in
de.sci.philosophie erlebt? Für einige scheint etwas auf dem Spiel zu stehen
(Studenten, Doktoranden, etc.). Ist es das Risiko, sich lächerlich machen zu
können? Bin ich froh, daß ich mich da frei äußern kann. Ein guter Chat ist
selten, denn reife Sätze erfordern meist reifliche Überlegung.
Oberflächliche Smalltalkchats liegen mir nicht. Das Internet hat einen
Freiheitspush gebracht. Jeder kann etwas weltweit veröffentlichen, ohne auf
einen Medienguru angewiesen zu sein, der alles besser weiss. Was haben sich
doch die Leute früher einen abgebrochen, um einen Verlag zu finden. Sie tun
es noch heute, aber immerhin haben sie die Möglichkeit sofort weltweit zu
veröffentlichen. Das kann ein Verlag nicht. Sicher, durch diese Möglichkeit
gibt es natürlich auch viel Beliebigkeit und Informationsmüll. Entscheidend
für die Zukunft des Internet wird sein, Qualität von Quantität unterscheiden
zu können. Der Einzelne wird vom Internet profitieren, wenn er dazu in der
Lage ist, sich die Rosinen aus der riesigen Kuchenmasse herauszupicken,
statt sich machtlos einer Reizüberflutung auszusetzen.

Gruss
Nico

PS: Du hast wichtige fachübergreifende Fragen gestellt und deshalb auch noch
in andere NGs posten sollen      (z. B. de.sci.soziologie), auch auf die
Gefahr hin, daß sich andere Schlauberger in ihrer Fachidiotie verletzt
gefühlt hätten.
Meine Lieblingsnewsgroups: de.sci.philosophie, de.sci.psychologie,
de.sci.geschichte, de.talk.romance, de.talk.tagesgeschehen,
Kefi-netz.literatur.allgemein


http://fng.lvlfpti.vaq/yklnigpydr/111/67290/Apgfndwlgg.hot