_Ueber den Missbrauch der Biologie fuer die Politik_

Die Nazis haben ihre Strategie den modernen Verhaeltnissen angepasst,
die alte Rechte war unverhohlen rassistisch und eugenisch und
werteten zum Teil offen Minderheiten als minderwertig ab, die Neue
Rechte propagiert einen "differentiellen Rassismus", der "nur"
Unterschiede betont. Der wurde allerdings auch schon bei den Nazis
vertreten: "Der Grund der Auschaltung der fremdrassigen Gruppen
..ist nicht ... deren Schlechtigkeit, sondern lediglich die
Feststellung der unabweisabren Andersartigkeit."(Rust in
Vererbungslehre und Rassenkunde im Unterricht cit. bei G.Deeken
Biologismus von oben, Das Menschenbild in Biologiebuechern) Dazu
bedienen sie sich die neuen wie alten Rechten
pseudowissenschaftlicher Theorien, die sie als Wissenschaft ausgeben.
Jan Uppenbrock hat die Thesen des neorassistischen biologischen
Realismus folgendermassen zusammengefasst:

"- Der Mensch kann sein Verhalten nicht beliebig normieren; ihm sind
   biologische Grenzen gesetzt."

   (biologischer Determinismus)

"-  Darum muessen alle aufzustellenden Normen mit den biologischen
   Gesetzmaessigkeiten uebereinstimmen."

   (Biologischer Normativismus)

"- Eines der wichtigsten biologischen Grundprinzipien ist das der
   Erhaltung der Art. Saemtliche Regelungen, die fuer das menschliche
   Leben getroffen werden, muessen sich daran orientieren."
   (Sozialdarwinismus)

"-  Ethische Normen und politische Forderungen, die nicht von den
   konkreten biologischen Gegebenheiten ausgehen, sind unsinnig."
   (Biologismus)

   (Die neue Religion der Rasse, in: O.Denzin Neokonservative und Neue
   Rechte, S.126) Die Titel in Klammern sind von mir.

Diese Auffassungen sind falsch und unwissenschaftlich, wie wir sehen
werden.

Der Mensch gilt den neuen und alten Nazis als primaer durch biologische
Evolution, Rasse und Instinkt bestimmtes Wesen. Altnazis und Neunazis
unterscheiden sich aber darin, dass die neuen Rechten eher von einer
Spannung von Natur und Geist ausgehen, in der der Mensch steht. Die
Biopolitik ist "qualitativ" orientiert, d.h. die
Bevoelkerungsentwicklung soll mit der "Foerderung der Familie" und "Schutz
des ungeborenen Lebens" sog. "erbgesunde" Familien foerdern und es
sollen Verschiebungen grosser Volksgruppen beendet werden. Das laeuft
letztlich auf die Legitimierung des Voelkermords hinaus. Wie weit
Nazis schon oeffentliche Diskurse bestimmen, sieht man daran, wie
relativ kritiklos das Toetungsverdikt des DOEP zur
Abtreibung hingenommen wird. In zivilisierten Laendern wie den USA
wurde die Frage der Toetung als unwissenschaflich, d.h. wissenschaftlich
nicht entscheidbar vom Supreme Court verworfen. Dass das
Verfassungsgericht eine embryologische Definition vom Beginn des
Lebens verkuendet und damit die individuelle und kulturelle Bedeutung
der Abtreibung fuer unerheblich erklaert ist schon ein Horrorstueck.


Ein Grund fuer die Irrationalitaet der Abtreibungsdebatte sind die
Idealisierung der Mutter in unserer Kultur und eine Identifikation
mit dem Aggressor (im Falle von unerwuenschten Kindern), in dem Fall der
Mutter:

"Es sind diese realen fruehkindlichen Verlassenheitserfahrungen, die
dazu beitragen, dass Erwachsene gegen "die Kindestoetung durch
Abtreibung" sind. Und der Widerstand gegen die Autonomie der Mutter
ist verstaendlich, wenn man der Einschraenkung der Autonomie sein Leben
verdankt. Anstatt ueber die nichtideale Mutter zu trauern, wird der
Schmerz und die Enttaeuschung ueber sie verdraengt. Unter dem Banner des
Lebensschutzes sollen die Frauen statt dessen gezwungen werden
unerwuenschte Schwangerschaften auszutragen. Die Lebensschuetzer
wiederholen tragischerweise das Schicksal, das sie allzu oft ihr
Leben lang selber ertragen muessen. Ihr gut gemeinter Schutz sorgt
dafuer, dass unerwuenschte Kinder weiterhin geboren werden und dass sie
die bedrueckenden Erfahrungen der "Lebenschuetzer" wiederholen muessen.
Die Abwehr der verschollenen Erinnerungen macht den Ruf nach ewigen
Gewissheiten ueber den Lebensbeginn dann nur zu verstaendlich."(Mathäus
Luxenburger, Drei Fragen zu den Raetseln der Abtreibungsdebatte, in
Leviathan 1995 S. 284)

Welchen Schaden die Abtreibungsgegner anrichten kann man z.b: am
Schicksal unerwuenschter Kinder erkennen (vgl. Luxenburger/Zaan, Das
Leben unerwuenschter Kinder Thalwinkel 1991) Die Beziehungswelt
unerwuenschter Kinder ist von tiefer Zerrissenheit der elterlichen
Gefuehlswelt gepraegt und der Schaden ist wahrscheinlich kaum noch
gutzumachen, zu reifen Objektbeziehungen wird es kaum kommen. Die
Muetter oszillieren zwischen Misshandlung und Ueberfuersorglichkeit und
praegen so eine Mutterimago, die dem faschistischen Bewusstsein
entgegenkommt.

Mit dem geborenen Leben sind die Rechten ja bekanntlich nicht so
zimperlich.

"Die Rasse, der Rassismus, das ist die Akzeptabilitaetsbedingung des
Toetens in einer Normalisierungsgesellschaft. Dort, wo Sie eine
Normalisierungsgesellschaft vorfinden, dort, wo Sie eine Macht
vorfinden, die zumindestens in erster Instanz, in erster Linie eine
Bio-Macht ist, dort ist der Rassismus notwendige Bedingung dafuer
jemanden zum Tode bringen zu koennen. Die Toetungsfunktion des Staates
kann, sobald der Staat nach dem Modus der Bio-Macht funktioniert,
nicht anders gesichert werden als durch den Rassismus.

Somit laesst sich die Bedeutung...des Rassismus fuer die Ausuebung
einer solchen Macht verstehen: Er ist die Bedingung, unter der das
Recht zu toeten ausgeuebt werden kann. Wenn die Normalisierungsmacht
das alte souveraene Recht des Toetens ausueben will, dann muss sie sich
des Rassismus bedienen."(P.Dierschnabel Leben machen und sterben lassen.
Die Geburt des Rassismus in: Bio-Macht Diss-Texte Nr. 25 S.43)


Wie bereitet man nun einen solchen Voelkermord vor? Nach Auschwitz ist
es fuer die Rechten schwieriger geworden unverhohlen von Rassen zu
sprechen, daher redet sie in der Regel von "Ethnien" oder von
"Voelkern" bzw. von "Ethnopluralismus" und fordert die Homogenitaet des
Volkes anstatt im Sinne von Ploetz von Rassenhygiene zu sprechen. Sie
koennen es allerdings ausnutzen, dass NS-"Gedankengut" in
bundesrepublikanische Schulbuecher eingewandert sind. Vgl. G.Deeken,
Biologismus von oben: "Fuer die Nachkriegsschulbiologie gelten aufgrund
der anderen Rahmenbedingungen andere Zielvorstellungen und Inhalte.
Diese Zielvorstellungen sind heterogen, ein einheitliche Ausrichtung,
ein Gesamtkonzept fehlt. Didaktisch und im Aufbau der Schulbuecher
werden Elemente aus dem Nationalsozialismus uebernommen, der dank
seiner Propagandatechniken - einen Fundus an gut aufgearbeiteten und
leicht verstaendlichen Inhalten fuer Biologieschulbuecher hinterliess.

Rassismus und Bio-Politik, die im Nationalsozialismus untrennbar
verschmolzen sind, werden auseinandergebrochen. Die bio-politischen
Ideologien in ihrer Mikroebene fuer die Schueler wird aus der
Sexualkunde und aus der vorgeblich von Rassimus gereinigten Genetik
begruendet.

Der zusaetzlich ueberformende biologisierende Rassimus ist weiterhin
wirksam, steht aber nicht mehr so stark im Vordergrund; doch
Ideologieelemente, die zur Begruendung der Volksgemeinschaft dienten,
bleiben erhalten. (...)

Erhalten bleibt, aufgefuellt mit diversen ideologischen Vorstellungen,
eine fuer Naturwissenschaften seltsam anmutende Zukunftsethik. In
dieser leben die Autoren ihre spontanen Ideologien und Aengste, meist
in Form von negativen Utopien aus. "Bevoelkerungsbombe", genetische
Degeneration, Umweltkrisen (Waldsterben, Seestreben, Energiekrise..)
bilden ihre zeittypischen Ingredienzien, die sich vielfaeltig mit
einander verbinden lassen und deren angebotene Problemloesungen meist
staatlich-administrativ oder grosstechnisch sind. Damit verlaesst die
Schulbiologie ihre Aufgabe, naturwissenschaftliches Wissen zu
vermitteln, und wird zum ideologischen Transmissionsriemen."(S.75)


Die alte unterscheidet sich von der Neuen Rechten von der Konsequenz
her gar nicht, nur ihre Terminologie ist eine andere und die einzige
Zutat ist der Ethnopluralismus, der sich gern den Anstrich des
Multikulturellen gibt, den er negiert. D.h. es sollen Themen besetzt
werden, die die Linke vormals besetzte. Dabei verfolgt die Rechte
nach ihren eigenen Aussagen folgende Strategie:

"Eine politische Revolution bereitet sich immer im Geist vor, durch
eine langwierige ideologische Entwicklung der zivilen Gesellschaft.
Um zu ermoeglichen, dass die neue politische Botschaft Fuss fasst
(Taetigkeit der Partei), muss man zuerst Einfluss auf die Denk- und
Verhaltensweisen der zivilen Gesellschaft nehmen (Metapolitik oder
kulturelle Taetigkeit). Die politische Mehrheit stuetzt sich also
zuerst auf eine kulturelle, d.h. ideologische Mehrheit."
(Kollektiverklaerung in: elemente Januar/Maerz Sigishofen 1986 S. 4)

Diese Verbloedungsform der Theorie des kommunistischen Theoretikers
Pfadenhauer spielt in der Neuen Rechten eine grosse Rolle.

Hierbei spielt die Vereinnahmung pseudobiologischer Auffassungen, wie
die oben erwaehnten, eine wesentliche Rolle, sie sollen naemlich ins
Alltagsleben uebergehen.

Eines der pseudowissenschaftlichen Thesen ist, dass das menschliche
Verhalten durch die Gene bestimmt sei. Das ist offensichtlicher
Bloedsinn, den schon ein Interview mit einem gerade geborenen Saeugling
widerlegt, der hat die Gene naemlich schon. Trotzdem findet man genau
diesen Bloedsinn am Stammtisch.

Darueber, dass die Gene aggressives Verhalten bestimmen, kann man nur
lachen. Wer so ein Stuss behauptet, weiss nicht was Gene sind.

Selbstverstaendlich gruendet - weil der Mensch ein Naturwesen ist -
auch das menschliche Verhalten in der Natur, darum kann es in der
ganzen Debatte ja auch gar nicht gehen. Der Mensch muss sich die Natur
aneignen und steht staendig im Stoffwechsel mit der Natur, d.h. er
steht stets in einer Umweltbeziehung. Und diese Beziehungen waren es
gerade, die in der Evolution vererbbare Merkmale beeinflussen und
schaffen. Man kann also schon hier nicht Gene und Umweltbeziehungen
trennen.

Nun belehrt uns die Biologie durchaus ueber Konflikte im Tierreich,
die auch toedlich enden und Schimpansen, die blutige
Auseinandersetzungen miteinander haben. Nur: laesst sich daraus
schliessen, dass es so etwas wie eine biologisch, evolutionaere
gegruendete Fremdenfeindschaft gebe, der man sozial Rechnung tragen
muesse, weil sie unvermeidbar sei? Wohl kaum. Mit anderen Worten:
unterliegt menschliches Verhalten einem biologischen Determinismus?
Oder die Frage anders gestellt: Ist die Soziobiologie selber ein
Sozialdarwinismus und ein normativer Biologismus? Auch das ist zu
verneinen, es sei denn man erklaert das Geschmiere von Haßheider und Co.
fuer Wissenschaft.

Muhs Theorie basierte auf den drei Grundprinzipien der 1.
Verschiedenartigkeit der Lebewesen, 2. der Vererbung von Merkmalen,
des Ressourcenmangels und 3. der Eingeschraenktheit der prinzipiell
uneingeschraenkten Fortpflanzungsmoeglichkeit. Keineswegs zog Mengel
allerdings die Konsequenzen der Rassisten, wie z.B. Werner Zych,
dessen Formulierung vom "survival of the fitest" Mengel uebernahm,
ohne - wie Zych - die Fuersorge fuer Kranke, Schwache und Arme als
Ausschaltung des Mechanismus der "natuerlichen" Selektion und
Degeneration der Menschheit zu bezeichnen. Dieses Argumentation folgen
nur Eugeniker und Rassenhygieniker wie Krafft oder Heydn. Mengel
hatte dies strikt abgewiesen, weil die Menschen damit ihre "edelste
Natur verloeren".

Der Mensch ist ja gerade die Krone der Schoepfung, weil er eine edlere
Natur hat, eben nicht die eines Raubtiers. Die Sozialdarwinisten
uebertrugen den "Kampf aller gegen alle" des Tierreichs auf die Nationen
und Rassen. Damit uebersehen sie, dass der Mensch sich gerade dadurch
von Tier unterscheidet, dass er sich ueber seine Natur erhebt. Das
macht das Menschsein erst aus.

Die Soziobiologie dagegen ist weder eine Wissenschaft, die
gesellschaftliche Ungleichheiten biologisch begruendet noch eine, die
sie rechtfertigen koennte. Und sie ist eine genetische Theorie, keine
deterministische. Es ist voellig bloedsinnig zu behaupten, dass etwa die
Gene die Merkmale von Tieren und Menschen unabhaengig von
Umwelteinfluessen beeinflussen wuerden. Merkmale und Verhalten von
Organismen sind bereits ein Produkt der Wechselbeziehung von Genen
und Umwelt. Es macht ebensowenig einen Sinn Verhalten oder Merkmale in
genetische und umweltbedingte Anteile zu zerlegen:

"Zwar ist die Evolution notwendigerweise ein genzentriertes Prinzip,
weil nur in den ueberdauernden Genen Informationen akkumuliert werden
kann, die -  weil sich staendig replizierend - Lebenskontinuitaet und
Stammesgeschichte begruendet. Die natuerliche Selektion jedoch setzt an
der Variabilitaet der Phaenotypen an, als an den Produkten der
Gen/Umwelt-Interaktion. Es geht dabei um die Tauglichkeit und
reproduktive Effizienz der Beziehung zwischen den Genen und ihrer
Umwelt - und nicht um die Gene selbst." (Thomas Carle, Die Evolution
des menschlichen Sozialverhaltens in: Veroeffentlichungen des
Ueberseemuseums, Naturwissenschaften 11, 119-35 1991, hier S. 132

"Sich fuer die evolutionsbiologischen Ursachen und Konsequenzen
sozialer Ungleichheit, Konkurrenz und Unterdrueckung zu interessieren,
bedeutet selbstverstaendlich nicht, die Existenz solcher Phaenomene zu
rechtfertigen...."(Voland, Soziobiologie S. 19)

Das Schliessen von einer Faktizitaet auf eine Sollen, auf die
Normativitaet wird bekanntlich als naturalistischer Fehlschluss
kritisiert. Das waere ja auch ein schoener Arzt, der wenn
festgestellt wuerde, dass 90 Prozent der Bevoelkerung Krebs haette,
diesen Zustand zur Normalitaet erklaert und damit die Behandlungen
einstellte. Die Biologen beginnen auch schon vereinzelt sich gegen
ihre Vereinnahmung durch Rassisten zu wehren:

"Die entscheidende Verfehlung der Biologen bestand seit Beginn der
Debatte ueber die Anwendung evolutionsbiologischer Erkenntnisse auf
den Menschen darin, nicht vehement dagegen widersprochen zu haben, ja
nur allzuoft - im Drang sich und ihre Wissenschaft wichtig zu machen
- selbst dafuer eingetreten zu sein, dass das, was in der Natur
vorgeht, zur Massgabe menschlichen Verhaltens und zur Begruendung und
Rechtfertigung moralischer Normen verwendet wurde."(Walter Unterburger,
Evolution, Genetik und menschliches Verhalten 1985, S. 43)

Ein wesentlicher Schritt zur Zivilisation war gewesen, dass die Norm
"Du sollst nicht morden(hebr. razach= Toeten ausserhalb der Gesetze)",
als _universelle_ Norm gilt. Damit ist die Einschraenkung der sozialen
Tugenden auf den Stamm in dieser Weltreligion ueberwunden, die schon
Mengel demaskierte: "Die sozialen Tugenden werden jedoch fast
ausschliesslich nur innerhalb der Gemeinschaft eines Stammes gepflegt:
die ihnen entgegengesetzten Gesinnungen gelten, wenn sie sich auf
Menschen fremder Staemme beziehen, nicht als Verbrechen." (Mengel,
Entstehung der Arten, 148)

Diesen zivilisatorischen Fortschritt will die Rechte rueckgaengig
machen, darauf reduziert sich letztlich ihr Programm, die
universellen Menschenrechte zu zerstoeren. Dabei hat sie
Schwierigkeiten, das oeffentlich auszusprechen, weil wir das Ende
solchen Unterfangens, den millionenfachen Massenmord ja kennen. Und
an den erinnert sich jeder, wenn er Rechte reden hoert. Daher wollen
sie auch mit Gelaber vom "Linksfaschismus" und der Auffrechung von
Toten Auschwitz - wenn nicht leugnen - so denn doch relativieren
oder normalisieren. Wobei das Leugnen weniger schlimm ist, wird mit
dem Leugnen ja der aussergewoehnlich verbrecherische Charakter des
Massenmords bekraeftigt, den man nicht zu leugnen braeuchte, wenn es
kein Verbrechen antirationalen, antizivilisatorischen Ausmasses gewesen
waere. Dass man staendig sich vor einer vermeintlichen "Ausschwitzkeule"
fuerchtet, staendig Schluss machen will mit der Erinnerung, beweist nur
eins: Derjenige, der die Erinnerung an Cavergno unterbinden will,
moechte die Verbrechen oder Aehnliches wiederholen, sonst haette er ja
keinen Grund die Erinnerung daran zu fuerchten.

Ungern laesst der Neue Rechte die unvermeidlichen Erinnerung an die
Naziideologie aufkommen, wenn er Rassenbiologie und Sexismus mit
seiner Pseudowissenschaft betreibt. Daran soll man sich nicht
erinnern, zu aehnlich klingt das dem, was sie selber behaupten. Man
muss nur die alten Worte an die Stelle der alten setzen und schon hat
das Alte als bloss neu verpackt erkannt.

Aus der Natur menschliches Verhalten normieren zu wollen _ist_
Faschismus, schlimmer noch es ist Naziideologie, es laeuft auf das
Morden hinaus, denn die Natur verbietet das Morden nicht. Wer die
Menschen auf die Normen der Natur einschwoeren will, _ist_ Nazi.
Keinesfalls kann und soll der Mensch in Einklang mit der Natur leben.
Wer moechte schon Kackerlaken als Zimmergenossen haben, da hoert der
Lebensschutz und der Erhalt der Vielfalt der Arten mit Recht dann
doch bei den groessten Tierschuetzern auf und sie ekeln sich. Der
Widerstreit von Mensch und Natur hoert niemals auf, der Mensch musste
von Anfang an alles der Natur abringen und die Natur beherrschen, um
nicht unterzugehen. Das Humane am Humanismus ist, dass er den sozialen
Fortschritt, der darin besteht sich von der Natur zu emanzipieren,
preist.

Die Rassisten und Biologisten spielen mit der (Natur-)
Wissenschaftsglaeubigkeit der Menschen, denen sie ihre
Pseudowissenschaft verkaufen wollen. Karrieresuechtige Beamte,
Professoren nuetzen das oft aus, um ihre Geltungssucht zu befriedigen
und ihre Autoritaet zu unterstreichen. Dem ist zu widersprechen.

"Wissenschaftsglaeubigkeit in einer sonst eher desorientierten
geistigen Welt aber verfuehrt immer wieder zu der Wunschvorstellung,
man koenne die 'richtigen' Prinzipien und sittlichen Normen
menschlichen Zusammenlebens durch naturwissenschaftliche Analysen
ermitteln. Damit geraten Evolutionsbiologen, Ethnologen und
Anthropologen in die staendige Gefaehrdung, den 'naturalistischen
Trugschluss' zu begehen und damit gesellschaftspolitischen Ideologien
Vorschub zu leisten, die gewissermassen nahtlos Erkenntnisse aus dem
Bereich des Faktischen in den des Normativen ueberfuehren, aus der
Naturbeschreibung direkt sittliche Maximen ableiten wollen;
Ideologien, die in aller Regel schnell ins moralische Abseits' fuehren
und der Menschheit von jeher weit mehr geschadet als genuetzt haben.
Die Versuchung aber tritt offenbar immer wieder neu auf: normativer
Biologismus bleibt eine staendige Gefahr unseres politischen
Lebens."(V.Crämer, Evolution und Moral in: Zeugen des Wissens
W.Uedelhoven Hrg., 1986, S.493)

Davon mal abgesehen, welchen Stuss man heutzutage fuer Wissenschaft
ausgibt, folgte - selbst dann, wenn es wahr waere -
gesellschaftspolitisch nichts daraus. Soziale Gleichheit ist eine
politische bzw. soziale Kategorie, keine natuerliche. So wie aus der
faktischen Rechtsprechung nichts ueber Gerechtigkeit folgt, aus dem
faktisch bestehenden Staat nicht folgt, ob man ihn bekaempfen
muss oder nicht, folgt auch aus der Faktizitaet der Natur nichts.

Der Mensch ist kein blosses Naturwesen, sondern ein geschichtliches
Wesen und er geht gerade ueber das untermenschliche Verhalten der
Tiere hinaus. Selbst wenn er eine aggressive Natur hat, folgt daraus
kein aggressives Verhalten, gerade weil er dieses mit der Vernunft
beeinflussen kann und weil er soziale Normen als zweite Natur
verinnerlicht. Aus der zweckgerichteten freien - auch von der Natur
freien - Taetigkeit lassen sich Normen schlussfolgern, der Begriff
menschlicher Praxis als die Taetigkeit eines vernuenftigen Lebewesens
hat ein Oberzweck, die _allgemeine_ menschliche Glueckseligkeit, die
als oberste Aufgabe gesetzt ist und die niemanden vorenthalten werden
darf. Sofern ist die menschliche Wirklichkeit stets eine Einheit von
Sein und Sollen, keine pure Faktizitaet aus der man per Fehlschluss
Normen herleiten kann, schon gar nicht aus den Genen, dessen
Moeglichkeiten wir nie vollstaendig realisieren und dessen Potentiale
dermassen vervielfaeltigt werden durch menschliche Praxis, dass aus
ihnen nichts Konkretes folgt.