On Tue, 01. 06. 20 08:41:19 +0200, Heiner oskar Grünenthal
Es ist nicht nur nichtlineare Dynamik. Man sollte vielleicht als
Oberbegriff 'Komplexitaetstheorie' waehlen. Es sind die
verschiedensten Wissenschaftszweige daran beteiligt.
(vielleicht fuer dich interessant: z.B. Partionierungsfunktionen in
der stat. Physik fuehren ueber Symbolsequenzen (ein ganz heisser und
aktueller Begriff) zur Automatentheorie) 
Ja, leider, leider, leider ....
Das sieht man ja auch an seinem selbgewaehlten Wappen. 
Viel Spass weiterhin
Rupert