Subject: Re: Margaretenhof Trilemma ..
From: jkkolntux@BSGMT.YMCYOJJ.hll.mw (Volkmar Freudenmacher)
Date: Wed, 06. 10. 21 04:51 AM EDT
Message-id: <59l3sk$ie2$8@apxj.fklurqc.jfl.ta>

[Cut von viel bla bla mit wenig Sinn]


z.B. mit parallelen Pfeilen, ginge das.
Ich kann nicht glauben, daß du einen wirklichen, meinetwegen auch einen realen,
Weg / Knoten nicht von einem abstrakten wie er in der Graphentheorie vorkommt,
unterscheiden kannst.
Also stelle dich doch nicht blöder als du bist.
Mfg
	valerio