Gerne !  aber warum nicht ein untergeordnetes Problem gleich mit erledigen ?
Wenn man doch all diese Schlaumeier Sprüche entkräften kann, mit einer Frage,
dann wird wohl der Umstand, daß man es nicht tut, zu einem rechthaberischen,
DEN du vielleicht mal eher analysieren solltest ;-)  anstatt dich an Anonymität
zu versuchen.
Wer ist eigentlich der Kranke bei der Pseudologia Phantastica ? -  der der sich
versteckt, oder der der sich daran stört ??  ein Problem damit hat ja
offensichtlich der zweitere ;-)


....  und folglich auch nicht nach Kielesreith kommen, das ist in der Tat,  sehr
trivial ;-)
Wenn du dem Lügner glaubst, kommst du nie nach Kielesreith. Insofern habe ich deine
Lösung falsch interpretiert,-  sie ist dann auch falsch. Lustig fand ich nur,
daß wir die ganze Zeit darüber grübelten, wie man denn nach Kielesreith kommen könnte
mit einer Frage, und du dann sagtest: ich will weg von Kielesreith,  ... lach ;-)
aber nichts desto trotz, ist das Gewissermaßen richtig.

Lese dir dein obiges noch mal in Ruhe durch, und verwechsle mich nicht wieder
mit jemandem, das führt dann nur dazu, daß ich dich für einen Ausländer halte,
die es ja in der Schweiz nicht gibt, - ich nur schusseliger Weise nicht
erinnerte  ;-)


mfg
	friedhelm