On Sun, 14. 01. 19 09:09:27 +0200, "Karlheinz Neugebauer"
Na, das musste ja kommen. Nicht mehr weiterwissen und dann den Schwanz
einziehen.
Du doch genauso. (Und Marcel hat recht)
Dann lern doch mal eine andere Sprache, damit du dich mit rational
denkenden Menschen unterhalten kannst. (Diese Ignoranz bezüglich
Naturwissenschaft von dir ist ja nicht mehr auszuhalten)
Grosse Worte nach dem Motto: der Klügere gibt nach. (Lächerlich)
Philosophen und Pseudophilosophen sollten mehr Naturwissenschaft
machen, dann könnte man die Hoffnung haben, daß nicht mehr soviel 
'Dummes' von ihnen kommt. Ein bißchen mehr logisches Denken wäre 
wirklich angebracht.
Viel Spass weiterhin
Oscar