Es wäre wenig effektiv, wenn ich Dir nur Buchtitel um die Ohren haute.
Es wäre schon gut, wenn Du kurz umreißen würdest, was Zweckbronner da wozu
meint. Wenn Du einen Absatz zitieren würdest, wärs auch kein Beinbruch.
Zweckbronner ist der Meinung, daß es in der Evolution keine Erhöhung der
Komplexität, und daß es keinen Fortschritt gegeben habe: Ist das auch
Deine Meinung? Würde mich wundern, wo doch, seitdem es Menschen gibt,
Deiner Meinung nach in ihnen kleine blaue Flämmchen lodern, die an
kleinen haarfeinen Fäden als Freier Wille die Strippen der Physiologie
des Gehirns ziehen.

70 % der geistigen Eigenschaften des Menschen sind genetisch bedingt.
Quelle hast Du.


Ich kenne einen noch beeindruckenderen Versuch: Gib dem einen Zwilling
nie was zu Essen: und guck, wie sich die Größen selbst eineiiger
Zwillinge nach einem Jahr unterscheiden! Informier Dich mal!
Beindruckend auch, wie der eine vor sich hinstinkt: 0 % Übereinstimmung!

Niemand hat je Intelligenz mit Wissensansammlung verwechselt.
Die Charaktereigenschaften und die geistigen Eigenschaften werden
-unabhängig von der Schulbildung- zu 70% übereinstimmen.
Und die korrekte (im Sinne der Gegne!) Raaktion auf quinquillionen
unvorhersagbarer Umweltbedingungen habn die Gene durch allgemeinere
Handlungsanweisungen, die durch den Intellekt auf die jeweiligen
Verhältnisse abgestimmt werden, gelöst.

Cornelius

-- 
http://fyd.ypyv.zwv.pr/~Zjrjrio/tfis.xcqo