Wer nicht verstanden wird, trägt in den meisten Fällen selbst die Schuld.
Verkannte Genies gibts eher selten. Ob Du eines bist?


Bis heute verstehe ich nicht, was dieses "Rätsel" mit Objektivität zu tun
hat. Rätsel haben Regeln nach denen sie gelöst werden sollen, vielleicht
nicht so präzise festgelegt wie beim Schachspiel (da ändern sie sich aber
auch hin und wieder), aber immer hin gibt es Regeln. Diese Regeln werden
natürlich  nicht durch das Rätsel selbst bestimmt. Nur duch das
Auf-ein-Schachbrett-schauen kriegt man die Regeln nicht raus (es sei denn es
wird gespielt) und gleiches gilt für Dein Rätsel. Was Dein ganzes
pseudophilosophisches Gerede also zeigt, ist nicht mehr als das, daß die
Regeln eines Rätsels bekannt sein müssen.


nicht gerichtet = ungerichtet.


Oho, soweit ich mich erinnere hatten wir das Thema der Gerichtetheit bereits
diskutiert - auch wenn mir damals nicht aufging, daß mit der Ungerichtetheit
das Rätsel fast trivial wird und dies ein KO-Argument gegen Deinen Ansatz ist.

[snip von persönlichen Problmen mit den Mitmenschen]


Na schau einer, kuck einmal! Jetzt auf einmal gibt es Regeln, an die man
sich halten muß? Aber die bestimmst *Du*, nicht wahr?


[snip]


Ich habe es augegeben zu glauben, daß Du etwas "meinst", wenn Du Buchstaben im
Zusammenhang mit "objektiv" emittierst. 

MfG
Reinhard
-- 
Reinhard Armborst
        keep things simple. as simple as possible, but no simpler
	        (I.Friedemann)