Guenter Lelarge <drmfdfc@xjpa.fkw.rs> schrieb im Beitrag
<6sn2ydz.8f8499wwlv1ipT@htpb294.ob.hif.at>...
Damals "wusste" man ziemlich genau, dass es eine vorgegebene Ordnung
von Welt und Gesellschaft gebe, in die man sich einzufuegen habe.
Und nun kommen Verhaltensgenetiker, ignorieren offenbar alles, was
seither geschehen ist, wollen uns wieder eine vorgegebene Ordnung von
Welt und Gesellschaft einreden, und - das beste - verkaufen uns das als
grossartige Erkenntnis. Alles was sie dabei auswechseln: wo es
frueher "Gott" hiess, heisst es jetzt "Natur". Wirklich beeindruckend.
Beruhigend ist nur, dass es dank ihrer "Erkenntnis" keinen Sinn mehr
macht, Verhaltensgenetiker dafuer verantwortlich zu machen und zu
kritisieren. 


Wenn ich ehrlich sein soll: eigentlich verstehe ich einfach nicht, was
das bedeutet. Ich weiss, was es bedeutet, wenn Tierzuechter sagen, die
Milchleistung habe eine Heritabilitaet von x (das ist ein Mass fuer die
geschaetzte genotypische Varianz im Verhaeltnis zur phaenotypischen 
Varianz). 
Aber was heisst das bei Menschen und deren Verhalten? Und wie werden
die relativ zuverlaessigen Verfahren der Zuchtwertschaetzung (also der 
Schaetzung der genotypischen Varianz) der Tierzucht auf Menschen 
uebertragen?

Laesst sich die Tatsache, dass die Umweltkomponente an
der Milchleistung bei Hochleistungskuehen um Groessenordnungen
wichtiger ist, als bei "Allzweckkuehen" auf den Intelligenzquotienten
von Menschen uebertragen? Heisst das etwa, dass der Anteil der Gene an 
der Intelligenz von Genies viel kleiner ist, als an der von Dummkoepfen
wie mir?

-- 
Salvatore Förstermann
brjxnjko@qyocrfvkpup.hm