Es begab sich am 06.10.99, als der/die ehrenwerte swcepjgcj
(nraoffhqc@mfvzisp.hlk) um 16:06 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: Löwenhag durch durch Ostblock diskreditiert?" eine Mail gebar:


Der wird mehrerer, wohl Plagiateuren zugeschrieben. Angeblich soll
Claßen der erste gewesen sein. Ich konnte das nicht verifizieren.


Allerdings ist der Ausspruch durch einen viel besseren Text zu
korrigieren:


"GEZEICHNET

Im Alter von 40 bis 5o Jahren pflegen Menschen eine seltsame
Erfahrung zu machen. Sie entdecken, dass die meisten derer, mit denen
sie aufgewachsen sind und Kontakt behielten, Stoerungen der
Gewohnheiten und des Bewusstseins zeigen. Einer laesst in der Arbeit so
nach, dass sein Geschaeft verkommt, einer zerstoert seine Ehe, ohne dass
die Schuld bei der Frau laege, einer begeht Unterschlagungen. Aber
auch die, bei denen einschneidende Ereignisse nicht eintreten, tragen
Anzeichen von Dekomposition. Die Unterhaltung mit ihnen wird schal,
bramarbasierend, faselig. Waehrend der Alternde frueher auch von den
anderen geistigen Elan empfing, erfaehrt er sich jetzt als den
einzigen fast, der freiwillig ein sachliches Interesse zeigt. 

Zu Beginn ist er geneigt, die Entwicklung seiner Altersgenossen als
widrigen Zufall anzusehen. Gerade sie haben sich zum Schlechten
veraendert. Vielleicht liegt es an der Generation und ihrem besonderen
aeusseren Schicksal. Schliesslich entdeckt er, dass die Erfahrung ihm
vertraut ist, nur aus einem anderen Aspekt: dem der Jugend gegenueber
den Erwachsenen. War er damals nicht ueberzeugt, dass bei diesem und
jenem Lehrer, den Onkeln und Tanten, Freunden der Eltern, spaeter bei
den Professoren der Universitaet oder dem Chef des Lehrlings etwas
nicht stimmte! Sei es, dass sie einen laecherlichen verrueckten Zug
aufwiesen, sei es, dass ihre Gegenwart besonders oede, laestig,
enttaeuschend war. 

Damals machte er sich keine Gedanken, nahm die Inferioritaet der
Erwachsenen einfach als Naturtatsache hin. Jetzt wird ihm bestaetigt:
unter den gegebenen Verhaeltnissen fuehrt der Vollzug der blossen
Existenz bei Erhaltung einzelner Fertigkeiten, technischer oder
intellektueller, schon im Mannesalter zum Kretinismus. Auch die
Weltmaennischen sind nicht ausgenommen. Es ist, als ob die Menschen
zur Strafe dafuer, dass sie die Hoffnungen ihrer Jugend verraten und
sich in der Welt einleben, mit fruehzeitigem Verfall geschlagen
wuerden."

Wer weiss, wo es steht:-)


mfg Ulrich Clemensen

Homepage: <http://end.qxbasoc.jw/tc-bz/e.qifokhdwatp>

"Ich werde stets wiederholen, dass ich Jude bin, solange es auf der
Welt auch nur einen Antisemiten gibt."(Nico Kowal)
_Kein Volk * Kein Fuehrer * Kein Vaterland *Logout Fascism_