Ist sie,  aber nur wenn du das für ALLE Kanten machst. Dann hast du ein
Digraphen.
Du kannst es aber auch für einige Kanten machen. Im übrigen haben parallele
Pfeile nichts mit der Richtung zu tun, in die sie zeigen.


Das ist auch schon ein Hinweis, daß das Rätsel nicht mit der Graphentheorie
gelöst werden soll, - vielmehr so wie es Carlo sagte. Aber diesen Punkt haben
wir auch schon abgehandelt, wenn du dich erinnern willst, sind zusätzliche
Annahmen zu machen, die die Geschichte nicht explizit hergibt. Wenn du also
jetzt _wieder_ anfangen willst zu fragen: wo in der Geschichte ist denn gesagt,
daß es überhaupt einen Weg nach Urschendorf gibt, und ähnliches, dann drehen wir uns
offensichtlich im Kreise.


Natürlich sind echte Wege, bis auf wenige Ausnahmen, ungerichtet, das Verbot
einer Richtung, etwa in einer Einbahnstraße, macht ja das befahren in diese
Richtung nicht unmöglich.  Das das Rätsel _ so _ nun zu gar nicht vorhanden
wird, sagte ich ja schon. Auch das wir uns einig sind, daß das nun nicht im
Sinne eines Rätsels sein kann.  Aber offensichtlich sind wir uns da nicht
einig, - heißt du bist anderer Meinung.

Nehmen wir mal an, die drei Wege liegen in idealer Ebene. In der Mitte, also im
Knoten, steht ein Hydrant, der nun plötzlich platzt. Wohin, auf die Wege
bezogen, wird sich das Wasser verteilen ?

Eben genau das ist die Situation für die Touristin, wenn sie sich nicht zu 101%
sicher ist, das die Richtung aus der sie kam, nicht Urschendorf sein kann. Das aber
läßt sich mit keiner Logik erschließen.

Aber  warum jetzt eine neue Diskussion über ein alten Streit ? 
Denn wenn wir mal aufhören darauf rumzureiten, wieviele Wege eine Abzweigung
kennzeichnen, oder die Herkunftsrichtung drin zu lassen / raus zu nehmen, oder
den Lügner raten zu lassen, so bleibt mit der Frage nach einem falschen Weg,
das Rätsel gelöst, - wie ich meine in einem universellem Sinne. 

Fakt ist, das Rätsel ist mit einer Frage gelöst, die alle Einwände dieser Art
gleich mit löst, und für N Wege gültig ist ;-)

Nur wenn -dagegen- noch Argumente vorzubringen sind, lohnt sich eine weitere
Diskussion, schon einfach aus dem Grunde, daß ich dir in allen Punkten
zustimmen kann, die du Kontra vorbringst, und dennoch auf meine (objektiv
richtiger) gestellte Frage, nach dem, besser gesagt _einem_ falschen Weg,
verweisen kann.  Damit ist das Rätsel gelöst, und zwar im Sinne eines/dieses
Rätsels. Alle Schlaumeier Sprüche sind gleich mit gelöst, während sie in der
klassischen Lösung, ja gerade erst auftauchen.

Nur dieser Punkt scheint es mir noch wert, behandelt zu werden, der ganze Rest
ist aufgewärmtes.

Mfg
	justin