Hallo Willy,

Hat nur Materielles Gueltigkeit? Ist nicht vielmehr 'Geist' als
Immaterielles denkbar, das sich natuerlich -- auf Grund seiner
immateriellen Struktur -- dem messenden Beobachtungsverfahren entzieht?
   Insofern ist Deine Frage so zu beantworten, dass ich *nicht nur*
koerperliches, sondern eben auch _geistiges_ Wesen bin. Der Mensch
vereint in sich Geist und Koerper. Diese Vereinigng heisst nicht, einen
Dualismus in dem Sinne zu vertreten, dass Geist als ein anderes Wesen
dem Menschen innewohnt. Der Mensch ist Koerper, Materielles; und er ist
Geist, Immaterielles.

MfG

Massimo