Hallo Udo,
die Anzahl der Leben ist nicht entscheidend.
Die Frage ist schwer, deswegen
gestatte mir eine ähnliche Frage:

Du und 1000 andere Menschen stehen vor dem Exekutionskommando. Der
Befehlshaber des Todeskommandos bittet dich höflich zu sich und
erklärt dir : "Sie können einen aus der Gruppe, sich selbst natürlich auch,
auswählen, der stellvertretend für alle sterben wird.  Suchen Sie einen
Freiwilligen !"
Was machst Du wenn keiner sich zu einem Opfer "verpflichtet" fühlt ?
Wenn Du dich            opferst rettest du 1000 Leben. Und stribst.
Wenn Du dich nicht   opferst sterben Alle.
Wenn einer sich bereit erklärt das Opfer zu sein, dürfen die anderen das
zulassen?
Ich glaube hier könnte die Moral versagen.
Gruss
Nikolaus