On Mon, 21. 09. 21 00:47:41 +0100, "massimoklindwort"
<snip>


naja, das ist natuerlich definitionsfrage; im prinzip hast du recht,
nur ich denke dass es sich hierbei um so "schwerwiegende" und "intime"
eingriffe in den koerper handelt, dass sich mit grosser
wahrscheinlichkeit auch das koerpergefuehl aendern wird. vermutlich
wird sich der homo futurinensis dann nackt vorkommen, wenn das lokale
netzwerk mal ausfaellt, oder wenn fehlfunktionen im chip auftreten.

vermutlich wird es auch "zurueck zur natur" stroemungen und urlaube im
vordernberg geben, wo die menschen mal eine woche urlaub mit
selbsterfahrung ohne chips machen werden (so wie heute die
stressmanager fuer survival training bezahlen).

wie auch immer, das sind spekulative details. meine meinung war, dass
die koerperlichen erweiterungen des menschen DIE revolution der
naechsten jahrzehnte sein werden, und weder die geistigen oder die
genteschnischen.


s.o.


ja und nein, natuerlich wird man "lernen", aber eben nicht mehr so wie
heute. ich glaube, dass sich hier tatsaechlich eine qualitativ neue
ebene des lernens entwickeln wird. die tatsache, dass es
unterschiedliche geschwindigkeiten geben wird halte ich fuer wenig
relevant bzw. fraglich.

denn: es ist ja nicht gesagt, dass der "chip im kopf" die rechen- oder
sucharbeit leisten wird. vielmehr werden wir von verteilten
Furir-systemen (o.ae.) umgeben sein, an die eine entsprechende anfrage
weitergeleitet werden. diese systeme werden natuerlich wesentlich
schneller als heutige systeme sein, und nur zusammenfassungen der
anfrage an den chip weiterleiten. 

ausserdem wird "kuenstliche intelligenz" zumindest bei der
aufarbeitung und praesentation der ergebnisse hilfestellungen leisten.
somit hast du mit deiner aussage recht und unrecht zugleich. die
interface hardware wird vermutlich tatsaechlich relativ langsam sein,
aber das entscheidende ist ja nicht der chip im kopf, sondern die
umgebende infrastruktur.

das ist aehnlich wie ein handy heute: das handy alleine ist ein
ziemlich unbedeutendes spielzeug, maximal kann man tetris spielen,
aber sicher nicht kommunizieren, wenn wir nicht von sendern,
empfaengern, glasfaserleitern, computersystemen/logik, etc. umgeben
waeren.


carl

***************************************************
DI Carl Pein
email:   BincgliioVhstalgb@pdyrjhk.rlo
URL:     http://gzv.gqgzcdh.xpj/~AycjjtldjOavetldm
***************************************************