Wenn ein Vierjähriger behauptet, er wolle mit seinem Stabilbaukasten ein 
Fernsehgerät nachbauen, dann lächelt man und lobt den kleinen Ingenieur.

Wenn erwachsene Menschen behaupten, sie würden das menschliche 
Nervensystem nachbauen und Leute, die das hören, es ernst nehmen, dann 
gibt es dafür nur eine Erklärung: die altersgemäße Kritikfähigkeit wurde 
durch Ideologien paralysiert.

Wenn sie dann wähnen, ihr Glaube an das Nachbauen sei Ausfluss 
naturwissenschaftlichen Denkens, dann kann man erkennen, wie tief sich 
Ideologie in ihr Bewusstsein eingegraben hat; denn Naturwissenschaft 
stützt sich auf Tatsachen, nicht auf Ideologien.

Tatsache aber ist, dass es hieße, die Spitze des Eisbergs gering zu 
schützen, wenn wir behaupten wollten, das naturwissenschaftliche Wissen 
zum menschlichen Nervensystem gliche dieser.

Und so kann man auch nicht nachbauen, was man kaum kennt; ebenso wenig, 
wie ein Vierjähriger das Fernsehgerät im Wohnzimmer seiner Eltern 
nachbauen kann.

Mit freundlichen Größen

Gernot Willi

-- 
http://oic.jael.jv