Prinzipiell schon, aber zur Zeit laeuft gerade ein 1:1
Experiment. Nach einem Jahr Rot-Gruen sehen wir dann mehr.

Ich weiss leider aus eigener Erfahrung, wie leicht man
oekologische Einsichten missachtet, sobald der soziale Druck
nachlaesst, bzw. ein Gegendruck staerker wird.

Eine sehr intensive oekologische Erziehung im fruehen Kindesalter
duerfte starke Wirkung haben. Aber ich bin _auch_ zu intensivem
christlichem Glauben erzogen worden, und dass man tot umfalle, 
wenn man Gott laestere usw. Aber Ihr seht, es hat nichts
genuetzt. ;-) Der Glaube an Abstrakta hat es schwer gegen 
handfeste Konkreta. Fuer den Titel "Aussenminister" kann man 
schon einige Quadratkilometer Ozonloch tolerieren! 


Meine Moraltheorie basiert ausschliesslich auf den Beduerfnissen
des Menschen, aller Menschen. Dabei nur auf Vernunft abzustuetzen
scheint mir zu wenig. Als Verstaerkung suche ich mir zusammen,
was die Natur im tierischen Bereich anbietet, da scheint mit eine
privilegierte Haltung zur eigenen Art vorhanden.
Und zwar ueber alle Rassengrenzen hinweg. Schwarze Kuenstler
geniessen gleiche Verehrung bei Weissen wie weisse Kuenstler,
waehrend Affen im Allgemeinen keine Verehrung geniessen, obwohl
sie besser klettern koennen und auch jeden 100m-Lauf gewinnen
wuerden.


Zumindest viel weniger als wir.
Der Fehlschluss waere nur der, das gaebe uns das Recht, sie
auszubeuten oder gar umzubringen. Wir muessen ihnen ihren
Lebensraum lassen, und muessen sie sogar verehren, weil sie uns
vorleben, wie Menschsein auch moeglich ist. Sie verdienen unseren
Respekt, weil sie das schaffen, was kaum ein Europaeer fertig
braechte: das taegliche Ueberleben zu bewerkstelligen ohne unsere
Technik. Am 27.4.1999 werden wir sie beneiden!
Aber Millionen Obdachloser in Europa koennen davon berichten, wie
schnell man selbst in einen solchen kulturarmen Zustand fallen
kann.


Du machst da eine Annahme, die nicht zutrifft. Fuer einen Viertel
der Menschheit sind diese Beduerfnisse nicht befriedigt, und
dieser Anteil steigt staendig. Ich hoffe nicht, mit "wir"
exkludiertst Du alle Hungernden der Welt! Es ist sogar sehr
wichtig, dass wir mit ihnen reden, denn sie ertraeumen sich genau
diese technisierte, Energie verschwendende Welt, von der wir uns
verabschieden sollten.


Nicht nur frei, auch verpflichtet, diese Freiheit zu nutzen.

Gruss

Tobias