Weil hier sogar unter dem Einfluss des christlichen Brettchens
leibhaftige Biologen von "Seele" schwafeln?


Die Kultur hat damit wirklich nichts zu tun. Du kannst doch einem
Seehund oder Menschen weiter Kunststückchen beibringen, unabhängig
davon, ob er einen Freien Willen hat?

Die Kultur ist von Lebewesen geschaffen worden, die selbst wiederum
genetisch bedingt sind. Die Kultur/ideologie/Gedanken/Moden verwendet
statt der  Gene -> "Meme". Du sprichst an, was uns in der Stärke der
Ausprägung seit paar 1000 Jahren aber erst von anderen Tieren
unterscheidet. Zwar betreiben Schimpansen Empfängnisverhütung, kennen
ca. 40 Heilkräuter und benutzen ebensoviele Werkzeuge. Aber "Kultur" hat
man bislang nur rundiment�t bei Makaken, Schimpansen und Kakadus
entdeckt. Evtl. könnte man noch den bei Schimpansen beobachteten
Genozui/Völkermord als "Kulturleistung"/jedenfalls spezifisch
Menschliches anführen.

Lies dazu den vorletzten Beitrag in Köchle "Das egoistischeGen":" Meme,
die neuen Replikatoren". Da siehst Du, daß Gläubigkeit ein Mem ist, das
seinen Trägern evolutionäre Vorteile oder Nachteile bringen kann.
Zur Not, scanne ich was draus.

"Weisheit und ähnliches" zählen doch was? Warum verwechselst Du die
unbestrittenen Tatsache der Programmiertheit durch Gene mit dem Wunsch,
dass es bittebitte nicht so sein möge? Wenn Dir die Welt, so wie sie
ist, gefällt, wird sie das auch weiterhin tun, auch wenn Du dann weit,
daß das Verhalten aller Lebewesen ebenso wie ihr äußeres (vor allem)
genetisch vorprogrammiert ist. Es ändere sich deshalb nichts, weil es ja
schon immer so war. Nur jetzt hättest Du es zur Kenntnis genommen: Da
es einen Freien Willen gar nicht geben kann, weil er ein Wunder wäre:
eine Wirkung ohne Ursache.

Merke: Du kannst tun, was Du willst - aber du kannst nicht wollen, was
du willst :-)


Theodor

-- 
http://bmk.npbw.hot.qe/~Pluwydk/fuyo.js.rxvl