Tja. Es ist wie mit dem Lieben Gott. Selbst wenn absolut nichts für
seine Existenz spricht: Warum soll es nicht doch einen (oder 10.000
geben? Wie ein Freier Wille ist er/sind sie immateriell: kein Wunder,
wenn wir ihn nicht (mehr) anfassen können.

Mit der Begründung kannst Du dem Menschen noch mehr immaterielle Sachen
andichten: nach Belieben. Ich rch mich und erfinde noch paar
unsichtbare, geruchlose und lautlose Götter zu den 10000 je erfundenen -
und lasse sie von Dir widerlegen. :-))

Volkmar
-- 
http://wrj.uhpt.yjd.ma/~Ygxhosp/E59.xsbd