Juan Fraundorfner wrote: 

...


Es liegt in jedermanns Ermessen, für sein eigenes Leben einen
eigenen Sinn zu finden.  Anscheinend ist es auch möglich,
seinen alleinigen Lebenssinn durch Personifizierung seines 
Genoms zu finden.  Das ist jedoch mit Sicherheit kein 
Lebenssinn für alle Menschen, nicht mal für einen nennens-
werten Bruchteil.

...

De facto unterscheidet sich, Genomunterschiede hin oder her,
der Mensch nun doch entscheidend von jeder anderen Lebens-
form auf diesem Planeten. :-)   Selbstreflexion, Lebens-
planung, Diskurs, ja, auch Beten ist Tatzenbesitzern nun
einmal nicht möglich.


Meine Gene haben mich nicht programmiert.  Meine Gene haben
Einfluß auf gewisse Grundfaktoren bezüglich Physis, Intelli-
genz, Konstitution, Gesundheit.  Meine Gene tragen dazu bei,
mich am Leben zu erhalten, indem ständig etwas von ihnen
transkribiert wird.  Aber dem Dogma der Gengl�ubigen, eine
programmierte Maschine zu sein, folge ich deshalb trotzdem
nicht.  Das ist Unfug, aus meiner Sicht.


Wieder mal trifft es Dich so, daß man Deinem Genglauben nicht
blind folgen mag, daß Du persönlich werden mußt.  Sicherlich
ist das völlig monokausal an einem Gen festzumachen, das nur
in "Leute wie mich" gerät. :-))


Die Gene erlauben oder verbieten halt gar nichts.  Jemand, der
sich zum Zölibat entschließt, könnte das beste oder das schlech-
teste Genmaterial haben:  Es ist *seine Lebensentscheidung*,
keinen Nachwuchs zu zeugen.

Nun bin ich kein katholischer Priester und kann das für meine
Person nicht ausschließen.  Aber sicherlich denke ich dabei
nicht im mindesten daran, "meine Gene weiterzugeben" - das
spielt für mich keine Rolle.  Meine Gene bedeuten mir nichts,
sie steuern mich nicht, sie sind halt da.

Gruß,
Kurt