Hi Luciano:


Na, immerhin hat sie nicht gesagt, dass dies irgendjemand in einer
Newsgroup behauptet haette...


Auch das kann ich nicht mit SIcherheit sagen. Ich lese beide Ausgaben,
die amerikanische und die deutsche, hin und wieder.
Ich denke aber mal, dass sich hierzu irgendwas auf den ueblichen
Recherchewegen finden lassen sollte.
Wie Du aber weiter oben schreibst, scheint es sich dabei doch nicht um
sooo ungewoehnliche Erkenntnisse zu handeln. Ich hatte diese
Information eigentlich auch eher beilaeufig erwaehnt. So wichtig
erschien es mir im Rahmen der aktuellen Diskussion nicht.

Gruss, Tino.