Du _kannst_ Dir dabei nicht zuschauen.

Du weit nicht einmal, DASS/OB Entscheidungen getroffen werden.
Nur _manchmal_ wirst Du über das Ergebnis der internen "Beratungen"
informiert. Damit nicht darüber bekloppt wirst, existiert ein
Automatismus, der Dich Dich als Urheber der Entscheidung vorkommen
lässt. Es ist nur ein Gefühl, das sich erst nach der
Entscheidung/Handlung einstellt. 

Was sollte das sein, wozu Du sagst "ich"?? Ist etwas Materielles, das
auf materielle physiologische Prozesse im Gehirn einwirken kann?
Wenn es Immateriell ist: wie kann es auf Materie einwirken? Wird das
Ganze nicht etwas sehr esoterisch, wenn Du naturwissenschaftliche
Erkenntnisse einfach nicht beachtest?

Harald

-- 
http://bgx.wtek.rpw.cf/~Adfcrsi/L81.lcoo