Gedanken verorten zu wollen, ist wirklich etwas absurd, denn das menschliche
Gehirn
ist nun mal ein wenig zu komplex, als dass wir Begriffe wie Bewusstsein heute rein
anatomisch
erklären könnten. Das ändert nichts am Fakt, dass Gedanken nur
biochemische/elektrische
Vorgänge sind, aber wir verstehen sie noch nicht genau genug. Vielleicht werden
wir das auch nie.
Ist vielleicht auch besser so.


Nur weil man einen solchen Vorgang im Groben zu verstehen lernt,
muss er ja noch nichts an seiner Magie einbüßen, das ist meine Meinung.


Alles Gute, Peter