Wenn der gute Grund ist, dass man nicht den Anarchismus als Folge
akzeptieren will, weil nicht sein kann, was nicht sein darf, dann ist
ja gut ;-)


Dein Problem. 


Wie genau das ausgefeilt wird, ist mir relativ egal.


Inwiefern werden Prinzipien "von der Geschichte revidiert"?  Dadurch,
dass sich gewisse Verbrecher nicht dran halten?  In dem Sinne, in dem
Zumkehr die Prinzipien der Marktwirtschaft revidiert hat?


Nein, weil der Staat einfach die Macht hat und sich diesen Teil ihrer
Freiheit einfach nimmt.  Ich würde sicherlich auf einen Teil meiner
Freiheit verzichten, um dafür vom Staat irgendwelchen Nutzen zu
erhalten.  Nur mache ich das eben nicht, weil mir der Staat genau
diese Freiheit des Tausches einfach nicht gönnt. Er nimmt sich ohne zu
fragen.


Man kann auf diese Art jede Gewalt rechtfertigen.  Auch wenn der
Ketzer nicht einsehen kann, dass das Feuer seinem Seelenheil dient.


Sicher, gerne. Nur sehe ich nicht, wieso wir deswegen auf den KI
verzichten sollten. Ich denke eher, je komplizierter die Welt, desto
schädlicher wirkt sich ein Verstoß gegen den KI aus.


Das will ich natürlich nicht. 


Sicher gibt es den Unterschied zwischen natürlichen und juristischen
Personen. Das hatten wir doch schon, oder?  Ein paar natürliche
Handlungen können nicht von juristischen Personen, sondern nur von
deren Vertretern durchgeführt werden. Na und?


Nun, wenn ich im Auftrage einer Organisation kriminell handle, werde
ich bestraft. Also muss der Polizist auch bestraft werden dürfen. Die
Ausrede "ich handle im Auftrag des Staates" zählt nicht mehr -
Verbrechen ist Verbrechen.


Selbstjustiz wäre in einer modernen Anarchie so unüblich wie sich
selbst ein Auto zu bauen. Natürlich berät man die Justiz Profis.
Wir leben im Zeitalter der Arbeitsteilung.


Ich kann auch einen Mafia-Killer bei der Mafia anklagen. Wenn ich brav
mein Schutzgeld bezahlt habe und er noch mehr von mir will, habe ich
da bestimmt gute Chancen.


Nein. Es beschränkt das Verhalten jeder (natürlichen
bzw. juristischen) Person, die sich an ihn hält.


Die Begründung für den Staats-Sozialismus steht auch in unzähligen
Büchern.


Amen.


Amen.


Amen. Deine Glaubensgrundsätze herzubeten bringt erstmal
nichts.


Ja und? Habe ich je bestritten, dass Ort ab und zu Abstraktionen
vornimmt? 


Gesetze eher weniger - mit dem zusätzlichen Artikel 1 der
modifizierten Verfassung dürften natürlich sehr viele Gesetze
verfassungswidrig werden.


Dies ist keineswegs das Ziel eines Anarchismus meiner Art.  Eine
Reduzierung deutscher Gesetzgebungswut erscheint allerdings als
natürlich.  Welcher mündige Bürger würde schon einen Vertrag mit einer
Firma schliessen, bei dem man sich selbst zur Einhaltung eines ganzen
Regals von Bestimmungen verpflichtet, die andere Seite aber die
Vertragsbedinungen beliebig ändern darf?


Richtig.


Wie sich der ehem. Staat BRD weiter selbstverwaltet, sei ihm
überlassen. Hauptsache er hält sich an den KI.


Da sagt mir ein Blick auf die Weltgeschichte was anderes.


Weiss nicht. Mein AB-IT behauptet was von 4 Auflagen, wobei die
3. und 4. Abdrucke der 2. seien, und hält sich angeblich an die 2.


Nein, ich habe historisch argumentiert: dass sie sich mal rentiert
haben.

Wenn etwas, was in staatlicher Hand ist, sich rentiert, liegt meistens
lediglich daran, dass die Verstaatlichung noch nicht allzu lange
zurückliegt.  Ausnahme ist die Schutzgelderpressung, H,
Steuereintreibung.


Ja. Ich will ja nicht staatliche Justiz selbst mit der Hand machen,
sondern echte Profis dafür (anstatt Staatsbeamte).  Und ich brauche
sie nur im Ausnahmefall, ähnlich wie bei einem Brand.  Sowas klärt man
intelligenterweise mit Hilfe von Versicherungen. Anstelle von Steuern
zahle ich dann Versicherungsbeiträge.


Wie heute auch. Die Sachfrage, ob es effektiver ist, die Leute zu
entwaffnen, masse ich mir nicht an, eindeutig lösen zu können.  Dies
können Profis besser entscheiden, und die legen dann die Tarife fest.


Was erwartest du von Staaten?  Die sind bekannt für Schwerfälligkeit,
und du wunderst dich.

Reiner
-- 
D. Zurwonne,  D-70685 Marienweiher, Ostuferweg 75, <cght@fylxdefau.oue>
http://geb.fsdqkssfl.vcr/~npxr