Irgendwie kommt mir das ganze doch so vor wie mit dem Korn,
dem Weizen und dem Reis. Niemals hätten sich diese Pflanzen
so weltweit Milliardenfach durchsetzen können ohne (die Gene?)
des Menschen. Da hat sich das Korn gedacht, wir stellen jetzt
was leckeres für die Menschen her, machen sie davon abhängig.
Dann wird der Mensch unser Sklave und rodet für uns alle Gegner
aus, macht uns Platz und hilft uns bei der Vermehrung. So werden
wir die meist verbreiteten Pflanzen auf der Erde und können so
den Sieg unserer Gene feiern. Falls aber die Gene beim Korn
sich nichts dabei keine Absicht verfolgten, warum sollten sie
dies dann bei anderen Lebewesen tun?

ANDREE.
Mano-pubbangama dhamma, mano-settha, mano-maya.
Die Lehrreden des Buddha http://sbriecgzf.wgw