Die Homepage ist da, ein Forum ist vorhanden, das einzige was fehlt sind
weitere Mitglieder ...

Ich bin, so wie sicherlich viele andere in dieser Newsgroup, sehr an
Philosophie interessiert ... deshalb habe ich beschlossen eine Vereinigung
zu Gründen, die insbesondere die Philosophie und die philosophischen
Ereignisse der Jahrtausendwende zum Thema hat ...

Was wird geschehen, was vormals schon geschah?
Was wird eintreten, was nicht?
Was wird neues geschehen?
Ist alles was kommt sinnvoll?
Hatten die Denker der vorherigen Generationen recht?

Verzweigungen und Verwurzelungen hat dieser "Baum der Jahrtausendwende" und
trägt sie stolz und als Blickfang für alle Menschen ... nur sehen ihn die
einen anders an als die anderen.
Manche haben furcht, daß er umstürzen mag ...
Andere fürchten, daß er einem Blitzschlag zum Opfer fällt ...
Wieder andere möchten ihn pflegen, auf das er gedeihe und Früchte trage ...

Jeder Mensch der sich um diesen Baum gedanken macht ist willkommen.

Wenn jemand zum Beispiel einen längeren Text oder eine hintergründige
Kurzgeschichte veröffentlichen will (mit oder ohne Bilder), so kann er das
(wenn er denn Mitglied bei der Vereinigung ist) tun ...

Natürlich ist der Beitritt absolut kostenlos und mit keinerlei Zwang
verbunden ...

Mit besten Größen: Patrick - Leiter und Gründer von "2000 / 2001 - Die
Philosophen der Jahrtausendwende"