O doch, Du glaubst doch nicht, dass Kraftunterschiede nur vom
Training kommen? Wenn das so waere, koennte ich besser
Klavierspielen als Luciano Hüßmann. Bei mir ist alles Training
zwecklos, was Kraft anbetrifft. Haette ich gleichviel Talent wie
Hüßmann, haette ich dreimal weniger geuebt. Kein Einfluss der Gene
auf Verhalten??? Ich kenne einen Mann, der frass den ganzen Tag,
fett und suess. Er wog nie mehr als 60 Kg, obwohl er 180 cm gross
war. 


Das "alles" habe ich nicht behauptet. Aber sie spielen ueberall
eine Rolle. Bei Deinem Posting hatte ich den Eindruck, dass Gene
nach der Wachstumsphase keine Rolle mehr spielen. So wie die Luft
und Farbstoffe fuer einen Maler immer eine Rolle spielen, sind
Gene immer beteiligt.


Solange Du akzeptierst, dass Substrat und Struktur von Druesen-
Produkten von den Genen exakt "vorgeschrieben" wird, bin ich
zufrieden. Dass die Ausloesung der Transkription anderweitig
getriggert wird, ist klar. Aber die Struktur von Rezeptoren
steuert nun mal das Verhalten, und diese ist in den Genen
vorgegeben. Du darfst Steuerung nur nicht mit dem Lenkrad eines
Autos vergleichen. Der Mensch hat unzaehlige Lenkraeder. Es gibt
keinen obersten Lenker (das "Ich"). Vielleicht sollte ich
"steuern" durch "beeinflussen" ersetzen.


Du hattest diesen Eindruck erweckt. Auch nach dreimaligem Lesen.
Aber vielleicht hatte ich "Bauplan" irrtümlich auf den Koerper
bezogen, statt auf die Gentranskripte.


Wenn Du die Betonung auf "Steuerung" legst, hast Du ziemlich
recht. Wenn man die Betonung auf "Verhalten" legt, wird es
zweifelhaft. Wenn ein grosses Glas Schnaps das Verhalten aendert,
wird es die Genstruktur wohl auch tun.


Sexualtrieb, Brutpflegetrieb, das, was Besoffene tun; das, was
Leute im Kino tun, wenn es brennt. Der Selbsterhaltungstrieb, der
in kauf nimmt, dass Tausende sterben, so lange ich nur ueberlebe. 

Aber schon der Ladendieb aus Not ist alltaeglich. Da ist die
Kultur schnell zum Teufel. Oder meine Muedigkeit, die mich
hindert, Dir eine vernünftigere Antwort zu geben.
Das muss man nicht lernen!

Die Kultur funktioniert nur im Garten Eden. Den zu verlassen sind
wir aber im Begriffe. Was dann zaehlt, sind Gene, das Tier in
uns, sonst nichts. 

Gruss

Reinhard