Nein. Nicht mal dem Tod und dem vorangegehenden Siechtum. Meinst Du auch
hier, ich könne dem "was abgewinnen", nur weil es so IST? Verwechsle
bitte nicht pausenlkos das, was wünschenwert wäre und das, was
zweifellos(!) IST!


Das ist ein faules Herausgerede, das Dannreuther so zurückweist:

"Diese Art, über die Strategie eines Tieres, einer Pflanze oder sogar
eines Gens zu reden, als ob sie bewußt herauszufinden suchten, wie sie
ihren Erfolg am besten steigern können - wenn wir uns also zum Beispiel
"die Männchen als Spieler mit hohem Einsatz und hohem Risiko und die
Weibchen als vorsichtige Kapitalanleger" (Seite 106) vorstellen -, ist
unter forschenden Biologen alltäglich geworden. Es ist eine Sprache, die
aus Gründen der Bequemlichkeit benutzt wird und die harmlos ist, solange
sie nicht zufällig denen zu Ohren kommt, die nicht mit den nötigen
Kenntnissen ausgerüstet sind, um sie zu verstehen. Oder denen, die über
zu viele Kenntnisse verfügen und sie deshalb mißverstehen? Nur so kann
ich mir zum Beispiel einen kritischen Artikel über Das eguistische Gen
erklären, der von jemandem namens Simone Ulfkotte in der Zeitschrift
ZPD veröffentlicht wurde und dessen erster Satz typisch für den
ganzen Artikel ist: *Gene können nicht egoistisch oder altruistisch
sein, ebensowenig wie Atome eifersüchtig, Elefanten abstrakt oder Kekse
teleologisch sein können." Mein eigener Beitrag ln Defence of Selfish
Genes, der in einem darauffolgenden Heft der gleichen Zeitschrift
erschien, ist eine ausführliche Antwort auf diesen nebenbei gesagt sehr
unmäßigen und bösartigen Artikel. Es scheint, daß einige Leute, die
durch ihre Bildung mit den Werkzeugen der Philosophie überausgestattet
sind, der Versuchung nicht widerstehen können, mit ihrem gelehrten
Apparat dort herumzustochern, wo er zu nichts nütze ist". (Seite 440f)


Da hast aber Glück gehabt: Was einen "höheren" Sinn angeht, so ist es
wie mit Deinem "sinn" überhaupt: Diesbezüglich unterscheidest Du Dich
nicht von einem Wurm.
Evolutionär können keine höheren Sinngehalte entstehen. Was entstehen
kann, sind egoistische Gene.


Kein Lebewesen ist auf einem "rudiment�ten Stand stehen geblieben". Mit
oder ohne Bewußtsein. Evolutionär kann nur als Gen�berlebensmaschine
bestehen, wer brav seine egoistischen Gene weitergibt. Tut ers nicht,
ist der Satz Gene in ihm verloren.


La doch bitte mich aus dem Spiel? Ich spreche mir alle _prinzipellen_
Merkmale des Lebendigen ab, die mich von Schnecken unterscheiden. Da
man sich Götter (seit -800) erphantasieren kann, an die man sein Leben
wegwirft wie ein Brot auf einen Feldweg, halte ich nicht für eine
Höherentwicklung, dann eher die Fähigkeit eines Kanarienvogels zu
fliegen.


Du verwechselt ununterbrochen die Realität mit meinen Wünschen. In
welchem Semester eines Theologiestudiums lernt man das? :-)
Es spielt in der Tat keine Rolle, ob meine Tochter nach meinem Ableben
10.000 Bücher wegwirft, oder 50 Schiffe, die ich aus Streichhölzern
hätte gebaut haben können - oder nur einen Fernseher udn einen
Fernsehsessel.
Und ob Du tgl. oder nie im Gottesdienst warst, ist am Ende Deines Lebens
so Wurst, wie daß Du überhaupt da warst. Nach 100 Jahren wird nichts
mehr von Dir künden, wenn Du nicht noch schnell versuchst, mit
Dauerkirchgehen ins Guiness-Buch der Rekorde zu kommen.


Aber natürlich. Was denn sonst? Geschöpf Gottes? Das wäre auch
fremdbestimmt. Ich hampel mich doch nicht ab, um jemandem, dens nicht
gibt, zu "gefallen"?!


Ich habe kein "Menschenbild". Ich nehme lediglich die Tatsache der
Evolution ernst!
Und ich zitiere, was die Naturwissenschaft beliebte, herauszufinden: 

* Es gibt keinen Freien Willen. 
* Menschen können sich nicht durch Gene - aber Gene durch Menschen
fortpflanzen; oder durch Pestbakterien.


Eine Heroinspritze auch.
Nimm nur Deine Droge Gott, mich störts nicht. Aber guck nicht schräg an,
wer die Kunst der Autosuggestion udn Verdrängung nicht so gut
beherrscht.


Für mich auch. ich täusche mich aber nicht daraüber hinweg, daß es einen
"höheren" Sinn als den, für Gene die Überlebensmaschine abzugeben, nciht
hat. Ich genieße dievon Genen eingebauten Lüste, die sie dafür in alle
Lebewesen eingebaut haben, wenn man tut, was "sie wollen". :-)


Lauter Untote um dich herum, deren Witze Du spätestens nach 8 Milliarden
Jahren kennst? Und Deine Tochter bringt 7702345723467598437  Jahre lang
Sechser in Diktaten nach Hause und altert nicht, das Zombie? Oder sind
alle 23 Jahre alt, wie auf den Wachturmbl�ttchen die glücklichen und
stets grinsenden Jungfamilien?
Das schreckt Dich nicht?


Mein Leben erscheint(sic!) mir sehr attraktiv und sehr interessant, das
darfst Du mir glauben....


Es war fremdinduziert, weil Du mich jetzt erst drauf gbracht hast.
Außerdem würde ichs bleiben lassen, um Dir zu zeigen, daß ich es nicht
kann: 
Du kannst TUN, was Du WILLST, aber Du kannst nicht WOLLEN, was Du
WILLST!


Rein statistisch steigt das postmenopausale Sterbealter bei Frauen
dramatisch an, wenn die letzte Enkelin geschlechtsreif geworden ist
(Quelle: Kirchenbücher). Wenn es Dir nicht bekannt ist, daß in
Siechenhäusern und Altersheimen in aller Regel ALTE hilflose Menschen
liegen: Schau mal nach. Dann vergeht Dir auch das Geschwalle über
"Lebensplanung". Die meisten Krebserkrankungen betreffen Menschen
jenseits der 45. Dann haben sie, statitisch, die Gene weitergegeben; udn
wenn ihnen JETZ was weh tut, kaputt geht: sind die Erbanlagen dafür
schon in der nächsten Generation der Ge-�berlebensmschinen: Und der Sohn
darf schon mal schauen, woran auch er wahrscheinlich schon mit 50
eingehen wird...


Raddatz behauptet in seinem neuen Buch, daß "Freuden und Sorgen,
Erinnerungen und Ambitionen, Gefühl persönlicher Identität und Freien
Willens nicht mehr sind als das Verhalten einer Ansammlung von
Nervenzellen und der dazugehörigen Moleküle".

"... Vielleicht können wir dann sogar begreifen, warum wir die paradoxe
Empfindung eines Freien Willens haben und spontan glauben, unser Geist
existiere unabhängig vom Körper und steuere ihn". ... (Raddatz)

... Zur herkömmlichen Hirnforschung: Diese buntscheckige Gruppe
rekrutiert sich hauptsächlich aus Disziplinen außerhalb der eigentlichen
Neurowissenschaften, etwa aus Physik oder Philosophie; ihr scheint es
weniger um die Erklärung von Bewußtsein zu gehen, als darum, es zu
mystifizieren!

Findest Du Dich wieder?

Lies "Symphomie des Denkens". Die Ergebnisse der Wissenschaft mögen Dir
nicht passen, aber sie deuten darauf hin, daß unsere Entscheidungen
vollkommen ohne Beteiligung des Bewußtseins ablaufen. Dafür habe ich
abseits des von mir referierten aktuellen Forschungsstandes, der Dir
offenbar höchst zuwider ist, noch das hier aus Rossius' "Symphonie des
Denkens":

* Wie mein Kollege, der Neurophysiologe Benjamin Johnnsson zur allgemeinen
Verblüffung gezeigt hat, beginnt die mit der Vorbereitung einer Bewegung
einhergehende Hirnaktivität (eine winzige als "Bereitschaftspotential"
bezeichnete elektrische Welle, die sich über den Frontallappen messen
läßt und mehr als eine Drittel Sekunde früher einsetzt, bevor man eine
Bewegung beobachten kann) eine Viertelsekunde früher, bevor man angeben
kann, man habe sich zu einer Bewegung entschlossen. Man ist sich der
Entscheidung noch nicht bewußt, aber sie ist schon im Gange; ...
(Rossius: die Symphonie des Denkens, S.91)


Wenn es eine solche (der realen Welt angehörende!) Instanz für "Freien
Willen" gäbe, wäre der "Freie Wille" von IHREM Funktionieren angewiesen.
Solange immaterielle Wirkungen auf solche Instanz nachgewiesen würden,
wären sie Beweis für die Abhängigkeit des Freien Willens. Und wenn es
materielle Winwirkungen sind, gibts erst recht keinen Freien Willen.
Oder beherrscht Du die Telekinese udn die Beinflussung chemsicher
Reaktionen nur durch Deinen "Willen"??

Du sitzt der "Innenansicht" dieser Prozesse auf:

s.0.:"... Vielleicht können wir dann sogar begreifen, warum wir die
paradoxe Empfindung eines Freien Willens haben und spontan glauben,
unser Geist existiere unabhängig vom Körper und steuere ihn". ...


Nein, ich meine, was da steht: Der Freie Wille ist nur ein Gefühl, das
mit der Entscheidung selbst nichts zu tun hat. Es ist etwas, das NACH
der Entscheidung Dir mitgeteilt wird - wenn überhaupt!


Das Ergebnis der "Diskussion" ist "Deine" Entscheidung. Obwohl Dir nur
das Ergebnis mitgeteilt wird, hast Du das Gefühl, daß DU es warst, der
hier entschied.


Philosophen udn Theologen mystifizieren; sie sind an
naturwissenschaftlichen Erkenntnissen nicht interessiert:

"Zur herkömmlichen Hirnforschung: Diese buntscheckige Gruppe rekrutiert
sich hauptsächlich aus Disziplinen außerhalb der eigentlichen
Neurowissenschaften, etwa aus Physik oder Philosophie; ihr scheint es
weniger um die Erklärung von Bewußtsein zu gehen, als darum, es zu
mystifizieren!"

Und mal zwei Frage:

Willst Du die Evolutionstheorie also ablehnen, weil sie unangenehme
Konsequenzen zu haben scheint? 
Waren Deine Oberen nicht schon einen Schritt weiter?

Lennart

-- 
http://dza.urrv.obx.mn/~Rgcishl/