Was ist das für eine Ablenkungsstrategie? Ich wollte wissen, ob er
evolutionär entstand, oder ein Zombie ist: Evolutionär entstandene
Lebwesen entwickeln keine Seele - und die sie programmiert habenden Gene
machen das nicht aus Selbstzweck. Sie bauen sich -zu ihren Zwecken- eine
Überlebensmaschine. Was sollte sonst herauskommen?


Etwas, das wie selbstverständlich auf alle Lebwesen angewendet wird
(Ihre Programierung und Schaffung durch Gene(!)) gilt auch
uneingeschränkt für den Menschen -> so lange nicht widerlegt werden
kann, dass sie evolutionär entstanden. Und ein solcher Gegenbeweis liegt
mir nicht vor.


Womit sonst - bei einem evolutionär entstandenen und durch Gene
geschaffenes Wesen, dessen Verhalten zu über 50%(!)
(Zwillingsforschung!) auch in seinen "seelischen"/charakterlichen
Eigenschaften genetisch bedingt ist? 

Der Spielraum des geringeren (Zwillingsforschung!) Einflusses anderer
vom Indivuum ebenfalls nicht steuerbarer Parameter ("Umwelt",Mill),
ist ebenfalls genetisch vorgegeben. Für einen Freien Willen ist in einem
naturwissenschaftlichen Bild vom Menschen kein Platz:

Er wäre nämlich ein Wunder: eine Wirkung ohne Ursache.
Man kann tun , was man will, aber man kann nicht wollen, was man will.

Anton
-- 
http://uwr.bbwx.hjb.pu/~Zzzfstp/ldujhse.ygxc