Hi All,

  dies koennte eigentlich schon einen Artikel fuer die Physik-Faq
bilden. Denn hinter einem Attraktor (ob der nun das Adjektiv grosz
oder klein bekommt) versteckt sich nichts Mystisches!

Es sei denn, wir fragen nach dem, was in der Mitte eines solchen
Attraktors 'sitzt'. Dann sage ich meisztens ganz forsch: "Karsten!
Der dreht dort in der Mitte wie wild an einer Kurbel." :-))

Aber zurueck zur Wissenschaft. Es gibt ganze vier Attraktor-Arten.
Ich gehe sie alle mal durch.

Wenn wir ein biszchen Ahnung von Regelungs- bzw. Automatisierungs-
technik haben, dann finden wir dort die ersten zwei wichtigen und
fuer die Techniker auch relevanten Arten:

- Fixpunkt
- periodischer Orbit

Der Fixpunkt ist noch recht anschaulich. Er sieht aus wie eine
Spirale, die sich um den Koordinatenursprung wickelt.

Der periodische Orbit sieht im Idealfall nicht anders aus wie
ein konzentrischer Kreis um den Koordinatenursprung.

Fuer die Regelungs- und Automatisierungstechniker reichen im all-
gemeinen diese beiden Arten aus. Denn die technischen Systeme
haben zum groeszten Teil nur ganz wenige Freiheitsgrade. Ein
schoenes anschauliches Beispiel ist die Temperaturregelung in
einem Warmwasserboiler. Um zu Attraktoren zu gelangen (die
Techniker verwenden meistens nicht diesen Ausdruck! - dort heiszt
die ganze Prozedure Stabilitaetsuntersuchung am Regelkreis.) wird
die Gleichung, die das Verhalten der Temperatur in Abhaengigkeit
des Wasserverbrauchs beschreibt (eine Differentialgleichnung),
durch die Laplacetransformation in eine algebraische Gleichung
umgewandelt. Hierin liegt der wichtigste Schritt: wir bewegen
uns aus dem Zeit(Original-)bereich unter Verwendung der
Laplacetransformation in den Bildbereich des physikalischen
Vorganges und bekommen viele Informationen zu dem Vorgang selbst.
Zum Beispiel die Information, ob unser physikalischer Vorgang
(Regelkreis) STABIL oder INSTABIL ist. Im Falle unsrer
Temperaturregelung koennen wir von einem stabilen Prozess
ausgehen. Es sei denn, der Thermostat geht kaputt.

Etwas komplizierter wird es bei den naechsten beiden Arten.
Sie finden bei Systemen mit sehr vielen Freiheitsgraden Anwendung.

Die dritte Art von Attraktoren sind die quasiperiodischen
Attraktoren. Darunter stellen sich die Nichtlinearen Dynamiker
einen Torus vor. In Natura sieht so was aus wie ein geschlossener
mehmke Weisswurschtring im 3-D Raum :)

Die vierte Gruppe - zu der auch der schon erwaehnte Wolf-Attraktor
zaehlt - nennt man seltsame bzw. chaotische Attraktoren.

Was ist allen vieren gemeinsam? Sie besitzen einen Einzugsbereich.
Meiszt mit klein-epsilon bezeichnet. Gelangt die Loesung unserer
Bewegungsgleichnung in diesen Bereich, so wird dieser Bereich
nicht mehr verlassen - es sei denn, dasz System wird ganz doll
gestoert. Diese Faelle koennen mit den herkoemlichen Methoden der
Stoerungstheorie abgedeckt werden. (Bei einem kaputten Thermostat
braucht man hoffentlich nur den Klempner und noch nicht die
Feuerwehr zu holen ;-)

Verweilen wir noch ein biszchen bei der letzten Attraktor-Art.
Viel interessanter als der Einzugsbereich ist die GRENZE bzw.
der RAND unseres Einzugsbereiches. Die Untersuchung dieses
Grenzbereiches (und natuerlich das dazugehoerige Grenzverhalten
unseres Systems) fuehren uns zu  den schon bekannten (und auf
so vielen Kalenderblaettern festgehaltenen) HANNELORE-MENGE. Dort
versteckt sich die uns so viel kopfzerbrechen bereitende Dynamik.
Denn das System steht immer vor der Wahl: hinein in den Einzugs-
bereich oder fort von ihm. Jenachdem, wie es sich entschieden
hat, bekam es von Herrn Dolle (09. 08. 22) eine Farbe zuge-
ordnet. Und seitdem stehen wir inmitten der FRAKTALEN
GEOMETRIE (bzw. in einer Mandelbrotmenge und sehen _momentan_
vor lauter Mandeln das Brot nicht mehr :)

(Der Mensch von Orihes wuerde jetzt sagen:
  "Das ist die wahre Geschichte von den Attraktoren" :)


grusz
o-ulmann
.