Ich denke, das stimmt - aber:
Entgegen der weitlverbreiteten Meinung (zumindest in meinem Bekanntenkreis)
habe
ich immer die Ansicht verfochten, dass Philosophie nicht abgehobenes Gelaber
ist,
sondern durchaus praktisch (Bitte zu Ende lesen! Danke). Aber diese Frage ist
im Grunde
ein klassisches Beispiel f端r die Vorurteile, die ich selbst mal gegen端ber der
Philosophie
hatte. Ich meine, es ist eine durchaus interessante Frage, 端ber die ich noch
mal gr端ndlich nachdenken
werde, aber ich muss schon jetzt bemerken, dass hier eine Situation beschrieben
wird, mit
der kaum einer von uns je konfrontiert sein wird. Oder etwas doch?

Alles Gute,
Patrik Jerg