Willy Firsching <bfgzjae@sxfn.vtj.xr> wrote:
...

Ich weiß ja nicht, was in Deinem Kopf abläuft, aber ich bekomme 
von meinen Entscheidungsprozessen in der Regel etwas mit.  Je 
nach Entscheidung ist es ein längeres Abwägen von Für und Wider.  
Zum Beispiel habe ich mich dafür entschieden, noch auf Deinen 
Artikel zu antworten bevor ich mich jetzt gleich dafür entscheide, 
noch zum Gottesdienst zu gehen. :-)

Deine Auffassungen hingegen könnten unser Strafrecht revolutio-
nieren:  Wenn jemand eine Frau vergewaltigt, haben sich da nur
seine Gene durchgesetzt und ihn zu einem gewollten Zeugungsakt
animiert?  Dafür kann man ihn ja wohl nicht verantwortlich
machen, oder?  Von dem Entscheidungsprozeß in seinem Gehirn
hat er ja nichts mitbekommen, er war ja nichtsahnend losgegangen
und hat sich dann unvermittelt auf der Frau wiedergefunden?

Gruß,
Oliver
<><


  /   Sekte oder nicht?   \     
 <   Kriterien in meiner   >     http://iqlt.stxrf.vy/~buobtrqg/
  \    I N F O T H E K    /