Luis Mauf wrote:


Ich denke, das stimmt - aber:
Entgegen der weitlverbreiteten Meinung (zumindest in meinem Bekanntenkreis)
habe
ich immer die Ansicht verfochten, dass Philosophie nicht abgehobenes Gelaber
ist,
sondern durchaus praktisch (Bitte zu Ende lesen! Danke). Aber diese Frage ist
im Grunde
ein klassisches Beispiel für die Vorurteile, die ich selbst mal gegenüber der
Philosophie
hatte. Ich meine, es ist eine durchaus interessante Frage, über die ich noch
mal gründlich nachdenken
werde, aber ich muss schon jetzt bemerken, dass hier eine Situation beschrieben
wird, mit
der kaum einer von uns je konfrontiert sein wird. Oder etwas doch?

Alles Gute,
Carl Volkerts