Hallo Björn,

c>> warum man ein bestimmtes Ereignis aus dem vierdimensionalen Ereignisraum
c>> als jetzt empfindet und kein anderes, kann damit nicht geklärt werden.
c>> Es wird ein weiteres Zeitsystem benötigt, um dies zu tun zu können.

t> Dazu habe ich eine - zugegebener Maszen nicht ausgereifte - Theorie.
t> Da es mir einfacher erscheint, moechte ich das 4d Raum-Zeit-Kontinuum
t> auf 3d reduzieren und entsprechend unseren 3d Raum auf eine Ebene.
t> Eine solche Ebene in den Raum zu legen, existieren unendlich viele
t> Moeglichkeiten.

Kommt auf die Eigenschaften, die Du dem Raum, in dem Du anordnen willst,  
zuweist und auf die Möglichkeiten bei der Anordnung der Ebene selbst an.

t> Aehnlich der beobachtbaren Expansion unseres bekannten
t> Universums, koennte sich diese Ebene (evtl. vielfaeltig verbogen) durch
t> den gedachten Raum bewegen und somit unsere Erlebniswelt kontinuierlich
t> veraendern - wir empfinden dies als Zeit.

Der Beobachter müßte quasi an einer bestimmten Stelle dieses gedachten  
Raumes lokalisiert sein und dort jeweils bestimmte Ebenen der von Dir  
beschriebenen Art (oder Teile davon) als "hier und jetzt" empfinden, indem  
diese sein "Blickfeld" kreuzen. Gibt es nun einen oder mehrere davon? ;-)

Du brauchst auch die vorhandenen 4 Dimensionen nicht auf drei reduzieren,  
sondern kannst Dir auch direkt überlegen, welche Bedeutung die Einführung  
einer 5. Dimension hätte. Dies wäre nichts weiter als eine "Viel-Welten- 
Theorie", in der auf einer weiteren Koordinate vollständige Ereignisräume  
angeordnet wären.

Verabschiede Dich mal probeweise von dem Gedanken, daß alle Masseteilchen  
des Zeitpunkts "t+1" mit denen zum Zeitpunkt "t" identisch sind, nur an  
anderen Positionen. Nehme statt dessen an, jedes Universum ist statisch  
und "Bewegung" eine Qualität, die sich allein bei der Betrachtung durch  
den Beobachter ergibt. Dann ist die Welt zum Zeitpunkt "t" eine feste  
Anordnung von Bausteinen und die Welt zum Zeitpunkt "t+1" eine ebensolche  
mit einer etwas anderen Anordnung.

Packe eine solche Welt gedankenweise in einen Schuhkarton. Ordne eine  
Vielzahl dieser Schuhkartons auf einer Achse an. Das Erleben der Welt  
könnte man dann durch einen Betrachter erklären, der diese Kartons der  
Reihe nach "öffnet" und ihren Inhalt für eine bestimmte Zeit (in der  
Eigenzeit des Beobachters) betrachtet (=> "erlebt"). Der betrachtete  
Karton definiert das "jetzt" des Beobachters.

Das "hier" ist diffiziler. Man könnte es mit bestimmten Strukturen  
erklären, die geeignet sind, die Konzentration des Betrachters zu binden  
oder zu fokussieren, z.B. Bausteinkonstruktionen, die wir Gehirne nennen.

Zur Vielweltentheorie gelangt man in dieser Vorstellungsweise genau dann,  
wenn man (un/endlich) viele dieser Kartonreihen �bereinanderordnet und so  
zu einer "Wand" aus Welten gelangt, die der Betrachter in einer Richtung  
abarbeitet und jeweils senkrecht dazu betrachtet.

Das ist alles sehr spekulativ und glaube nicht, daß die Welt so ist :-)
Aber das sind durchaus Überlegungen, die man mal diskutieren kann.

t> Damit haette man einen abso-
t> luten Determinismus, der aber recht einfach zu umgehen ist, indem man
t> sich erneut einer Reduktion bedient und das RZ-Kont. als Ebene in einem
t> uebergeordneten Raum betrachtet... Da jede Materie (entschuldige :) )
t> den Raum und die Zeit verzerrt, ergaeben sich somit Rueckkopplungen,
t> ueber welche man den Handlungsraum definieren koennte, evtl. sogar den
t> freien Willen.

Auch Determinismus ist EP:mobilplus kein reines Problem von Dimensionszahlen,  
sondern ein ganz prinzipielles. Es ist eine weitverbreitete Annahme, daß  
Dinge ihre wesentlichen Eigenschaften dadurch verlieren oder verändern,
indem man viele von ihnen zu einem möglichst unüberschaubaren System  
verknüpft.

In Deinem Beispiel kommt plötzlich Indeterminiertheit in das System und  
damit vielleicht sogar freier Wille, weil die Welt durch eine Erhöhung der  
Dimensionszahlen komplizierter und undurchsichtiger wird. Am Ende gilt  
aber auch hier das Kausalprinzip oder es gilt halt nicht. Die Zahl der  
Dimensionen der Welt hat aber keinen Einfluß auf diese Frage.

Beispiel Gehirn. Natürlich erzeugt das Gehirn das Bewußtsein, irgendwie..?
Sicher hat ein einzelnes Neuron kein Bewußtsein, wie käme es dazu. Das ist  
nur so eine kleine biologische Schalteinheit, das ist alles. Daran  
zweifelt auch niemand. Wenn ich nun 10 oder 100 davon passig verdrahte,  
was ändert sich? Nichts, was sollte sich auch ändern.

Aber wenn ich 10 Millionen oder 10 Millarden passig verdrahte, dann  
entsteht plötzlich Bewußtsein aus diesem Haufen biologischer Schalter.

Die Parallele ist die: auch hier nimmt man einfach an, das fragliche Ding  
werde sich schon irgendwie aus der Komplexität der Anordnung herleiten  
lassen, weil die Antwort sonst lauten müßte: Ich weiß nicht, woher das  
Bewußtsein kommt.

Nehmen wir einmal an, eines Tages sind alle, aber auch wirklich _alle_  
Vorgänge im Gehirn vollständig bekannt und sogar kartographiert. Wenn  
Versuchsperson Lutz Vatthauer ein Erdbeereis nascht, kann Gehirnforscher  
Marko Viethen aber auch auf das genaueste von jedem einzelnen von Luigi  
Neuronen sagen, was es tut und was es läßt und zwar auf das Nanovolt  
genau. Und nun? Kann nun Marko Viethen erklären, warum Lutz Vatthauer die  
Vorstellung vom Verspeisen eines sen Erdbeereies hat?

Also gebe ich lieber zu, daß ich nicht weiß, woher das Bewußtsein kommt.

t> Auf welcher Ebene der Abstraktion dieses Modell enden
t> sollte, weisz ich nocht nicht, aber vielleicht vollzieht sich auf einer
t> dieser Ebenen das, was Du (Antonio) als das 'Reine Sein' bezeichnet hast.

Wir gehen aus unterschiedlichen Sichtweisen an die Sache heran. Du  
komponierst quasi die Welt aus einzelnen Teilen, unter anderem Materie,  
Zeit und Raum, Bewegung von Materie in Zeit und Raum und irgendwo ist ein  
Betrachter, der das alles wahrnimmt. Du suchst nach einer Erklärung, warum  
der Betrachter genau das betrachtet, was er betrachtet und suchst diese  
wieder in dem Zusammenspiel all der genannten Faktoren. Das ist völlig in  
Ordnung, weicht aber von meinem Vorgehen ab.

Für mich kann der Geist (das Subjekt, das Bewußtsein, das was unteilbare  
Einheit, allgegenwärtig und allzeit ist) aus einem Vorrat von Elementen  
vorstellen. Jede Vorstellung ist eine Komposition aus den Elementen seiner  
"Vorstellungsvorrates", wenn man so sagen will. Jede Vorstellung, die wir  
von uns selbst haben, ist damit wie jede andere Vorstellung auch nur eine  
Komposition aus diesen Elementen, nichts mehr. Wir _sind_, aber wir sind  
nicht gleich unserer Vorstellung von uns. Die Komponenten, aus denen Du  
die Welt so wie beschrieben erklären willst, sind für mich wiederum nur  
Vorstellungen des Geistes und können ihn daher nicht bedingen.

Viele Größe, byebye, Antonio