Und Du? Heute schon gesoffen? 
Alkohol macht bekanntlich dafuer dispositionierte agressiv und
feindseelig.

Wenn Du einen Text schon nicht verstehst weils Dir ganz offensichtlich
an Phantasie mangelt, dann behalt doch wenigstens Deine unqualifizierten
Bemerkungen fuer Dich, die interessieren nicht die Bohne. 
Waere sehr traurig wenn es nur noch Typen wie Dich gaebe, die
phantasielos die Welt mit Formeln zu erklaeren versuchen und es doch nie
schaffen, dabei nur unzufrieden werden und diese Unzufriedenheit an
anderen auslassen.

Veronika