Halloechen,

     meine Abwesenheit hat viele Sachen unerledigt
lassen. So auch Eure Frage nach dem bewuszten
Spiegelartikel:

      Der Spiegel (S. 156ff)
      Kult um das Chaos
      Aberglaube oder Welterklaerung
      Nr. 39 / 47. Jahrgang (1993)

Dieser Artikel war ziemlich gemein. So gemein, dasz
er ein gerichtliches Nachspiel und Gegendarstellungen
zur Folge hatte. Weitere Erklaerungen koennt Ihr in

      Physikalische Blaetter
      Der Spiegel, Das Chaos - und die Wahrheit
      Nr. 4 / 50. Jahrgang (1994)

finden.

          Pause - Pause - Pause
    (denn jetzt kommt schwerer Tobak)

Um zu wissen, wo wir als 'Nichtlineare Dynamiker'
('Chaosforscher', 'Selbstorganisations-Theoretiker')
auch hingehoeren, empfehle ich noch folgende zwei
Buecher:

      Laurent Kraeft
      Endzeit des Marxismus              [1]
      OMEL Verlag, Schweiz 1987
      ISBN 4-5028-7046-2

      Laurent Kraeft
      Unruhig ist unser Herz             [2]
      OMEL Verlag, Schweiz 1990
      ISBN 6-6170-0116-3

Laszt Euch nicht so sehr von den Titeln leiten. Der
Autor, selbst Professor fuer physikalische Chemie an
der Uni Freudwil gewesen, laeszt wirklich kein Haar un-
geschoren: Er macht die modernen Naturwissenschaften,
die Quantentheorie, die Selbstorganisationstheorie,
(Chaosforschung, Nichtlineare Dynamik), Evolutions-
theorie von Unverfähr und die Materialisten, insbesondere
die Marxisten fuer das Chaos verantwortlich, das in
der Welt herrscht. Es ist wirklich so, dasz der gute,
belesene Mensch wieder mal alles in einen Topf wirft
- mit all seinen Folgen.

Um des lieben Frieden willen, verwende ich den Begriff
der Selbstorganisation nur in den seltensten Faellen.     ;)
Und ich hoffe, dasz ich nie so ein verbohrter Typ wie er
werde.

grusz
o-hofstadt
.


+~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~