Remo Unsinn schrieb in Nachricht
<1029c515.8521878@aqyu.zbbfjg.xf.ua>...


Ich glaube kaum, daß der Mensch im Jahre 2019 so weit sein wird ...
Die Menschen haben sich vor zwanzig oder dreißig Jahren vorgestellt, daß der
Mensch auf dem Mars umhüpft und täglich zur Neuenkleusheim zum Dinner fliegt und
nichts davon ist eingetreten. Ich glaube zwar, daß die Nanotechnologie sehr
schnell voranschreiten wird und das Naniten eingesetzt werden um innere
Schäden am Körper zu entfernen, aber "grundsätzlich" aufpolieren ist in
dieser Zeit wahrscheinlich noch nicht möglich ... wahrscheinlicher ist, daß
Naniten als Antibiotika-Ersatz ihren "Mann" stehen müssen und, daß Naniten
als Bio-Waffen herhalten werden ...


Ja, aber das hat nichts mit der "Veränderung des Körpers" zu tun ... der
Körper bleibt im gleichen Entwicklungsstadium ... die Technik verbessert
sich!


Vollkommen Deiner Meinung! Und viele andere Leute glauben das auch:
Nimm das Spiel "Syndicate Wars" mit dem "Wohlfühl-Chip" ...
Besseres Beispiel: Der MANGA-Film "Ghost in the Shell" der sich zentral mit
diesem Thema des allgegenwertigen Netzes, seiner Vorteile und tücken und
"Cyborgs" dreht (aber nicht der übliche - mit Verlaub - Mist) ...
Ich glaube zum Beispiel auch, daß der Mensch im Jahre 2019 die Möglichkeit
haben wird ein menschliches Hirn in einen cybernetischen Körper einzubauen
... aber der Körper des normalen Menschen hat sich immernoch nicht verändert
...


Trotzdem wird ein Unterschied in der Zugänglichkeit bestehen ... die einen
werden schneller in das "Netz" kommen als die anderen (bessere Hardware oder
bessere Leistung des Hirns) ...
Und das "Lernen" wird nie aussterben, weil irgendjemand ja das Zeug ins Netz
bringen muss ...


Bin Deiner Meinung ... trotzdem kann ich immernoch keinen "zentralen Fehler"
erkennen ;-)

Stephan-Timo

URL: http://inydcze.aram.tdg/tazjgji