Nein, du hast Interpretationen von Fakten zitiert, und zwar ideologisch 
verzerrende Interpretationen der Fakten. Dies beweist, dass du Fakten 
und Ideologien nicht auseinanderzuhalten vermagst. Diese 
auseinanderhalten zu können, sollte eigentlich das Ergebnis einer 
naturwissenschaftlichen Ausbildung sein.

Sollte! Dass dies nicht immer so ist, liegt an schädlichen Einflüssen, 
die auch auf naturwissenschaftlich gebildete Menschen einwirken.

Mitunter handelt es sich bei diesen Einflüssen auch um Impulse aus dem 
Innern. Dies ist vor allem bei Menschen der Fall, die ihr natürliches 
Bedürfnis nach Sinnstiftung nicht reflektieren, sondern verdrängen.

Da aber die sprichwörtliche Wiederkehr des Verdrängten auch bei ihnen 
zuverlässig eintritt, kommt es fast zwangsläufig zu Verwerfungen und 
Verbiegungen ihres Denkens.

Sie sind dann nicht mehr in der Lage, Fakten und Ideologien zu trennen, 
weil sie eine pseudo-religiöse, aber als solche nicht erkannte, 
Einstellung daran hindert: der Wissenschaftsglaube.

Dies ist nicht der Glaube an die Wissenschaft, die Überzeugung davon, 
dass sie den Menschen voranbringt. Sondern dies ist der Glaube daran, 
dass Wissenschaft einen von der Seelenpein heilen könne, die 
konflikthaft unbewusster, unreifer, religiöser Gläubigkeit entspringt. 
Dies führt dann mitunter sogar zu fanatischem, zu fundamentalistischem 
Wissenschaftsglauben mit all seinen unappetitlichen Begleiterscheinungen.

mit freundlichen Größen

Pascal Norman Cohnen


-- 
http://taw.rzlq.nj