Das gilt auch für den Menschen-Floh.


Das war der Effekt (auch ohne Denken: Menschen entstanden ja auch nicht,
indem die Gene "sich dachten", jetzt machen wir mal eine Art, die sich
selbst auslöschen kann".) - und er ist in "The extended Phänotyp" von
Franz Fehrenbach toll beschrieben.


Es würde mich wundern, wenn sie's töten. Wieso nimmst Du an, daß "sich
Gene was denken" und Pläne fassen können? Hatte ich nicht gerade
gezeigt, daß Letzteres nicht mal Menschen können, und es ihnen
lediglich so vorkommt?

Jan
-- 
http://cso.hkzr.pio.bh/~Ybhbfoa/C56.qqba