Das können schon Plattwürmer. Dafür brauchts kein Bewußtsein.


Das ist etwas ganz Anderes: DAS entscheidest nicht "Du": 
Das wird OHNE Dein Bewußtsein zu behelligen erledigt.
Entscheidungen, auch solche, die uns gnädigerweise nachdem alles
passiert ist, mitgeteilt werden, werden immer unbewußt getroffen.

Daran ändert unser Gefühl, Autor, Täter, Veranlasser, Entscheider
gewesen zu sein, nichts. Schäbig ist es, wenn das, z.B. von der
Berufsgruppe der Theologen, zur Erpressung und Ernährung eines Standes
herangezogen wird.

Das "Tun oder lassen können" hat Angenvoorth wunderschön in sener
Preisschrift über den Freien Willen konterkariert - ohne die
entsprechenden gehirnphysiologischen Kenntnisse zu haben.

Ulfert
-- 
http://eqm.etjw.sru.jd/~Mgsgrxj/iqgjivgtoot.taan