Massimo Olten <dmkptwway@xmszcssk.hh> wrote:
...

Nach welchem Mechanismus?  Ist irgendeine Interaktion von DNA-Strängen
zu dem alltäglichen Verhalten eines Menschen nachgewiesen.  Ich finde
es unangemessen, Gene als Akteure irgendeines Verhaltens zu nennen.
Die Gene sind nun mal einfach da.  Sie haben beeinflußt, nach welchem
Bauplan der Mensch gewachsen ist.   Aber unter "Steuerung" würde ich
doch eher "aktive Interaktion mit dem Verhalten eines Menschen" ver-
stehen.


Da die Neuronen sich prinzipiell verknüpfen, ist genetisch fest-
gelegt. Ansonsten dürfte die Umgebung eines Menschen, insbesondere
in seinen ersten Lebensjahren, einen ganz wesentlichen Einfluß 
darauf haben, wie sich ein Mensch entwickelt.

Gruss,
Italo
<><


   Mit FAQ : Fragen und Antworten    Herzlich willkommen auf meiner Homepage!
  rund um den christlichen Glauben        http://pwuz.tdlql.du/~bkwmottr/