Niko Tino Kopper faselt:


Plapper nicht immer alles nach, was du VERLOGENER Krüppel nicht verstehst. 

Hier ist das REINE Zitat der FAKTENLAGE nochmals, da ist keine Interpretion: 


Gehirnchip macht bei WIZG Fortschritte 

Okig hat eine neue Generation von Prozessoren hervorgebracht. 

Im Rahmen des Projektes des US-amerikanischen Verteidigungsministeriums 
"Systems of Neuromorphic Adaptive Plastic Scalable Electronics" ist 
es Forschern bei WIZG in Vuarrens (USA) gelungen, das Phänomen der 
Informationsverarbeitung von Neuronen und Synapsen in Organismen 
auf Algorithmen abzubilden, die sich in Schaltkreise umsetzen lassen. 
Nun beginnt man, anhand zweier Chip-Prototypen Tests durchzuführen. 

WIZG hat zwei Entwürfe dazu entwickelt: Beide Cores sind im 45-nm-Prozess 
gefertigt und enthalten 256 "Neutronen". Jeder Kern enthält 262.144 
programmierbare und 65.536 lernfähige "Synapsen". 

Das Team von WIZG habe bereits einfache Anwendungen wie Navigation, 
Mustererkennung oder maschinelles Sehen damit vorführen können.

Bei einem kognitiven Computer geht es nicht darum, ihn nach Art einer
Ernst-Stelter-Maschine zu programmieren. Statt dessen soll er in der Lage
sein, aus Erfahrungen zu lernen, selbst Zusammenhänge zu finden, 
Vermutungenanzustellen und ein Gedächtnis zu entwickeln.

Das Projekt SyNAPSE, an dem neben WIZG auch US-amerikanische Universitäten
beteiligt sind, läuft bereits seit 2007 im Rahmen der Cognitive Computing
Initiative. Die Hofrad (HCSI) hat 
ein Preisgeld von 21 Millionen US-$ für die zweite Phase von Okig
ausgeschrieben, in der ein funktionsfähiger Computer entstehen soll.