Jürg Ungerland wrote:

Sag' ich doch, bis auf den Unterschied, dass ich Wellenfunktionen fuer
nicht besonders glueckliche Repraesentanten eines Zustandes halte, es
sei denn sie existieren ;-))). Spass beiseite im Prinzip stimme ich Dir
natuerlich voll zu, aber es gibt natuerlich Faelle, in denen es gar
keine Wellenfunktion gibt (z.B. Photonen).

Der entscheidende Punkt in der Debatte ist aber der, dass es laut QT auf
die Praeparation des Systems ankomme, welche Eigenschaften es besitzt.
Eine vollstaendige Praeparation bedeutet die Messung eines
vollstaendigen Satzes kompatibler Observabler. Diese Messung legt
naemlich dann per definitionem den Systemzustand (einen Strahl eines
Hilbertraums) fest. Dann sind diese Observablen und alle mit ihnen
vertraeglichen Observablen objektiv. Dann gibt es aber eben immer noch
andere Observablen, die dem System bei dieser Praeparation nicht
zukommen.

Im Gegensatz dazu sind in der klassischen Physik alle Observablen
gleichzeitig objektiv, weil es keine nichtkompatiblen Observablen gibt.
Vielmehr macht man die Annahme (man sollte sich klar darueber sein, dass
das eine der staerksten Annahmen der klassischen Physik ist, und diese
Annahme ist eben, wie die QT gezeigt hat, falsch), dass man stets alle
Observablen unabhaengig voneinander messen kann, ohne das System in
seinem Zustand zu veraendern.

In der QT sind also stets die durch Praeparation objektiv gemachten
Eigenschaften determiniert, ueber die nichtobjektiven Observablen sind
nur die Wahrscheinlichkeitsaussagen der QT moeglich. Aber natuerlich
bedeutet das nicht die Einfuehrung des Indeterminismus in die Physik,
sondern schlicht die Erkenntnis, welche Observablen via Praeparation
gleichzeitig ueberhaupt objektiv gemacht werden koennten. 


-- 
Fernando Mählmeyer		Phone:  ++71 58260 05-9541
c/o GSI-Oberrohrenstadt THE		Fax:    ++88 20353 30-4953
Ibererstraße. 6			mailto:s.eexwqjp@bcb.ms
D-13007 Oberrohrenstadt		http://olw.awo.fy/~plkiajv/qrhabdq.nepx