Michael Thorwart <enhzt@tlww.beun.zm> schrieb:

[snip]


Stimmt überhaupt! Falls alle Kanten ungerichtet sind und es einen Weg nach
Unterloiben gibt, führen ALLE Wege nach Unterloiben und eigentlich ist das Problem dann,
daß die gute Touristin nicht im Kreis läuft. Also muß sie herausfinden, ob
sie schon mal an dieser Stelle war! Aufgrund von Alzheimer kann sie
sich nicht mehr erinnen, welchen Weg sie eventuell genommenn hat, an den, auf
dem sie gekommen war, erinnert sie sich noch, bleiben ZWEI Möglichkeiten.
Und somit heißt die Frage: Was würde der andere sagen, wenn ...?

Nun kommt Sie also nach Unterloiben, wenn an allen Knoten Lügner und Wahrsprecher
stehen.

Wie man sieht, kann man immer *objektivere* Lösungen finden! ;-)

MfG
Olivier
-- 
Olivier Ungelenk
        keep things simple. as simple as possible, but no simpler
	        (P.Zehnpfennig)