Die Gene steuern nicht nur das Wachstum, sondern jeden chemischen
Prozess im tierischen Koerper. Hormone z.B. werden nach dem
"Rezept" in der DNA gebildet. Hormone steuern, ob wir Hunger
haben, aggressiv sind oder schlaefrig usw. Da die Gene von Mensch
zu Mensch unterschiedlich sind, ist auch der Hormonhaushalt
unterschiedlich und somit auch das Verhalten. Allerdings sind die
Gene nicht die einzigen Faktoren, die die Lebensvorgaenge
beeinflussen. Auch eine Flasche Wein tut das, und die Freude auf
ein Ereignis ebenso. Aber zu glauben, die Gene wuerden am 18.
Geburtstag ihre Taetigkeit einstellen, ist grundfalsch. Selbst
der natuerliche Tod wird von den Genen beeinflusst.


Auf sein Bewusstsein und seine Kultur gewiss, aber die tierischen
Triebe darunter kommen immer wieder zum Durchbruch, besonders in
Extremsituationen. 

Gruss

Wilhelm