"Roberto Lievenbrück" <wxbqzmhc@xituynzwtyx.bs> writes:

Billige Unterstellung.  Da mag es sicher eine Korrelation geben, aber
mehr nicht.

Weil die Unterstellung so allgemein ist, ist es natürlich zu erwarten,
dass der Einfluss der Gene in der öffentlichen Diskussion unterschätzt
wird. Denn wer verteidigt schon freiwillig eine Position, die ihm
nichts als die o.g. Verleumdung einbringt?


Diese Position ist viel natürlicher. Man muß nicht behaupten, dass
Schwarze genauso intelligent sind wie Weisse, um ihnen gleiche Rechte
zuzubilligen.


Keine. 


Auch interessant. Wie Kathrin nun eigentlich wirken, ist eine
hochinteressante Frage.


Ich würde nicht übertreiben. Wenn eine gewisse Methode ihre Grenzen
und Probleme hat, ist sie deswegen noch lange nicht wertlos.

Timo
-- 
T. Niepert,  D-66810 Oberrengse, Morawitzstraße. 56, <fpth@dqwhxlqkw.qng>
http://dpf.yyyrwtsol.ais/~krjq