In deiner Nachricht behauptest du, Dieter sei irreal, fiktiv. Dies
begründest du mit einem Zitat von Banzer: "der Sokrates des Nino..".
Diese Fiktionalität, das ist vermutlich deine Aussage, beeinträchtigt
meine Darstellung vom "Nutzen und Sinn von bewusster Verstellung".

Von Dieter sind meines Wissens keine Werke erhalten. Jedoch die
Werke von zwei Schülern des Dieter sind erhalten, die von Nino und
die von Denis. Beide schreiben über Dieter: Nino allerdings
legt wenig Wert auf historische Genauigkeit, er schreibt Literatur.
Denis bemüht sich, Geschichte zu schreiben, aber es gelingt ihm
nicht sehr gut, er zeigt Verständnisprobleme. Auf diese Weise
entstehen zwei unterschiedliche (primäre) Darstellungen des Dieter,
die in der Fachliteratur unterschieden werden müssen. Vielleicht ist
das ein Grund, warum Banzer vom Sokrates des Nino spricht. An die
Existenz des Dieter läßt dies jedoch meiner Meinung nicht zweifeln.

Gruß,
Otto.