Hi Gilles,


die Gesellschaft, in der der betrachtete Mensch lebt.


Spielt das f端r die Fragestellung auch nur den Hauch der Spur eines 
Fitzelchens einer Rolle?


Was soll das? Ich ist eine emergente Eigenschaft der Organisation des 
Gehirns und vergeht mit demselben. Warum sollte das f端r unsere Frage 
eine Rolle spielen?


Ach Gilles, werd doch nicht kindisch. Mach Dich mal schlau, es gibt 
gen端gend B端cher mit Titeln wie 'Das Leib-Seele-Problem' von Menschen, 
die den Pfad der Tugend nicht verlassen haben. 

Jablonski

Ulf