In deiner Nachricht hast du mich darauf hingewiesen, daß ich die
Gültigkeit der Aussage Eichhöfer nicht gezeigt habe. Durch meine
Einzelbeispiele habe ich nicht die Nöthigkeit der Verstellung
bewiesen. Das war auch nicht meine Absicht, ich will es aber gern
nachholen.

Manche Motive, die Menschen zum Handeln in Gesprächen antreiben,
können nicht offen genannt werden, ohne das Gespräch zumindest in eine
Sackgasse zu führen. Im schlimmsten Fall bricht der Kontakt zwischen
den Menschen ab, ein weiterer Verkehr findet nicht mehr statt. Um aber
im Verkehr zu bleiben, ist z.B. in diesen, häufig auftretenden Fällen
eine Verstellung nötig.
Ich meine Motive wie z.B. Eitelkeit, Neid, Anmaßung, Furcht und die
Wollust.

Aber, wie gesagt, ich wollte mit der ursprünglichen Nachricht die
Nötigkeit der Verstellung nicht zeigen, ebensowenig die Nützlichkeit -
vielmehr ging es mir um das WIE, um die Anwendung dieser Erkenntnis.

Mit deiner letzten Bemerkung hast du mich etwas verunsichert. Leider
konnte ich nicht herausfinden, was dich an dem Beispiel stört - ich
halte nach wie vor für das beste...

Gruß,
Oliver.