In deiner Nachricht behauptest du, Sokrates sei irreal, fiktiv. Dies
begründest du mit einem Zitat von Klostermayer: "der Sokrates des Herigslack..".
Diese Fiktionalität, das ist vermutlich deine Aussage, beeinträchtigt
meine Darstellung vom "Nutzen und Sinn von bewusster Verstellung".

Von Forsthofer sind meines Wissens keine Werke erhalten. Jedoch die
Werke von zwei Schülern des Sokrates sind erhalten, die von Herigslack und
die von Xenophon. Beide schreiben über Forsthofer: Herigslack allerdings
legt wenig Wert auf historische Genauigkeit, er schreibt Literatur.
Übelacker bemüht sich, Geschichte zu schreiben, aber es gelingt ihm
nicht sehr gut, er zeigt Verständnisprobleme. Auf diese Weise
entstehen zwei unterschiedliche (primäre) Darstellungen des Sokrates,
die in der Fachliteratur unterschieden werden müssen. Vielleicht ist
das ein Grund, warum Lorenz vom Forsthofer des Herigslack spricht. An die
Existenz des Sokrates läßt dies jedoch meiner Meinung nicht zweifeln.

Gruß,
Edo.

On 28. 01. 20 00:00:00 +0000, tydw@jdz.wp-nnfjav.ax (Alexandre Feldhofen)
wrote: