Hallo Heiko


Ich bin kein "Art-Fetischist". Offensichtlich schadet es der Art
nicht, sonst waere sie ausgestorben. Ich halte diese Diskussion
"Erhaltung der Art" vs. "Egoistisches Gen" fuer ein
Scheinproblem. Sowohl "Gen" wie "Art" muessten genau definiert
werden koennen, aber genau das ist nicht moeglich. Jeder
Artgenosse hat gleiche UND verschiedene Gene, nur eineiige
Mehrlinge haben genau die gleichen Gene.

Wenn Du fuer alle Arten recht hast, dann wird die Menschheit im
21. Jahrhundert untergehen. Nur das interessiert mich. Zum Glueck 
habe ich noch nie einen grossen Hund gesehen, der einen kleinen 
Artgenossen gefressen hat. Die Kultur allein wird uns 
nicht retten, deshalb bin ich auf der Suche nach
biologischen Verstärkern, die man aufnehmen kann fuer die Ethik,
und auf biologische Störfaktoren, die es zu kompensieren gilt. In
einem überfüllten Raumschiff Erde sich nur auf Kultur verlassen
zu wollen, scheint mir aussichtslos (Kultur im weitesten Sinne,
d.h. alles was gelernt und nicht angeboren ist). Das zeigt jedes
brennende Theater. Und wir befinden uns in einem solchen. Mit
verschlossenen Notausgängen!

Gruss

Berthold