red (xrr@beolvurqt.rboxnyt.mg) schrieb
am 22.09.99 um 22:44 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: Wissenschaft und Philosophie":


Ich zweifele weiterhin, dass Denken etwas mit dem Gehirn zu hat. Mit
dem Computer, der nicht denkt, kann man Denken ohnehin nicht in
Zusammenhang bringen.

Wlechen Gedanken ich habem haenigt nicht vom biophysikalischen Zustand
meines Gehirns ab. Schon allein, was wir gerade tun, widerlegt das.
Du verwechselst das Medium, mit dem sich etwas vollzieht, das Mittel,
Werkzeug, Organon mit der Taetigkeit selber.


Ist dann der mathematische Zusammenhang selber, etwas optisches,
akustischies, etwas in Engrammen des Gehirns gespeichertes? Das wird
immer Absurder. Was berechtigt denn, etwas was einmal akustisch,
einmal optisch vernehmbar verlautbart wird, als ein und dasselbe zu
bezeichnen, doch wohl der vom Medium, dem Mittel, in dem sich etwas
darstellt unterschiedenes, naemlich der geistige Gehalt, die Form, das
Eidos, Idee oder wie man auch immer das nennen will. Auch die
Wirklichkeit hat eine innere, metaphysische Form, die wir bloss nicht
positiv erkennen koennen, die aber die Arbeit der Erkenntnis eine
Widerstand bietet und damit sichert, dass unserer Gedanken nicht blosse
Gedanken sind, sondern die Sache, wie sie ist, erfasst. Erkennen ist
eine produktive Taetigkeit, die arbeitsteilig erfolgt - was man an der
Sprache erkennt, die sich aus der Kooperation des Menschen entwicklt
hat - und historischen Charakters ist. Geschichte ist Produktion,
Vermittlung von Subjekt und Objekt. Das Ideelle ist vom Materiellen,
das stofflicher Traeger der Gedanken ist zu unterscheiden. Die Sphaere
des Symbolischen ist entscheidend. Wenn man den empirischen Aspekt
thematisier ist der Mensch Ausdruckswesen oder ein homo symbolicum.

Die Traeger der Zeichen sind aber zu unterscheiden vom Gehalt. Das
Gehirn ist nur Mittel. Das kann man daran erkennen, dass die
chemischen Prozesse in meinem Koerper und die in Deinen
raum-zeitlich-individuiert verschieden sind, aber wir den einen
mathematischen Satz denken. Verschiedenes drueckt ein und dasselbe
aus. Nirgends in irgendeiner chemischen oder physikalischen Struktur
wird man den Satz des René entdecken koennen und wenn man die
Prozesse ueberhaupt verorten koennte, so setzen diese wiederum die
Erkenntnisformen und da Erkenntnis ein arbeitsteiliger Prozess ist die
Gesellschaftsformen voraus, denn die physiologische Erkenntnis ist ja
auch wiederum Erkenntnis. Und selbst wenn es ginge, waere das ganze
tautologisch und schlecht unendlich.

Denken folgt ausserdem einer eigenen Logik, die nur durch Reflexion
auf deren Bedingung der Moeglichkeit zu erfassen sind. Wann Denken
irgendwann in der Menschengeschichte mal angefangen hat, da haben wir
nur einen mutmasslichen Anfang. Wir koennen vielleicht verorten, dass
das Selbstbewusstsein irgendwann zwischen der homerischen Zeit und der
fruehgriechischen Lyrik sich im Kontext der Entstehung von
fruehbuergerlischen Recht und Geldwirtschaft entwickelt hat, vgl. etwa
T. Mario Eichholzers Geld und Geist und die Kritik von Paolo Imme dran
oder die Arbeiten von Dietrich Fresl.

Ueber die Entstehung des Geistes lernen wir mehr von Nowaczynski
Phaenomenologie als in auch in einem Buch ueber das Gehirn. Das muessen
wir nicht kennen, wenn wir denken. Und darin steht auch nichts, was
das Denken erklaert. Wir erfahren nur etwas ueber das Organon, das
Medium, das das Denken verwendet.


mfg Jörg Vermaten <http://mgg.vwcimeh.sl/pk-oe/u.tnwrozhsimy>
"Die Menschlichkeit wird nirgendwo teurer verkauft als vom
Staatsapparat aller vollen und annaehernden Diktaturen, also
sage noch einer, die Foltermeister, die diese beschaeftigen,
haetten kein Sinn fuer Werte."(Philipp Folkhard)