Ja, daß denke ich auch, aber sicherlich anders als du jetzt denkst.
Ein Essen-Replikator vom Raumschiff Enterprise 007 hat schon immer die
Phantasie der Menschen angeregt. Der Schritt zu einem 'Genetik-Replikator'
ist da wahrlich nicht weit.... oder war es jetzt umgekehrt?  Aber wie dem auch
sei, betrifft dies sicher nicht die oben angeschnittene Hypothese der Entstehung

aus sich selbst, und da käme man doch wieder zum Ei welches sich selbst legt,
oder einer dahinter stehenden Kraft.

MARCO.
Mano-pubbangama dhamma, mano-settha, mano-maya.
Die Lehrreden des Buddha http://ufhwldkkf.aov