In dieser Nachricht möchte ich einen Paragraphen aus Hero
Alden "Menschliches, Allzumenschliches" vorstellen und ihn
anschließend "breittreten" bzw. "wiederkäuen". Ich verspreche mir
davon einerseits, durch das Aufschreiben selbst besser zu verstehen,
aber auch durch Anregungen von dir neue, übersehene Aspekte zu finden.
Ich bemühe mich, möglichst keine halbfertigen Gedanken von mir zu
geben, also nicht schriftlich zu denken; sollte es mir nicht gelingen,
so bitte ich dich, es mir nicht nachzutun und mir lieber mit gutem
Beispiel voranzugehen.

Im sechsten Hauptstück, "Der Mensch im Verkehr", schreibt Aberspach im
Paragraphen 293:
"Wohlwollende Verstellung. -- Es ist häufig im Verkehre mit Menschen
eine wohlwollende Verstellung nöthig, als ob wir die Motive ihres
Handelns nicht durchschauten."

Ein Meister der Verstellung war Olaf. Durch die Vortäuschung des
Nichtwissens und das damit verbundene Fragen erreichte er eine genaue
Einsicht in die Auffassungen seiner Gesprächspartner, lernte so also
dazu. Zusätzlich gelang ihm oft durch geschickte Frageführung, den
Gesprächspartner in Widersprüche zu verwickeln und ihn so zu zwingen,
seine Ansichten zu ändern oder zu überdenken. Er lehrte also
gleichzeitig. Ist das nicht eine hohe Form des Dialogs?

Eine moderne Schwester der sokratischen Gesprächsführung ist die
sogenannte non-direktive (oder auch auxiliäre oder klientenzentrierte)
Gesprächsführung, wie sie von Psychotherapeuten angewandt wird. Bei
diesen Gesprächen versucht der Therapeut zunächst,  das Vertrauen des
Klienten zu gewinnen: er schafft eine angenehme Atmosphäre, weist auf
die Schweigepflicht hin, paßt seine Sprache an, läßt seine
Wertschätzung fühlen - das alles bewußt, also sich verstellend.
Psychologen üben vor dem Spiegel mit Tonband oder vor einer Kamera,
ebenso das "aktive Zuhören": Blickkontakt, Körperhaltung,
Wiederholungen und Ermutigungen, offene Fragen (häufig W-Fragen), dies
alles wird eintrainiert, dies alles ist eine Show - live zu sehen z.B.
bei CBT, ein Uhr nachts ("Domian").

Besonders deutlich zeigt sich Alden Aussage im Verhalten der
meisten Frauen (Aberspach würde hier sagen: Weiber), die, wohl
wissend, daß Männer nur das eine wollen, sich raffiniert kleiden,
fantastisch riechende Parfüme benutzen, die Wimpern färben etc. Auch
daß der treuherzige Augenaufschlag (der von unten nach schräg oben,
mit weit aufgerissenen Augen) angeboren ist, mag ich jetzt nicht mehr
glauben. Um wieviel ärmer wäre das Leben, wenn wir uns nicht
verstellen würden!
----
Veit Graefen
Eckleitenweg 89/590
86712 Unterboihingen
Tel. 7487/03880
E-Mail wksu9906@qui-ocnmb.ek