Weil "Ich will" ebenso eine unerlaubte Anthropomorphisierung ist wie
"Die Gene wollen". Die Gene gibts wenigstens ...

Du kannst mir mit absoluter Sicherheit nicht erklären, was das "Ich"
materiell sein soll.

Dun hast zur Kenntnis nehmen muessen, daß das "Ich" seinen "Willen" und
sich selbst als "Täter" erlebt, obwohl experimentell bewiesen ist, daß
das "Ich-Bewußtsein" die Entscheidungen erst zur Kenntnis gebracht
bekommt, wenn sie ohne seine  Beteiligiung gefällt wurden: Wie bei
"Reflexen"!

Das Gefühl, der Urheber seiner Taten zu sein, ist also als Täuschung
erkannt. 
Du möchtest trotzdem daran festhalten?


Das "Ich" ist dann bitte was? 
Bitte sag mir nicht dauernd, was das "Ich" und Der "Feie Wille" NICHT
sind! 

Sag mir, was ihr Substrat ist oder sage,  wie sie materielos
funktionieren und Einfluss auf gehirnphysiologische Prozesse nehmen
können!!


Was ist "Nonsens": daß experimentell erwiesen wurden, dass wir erst im
Nachhinein über Entscheidungen unseres Gehirns informiert werden? DAS
ist Augenblicklicher Stand der Gehirnforschung.

Oder ist es "Nonsens", experimentell erwiesene Fakten hinzunehmen? Die
Einstellung wäre dann auch erklärungsbedürftig.


Werd nicht komisch (philosophisch)! WAS IST DA AUER DER MATERIE des
Gehirns NOCH? Blaue heiße Flämmchen, Arme Seelen, Geister?


In einem ganz anderen Sinne, als daß das "Ich"/Bewußtsein verursachend
ist. Du kannst tun, was Du willst, aber Du kannst nicht wollen, was Du
willst. Ein wirklich freier Wille, der zu einer Verantwortung fürs
Handeln herangezogen werden könnte, wäre ein Wunder; und sowas gibts
nicht. Oder?


Mein "Privatmaterialismus" ist Stand der Gehirnforschung (laut Wollflur).
Seelen und andere Wirkungen ohne Ursache werden  wegen der
Glaubwürdigkeit der Geschichte sogar in Gespenstergeschichten äußerst
sparsam eingesetzt.


"Entscheidungen ohne Bewußtsein. 

Wollflur am 21.07.1994. 

Der Gehirnforscher Prof. Burkhard Berghof vom AT&T
Kares in Lenzerwische ist "die" Koryphäe auf dem Gebiet.

Der neueste Stand der Hirnforschung:

"Wir wissen heute, daß das Gehirn in extremer Weise parallel organisiert
ist,. d.h. daß also keine Konvergenzzentren vorliegen, in denen alle
Information zusammenliefe, sondern daß an vielen Orten gleichzeitig
Signale aus der Umwelt nach verschiedenen Aspekten hin abgearbeitet
werden und durch einen Selbstorganisationsprozeß zwischen den
gleichzeitig tätigen Verarbeitungszentren ein Konsens hergestellt wird.
Die stimmen sich untereinander ab ohne irgendeine übergeordnete
Entscheidungsinstanz und konvergieren als Gesamtheit auf ganz bestimmte
Systemzustände hin, die dann die einfachste Beschreibung für die
entsprechende Wahrnehmung sind."
Ein Signal gelangt zu einer Zelle. Diese Zelle ist keineswegs auf dieses
Signal spezialisiert, sondern sie kann verschiedene Sinneseindrücke
wahrnehmen. Nach dem Reiz beginnt die Zelle sofort mit anderen Zellen
zun kommunizieren. Wie im Plenarsaal des Wanderhütte wird
debattiert und um Entscheidungen gerungen. Am Ende der Debatten steht
das der Beschluß. Erst den Gewinner dieses Wettbewerbs nehmen wir dann
wahr.
Die Debatten in unserem Kopf sind nämlich, anders als die im Bundestag
nichtöffentlich.
Obwohl in unserem Gehirn hei dikutiert wird, bekommen wir, also unser
Ich, von diesem regen Austausch nichts mit. 


Die Entscheidung ist gefallen: DANN wirst Du (in ganz wenigen Fällen)
darüber informiert: Dein Bewußtstein...


Du möchtest zwischen "der Wahrnehmung des Willens" und "dem Willen
selbst" unterscheiden? Starkes Stück, wo dieser "Wille" ein Wunder, eine
Wirkung ohne Ursache wäre: Mystik! Dann la uns doch lieber mal mit
geschliffenem philosphischem Werkzeug herausfinden, wieviele Engel auf
eine Nadelspitze passen! So viele wie menschliche "Seelen", die
Verursacher von menschlichen Handlungen? 


Unabhängig davon, wie Götter aussehen: Ich weiß, daß sie keine Rolle
spielen. So ist es mit allen erfundenen Wörtern. Oder gibt es Götter,
weil wir einen Begriff davon haben?


Du hast das Bewußtsein etwas unscharf (weil Du natürlch wie der Rest
der Menscheheit nicht die geringste Ahnung hast, was das ist) als das
"Ergebnis komplexer Vorgänge" bezeichnet. Schwer komplex, das alles :-).
Und dieses immaterielle(!!) "komplexe Ergebnis" kann Ursache für
irgendwas sein? Wunder über Wunder: Mystik.


Egal, was das Bewußtsein ist: Es kommt -IMMATERIELL!!!- als Ursache für
menchliche Handkungen nicht in Betracht. Ein Ich ohne Bewußtsein bringt
für Leute, die abstrafen möchten, nix, ginge -wegen Unbewußtheit- auch
nicht als verantwortlicher freier Wille durch. Da _irgendwo_ mit nur
geratenen Methoden, aber vollkommen unbewußt, im Gehirn Entscheidungen
getroffen werden, kann das mit unserem Bewußtstein (Das Ich ist
unrettbar damit verknüpft) nur soviel zu tun haben, daß das
Ich/Bewußtsein etwas erfährt, was vorher(!) ohne seine Beiligung
ausbaldowert wurde: mach genetischen Vorgaben, unter Berücksichtigung
der gegenwärtigen Umwelt und des bislang Gelernten.

Tobias

-- 
http://tzw.oktr.mws.ui/~Tihzeqn/xifzew.vnpf