[...]

...es ging in dieser Diskussion um das Auslösen von Gedanken und Gefühlen durch biochemische
Prozesse! (Genauer gesagt war zu dem Zeitpunkt, als die vorige Nachricht [von folkert] gesendet
wurde folgendes aktuell: Gibt es einen Dualismus Geist-Körper oder ist es ein "Ding".) Wenn Du
diese Diskussion unter diesem Aspekt betrachtest, dann, ja, dann waren allerlei Streitigkeiten
biochemische Reaktionen. (Was denn bitte sonst? - Glaubst Du etwa, dass ein anderes Wesen als
dein Körper DU bist?)

MfG, P.