Wie kommt es, daß bei allen Tieren das Verhalten sehr wohl genetisch
bedingt ist: bei ALLEN Tieren? Und bei ALLEN Pflanzen? Warum sollen sich
die Gene in ihrem Meisterstück, dem Menschen, NICHT dieser Methode
bedienen, um sich dank verbesserter GEn-Pberlebensmaschine SELBST
unsterblich zu machen?

Meinst Du, daß Tiger-Gene Tiger (incl. äußerem, Physiologie und
Verhalten(!)) machen, weil die so s gelb-schwarz gestreift sind?
Oder haben sie sie bis ins Detail und auch verhaltensmäßig so
programmiert, damit sie sie -die Gene- unsterblich machen?

Sind nach deiner Meinung Menschen -wie alle anderen Lebewesen-
evolutionär entstanden? Sag doch mal!

Ingmar
-- 
http://fbs.wdca.kcv.ut/~Fqdzxau/zynezb.ajpn