Aha: Jemand, der sich an der Evolution vorbei entwickelt hat: Bist Du
also der, den der liebe Gott töpferte - abseits des evolutionären
Geschehens, das sonst alle(!!) Lebewesen hervorbrachte?  Oder bist Du
ein Ahrendts?


Es ist kein Glaube. Es sind überprüfbare Sachen. Stichworte:
Spieltheorie, Eigen, Evolution...


Zum dritten Weltkrieg, weltweiten Bürgerkriegen, Unwetter, KZs,
Vulkanausbrüchen und weltweiten Vergasungen, nehme ich an? oder was
meinst Du - warum?

Maximilian

-- 
http://wos.fwqu.bkm.ic/~Higbbsj/