Hi Arthur,


das beste Beispiel sind AFAIK unsere Enten. Da gibt es Gruppen von 
Erpeln, die Paare überfallen und das Weibchen vergewaltigen. Oft 
stirbt das Weibchen, weil es unter Wasser gedrückt wird. Wenn die 
bösen Buben dann fertig sind, steigt das Männchen auch noch mal 
'drauf.

Sehr leicht erklärbar im Lichte der Soziobiologie.

Mann, bin ich froh, daß wir Menschen Kulturwesen sind, die sich eine 
Ethik zusammenbauen können, die nicht auf Brügel-Fitness beruht. Mag 
sein, daß da das eine oder andere archaische Element im Hirn versucht,
dazwischenzufunken. Ist aber ein eher marginales Problem.

Ulferts

Onno