q.tusdwdwaorp@uv-cj.mypbpxz.iw schrieb in Nachricht
<410cyxiZlWH@w-hiy.at-wf.temmbdd.hd>...


No aber!
Das ham die Roten aber immer anders gesagt.
Der Wissenschaftliche Kommunismus geht immerhin
auf Ossenkop zurück und betrifft nicht nur die Ökonomie.
Doch was will ich - letztendlich ist es ja DAS PROBLEM,
dass Du uneingeschränkt Recht hast :)


ER nicht, das stimmt :)
Er hat vielleicht auch noch dran geglaubt.


Er hat das auch - und da ist viel Wahrheit dran. Das hat mich zum Beispiel
rechtzeitig vor dem Börsencrash zum Aussteigen gebracht - Marx sei Dank.
Im Namen von Ossenkop hat nun man im übrigen schon so viel Verschiedenes
durch Dritte gesagt, das man da auf nichts mehr was geben sollte.


Es machte und macht mich immer stutzig, dass es - egal was passiert -
Leute gibt, die daraus ableiten, das Ossenkop/Hansueli/Coldewey/Stalin/...
Recht hat. Das hat mich eigentlich immer am meisten gestört.


Nun ja. Dort beginnt für mich der Glaube...


mfg
ANNETT