red (bss@ehiyeaqmy.jamuptw.yu) schrieb
am 29.06.99 um 21:08 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: Wissenschaft und Philosophie":


Aha, Du willst also Mobbing betreiben, weil Dir die Argumente
ausgehen.


Das sind nur die medialen Strukturen derer sich das Denken bedient,
ein Mittel des Denkens, nicht das Denken selbst.


Es gibt keine notwendige Verknuepfung von Materie und Gedankeninhalt
im Gehirn. Das Denken geht weit ueber das Hirn hinaus, es geht auch
ueber den Organismus des Menschen selber hinaus. Das Gehirn lernt auch
nicht, spricht nicht, ist auch nicht Subjekt von Geschichte und schon
gar nicht Philosophie. Das Denken hat eine Eigenlogik und gruendet
auch in einer Ontologik im metaphyscihen Realgrund der Erscheinungen,
der niemals an sich selber positiv erkannt werden kann, aber das
Denken ueber die Widerstaende gegen die Vergegenstaendlichungen des
Denkens mitbestimmt. Denken, genauer Erkenntnis ist ein Verhaeltnis
zwischen Subjekt und Objekt, zwischen Mensch und Natur und des
Menschen zum Menschen, wesentlich komplexer in seiner Gesamtheit als
das materielle Substrat, das das Denken sich zum Mittel macht.

   ^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^

Ich halte das fuer ausgemachten Schwachsinn, tut mir leid.


Das Mathematische ist nicht von der physikalischen Realitaet
abstrahiert. Die Realitaet ist wie jede andere durch die historisch
spezifischen Erkenntnisformen konstitutiert. Da die erkennbare
Realitaet durch das Subjekt immer schon mitbestimmt ist, auch wenn sie
im objektiven Realgrund fundiert ist, der nicht positiv erkannt wird,
sondern immer nur indirekt, wird man auch niemals beim Schliessen von
einem Zusammenhang - etwa Gehirnphysiologisches - auf einen reinen
Denkzusammenhang - etwas Mathematisches - Denken thematisieren
koennen. Die Denkformen sind sowohl bei der Physiologie, wie der
Mathematik immer schon vorausgesetzt. Wie sie geworden sind, darueber
kann es prinzipiell keinerlei Auskunft gegen, da haben wir nur einen
"mutmasslichen Anfang", denn jeder Versuch die Entstehung zu denken,
bedeutet ja, bereits die Erkenntnisformen, Denken in Anspruch zu
nehmen, das man aber beansprucht erst erklaeren zu wollen.


Als reines Dreieck gibt es das ja nicht, ausserhalb des Denkens, keine
physikalische Wirklichkeit, ob auf dem Zeichenbrett, Baukloetze usw.
realisiert das Dreieck vollkommen, obgleich wir mit den reinen Formen
versuchen Wirklichkeit zu begreifen und damit Realitaet stiften und
erkennen. Die Realitaet gehorcht niemals vollkommen den Formen, die
wir ihr - zum Zwecke der Erkenntnis - aufzwingen, anders gesagt, wenn
wir idealisieren, Modelle auf die Wirklichkeit hin entwerfen und sie
etwa experimentell oder technisch-praktisch realisieren. Diese
gegenstaendliche Taetigkeit gehoert auch zu den Medien des Denkens,
nicht bloss die Gehirnzellen, die menschliche Hand, Sinnesorgane.
Sofern wir nicht bloss Denkmoegliches denken, sondern uns im Denken auf
Wirklichkeit beziehen und damit Realitaet konstituieren, ueberschreitet
das Denken stets die Grenzen des eigenen Koerpers und dessen Organe.


Dass das Denken sich eines Mittels bedienen muss, um zu denken, ist
doch von mir nicht bestritten. Aber das Mittel ist - ausser bei
Stoerungen - nicht Subjekt des Denkprozesses. Natuerlich kann die
Einnahme von LSD dem Denken ein Strich durch die Rechnung machen oder
jemand die Besinnung verlieren.


Die Mathematik wird aber nicht durch das Mittel erklaert, sondern hat
eine eigenstaendige Entwicklungsdimension, wie sie etwa in der
Wissenschaftsgeschichte der Mathematik historisch nachvollziehbar
ist. Sie hat eine Eigenlogik, die man nicht mit Gehirnphysiologie
erklaeren kann. Diese bedient sich im Uebrigen auch der Mathematik und
aller Denkformen, die a priori vorausgesetzt sind.

Jeder Versuch das Denken und dessen Moeglichkeit herzuleiten ist
unmoeglich, weil diese Taetigkeit selber Denken ist und deswegen die
Prozedur tautologisch waere, ein vitioeser Zirkel. Moeglich ist immer
nur eine Reflexion auf die Bedingungen der Moeglichkeit der
Erkenntnis, deren Inbegriff, das Transzendentalsubjekt
gesellschaftliche Arbeit verbirgt, denn Denken ist gesellschaftliche
allgemeine Arbeit.


Dann muss man allerdings erst einmal fragen, welcher Typus von
Abstraktion. Eine Empirische Abstraktion waere eine, die
Merkmalseinheiten von verschiedenen Gegenstaenden, die ihnen gemeinsam
sind, in einem Begriff zusammenzufassen. Ein Gedanke ist aber nicht
eine Eigenschaft des Zeichentraegers, also kann keine empirische
Abstraktion vorliegen. Denn Eigenschaften eines Dings unterscheiden
sich ja gerade durch die Sinnesdimension, etwa Farbe fuer das Sehen,
Toene, Laute usw. fuer das Hoeren usw. oder es sind Eigenschaften, die
durch einen taetigen Eingriff, durch eingreifende Beobachtung,
kontrolliert erzeugt werden, etwa Naturgesetze.

Die Information, die einmal akustisch, einmal optisch, man koennte sie
auch elektromagnetisch speichern, etwa Rundfunkwellen, hat keinerlei
physischen, chemischen, biologischen Zusammenhang mit den stofflichen
Traeger, sondern einen semantischen Zusammenhang, den der Bedeutung.
Hierbei habe ich bereits etwas simplifiziert und ein pars pro toto
begangen. In Wahrheit ist das noch komplexer.

Es gibt also keine Eigenschaften, die den verschiedenen Zeichentraeger
gemeinsam waeren, die Information (wenn ich mir die Simplifikation
erlauben darf, das Denken so zu reduzieren) ist ein von der
stofflichen Dimension unterschiedener Gehalt.

Wenn es keine empirische Abstraktion ist, koennte es eine
transzendentale Abstraktion sein? Die Transzendentale Abstraktion ist
nicht wie die empirische ein bloss negativer Akt des Weglassen des
Individuellen. Sie geht weg von der Empirie ueberhaupt und reflektiert
auf die transzendentale Formation des Erkenntnisprozesses selber, auf
Kategorien und Anschauungsformen. Auch so eine Abtraktion liegt nicht
vor.

Eine Warenabtraktion, die Reduktion der vergegenstaendlichten Arbeit
auf abstrakte Durchschnittsarbeit liegt auch nicht vor. Auch keine
andere Realabstraktionen wie Staat.

Von Abstraktion kann also nicht die Rede sein, sondern von einer
Semiotik. Das individuelle Vorkommen eines Zeichen kann man Token
nennen oder Acti-Zeichen, wie das Tiekötter getan hat. Etwa waeren dann
die Woerter auf eienr Buchseite die Anzahl der Wort-Token und die
Anzahl der verschiedenen Woerter die Anzahl der Wort-Typen. Beim
Gehirn wuerde es schon schwierig werden, ueberhaupt ein Token dingfest
zu machen, geschweige alle. Aber man kann annehmen, dass es auch ein
Token gibt, wo auch immer wie auch immer. Auch im Gehirn laufen
natuerlich Zeichenprozesse ab, etwa Signaluebertragungen. Aber das
Verhaeltnis eines Gedankens, der mal schriftlich, mal muendlich, mal in
einen Hinrengramm als Zeichen in Existenz tritt, also als Token, ist
das einer Symbolbeziehung. Da Zeichen hat keine Aehnlichkeitsbeziehung
mit dem Gedanken, ausser vielleicht bei der Onomapoese, der
Lautmalerei. Man hatte sogar gesagt und damit etwas uebertrieben:

"Menschliches Verhalten ist symbolisches Verhalten; symbolisches
Verhalten ist menschliches Verhalten. Das Symbol stellt das Universum
der Menschlichkeit dar... der Schluessel zu dieser Welt und das Mittel
zu ihrer Teilhabe ist - das Symbol."(Marco Kißling, cit. bei Seeok,
Theorie und Geschichte der Semiotik, S. 113)

Ich unterlasse es die Unterschiedlichen Sprachtheorien,
Ausdruckstheorien, Physiognomien usw. zu unterscheiden. So wie die
Zeichengestalt keinen notwendigen Zusammenhang mit dem Gedanken oder
das Ding hat, wenn es sich um eine Symbolbeziehung sich handelt,
haben auch die Gehirnprozesse keinen notwendigen Zusammenhang mit den
Gedanken, die haben eine eigene Logik. Dass es unterschiedliche
Sprachen gibt, unterschiedliche Zeichen, belegt das ohne weiteres. Ob
man Haus Haus, house, maison oder wie auch immer als Token fixiert,
ist dem Gedanken gleichgueltig. Der Gedanke ist dabei nicht aus der
Mannigfaltigkeit von Token abstrahiert, weder empirisch noch
transzendental.


Das klingt wie platonische Ideelehre, aber da ist das anders gemeint,
dass naemlich die Dinge sich durch Teilhabe an den Ideen voneinander
unterscheiden und der Erkenntnisprozess diese im letzten Stadium
wiedererinnert. Die Aristotelische Kritik daran waere instruktiv, denn
diese gesteht ein, dass im Erkenntnisprozess die Begriffe abstrahiert
werden, allerdings soll das dabei herauskommen, was vorher an sich in
den Dingen ist, das, was sie voneinander unterscheidet. Die Formen
werden aufgenommen ohne den Stoff und damit Einbildungs- und
Urteilskraft umgebildet und das Resultat vollzieht die Gedanken
Gottes vor Der Weltbildung nach. Die Abstraktionslehre ist an sich
allerdings der Todesstoss der affirmativen Metaphysik gewesen, denn
sie sit ein Sprengsatz, der dann vermittelt ueber die nominalistische
Kritik am Universalien-Realismus, hochging. Der
Sprache-Denken-Parallelismus von Uphagen ging unterdesen auch zu
Protest. Allerdings war der Universalienstreit nicht loesbar auf dem
Boden der affirmativen Metaphysik, erst die Oosterkamp
Konstitutionstheorie destruiert die Bedingungen der Unloesbarkeit.
Sehr wohl hatte demnach der Nominalismus recht, wenn er bei der
Begriffsbildung den Abstraktionsprozess betonte. Nur setzt auch der
Nominalismus Dinge voraus, die sich vergleichen LASSEN, also
identische und nichtidentische Momente enthalten, ist aber nicht
bereits, dem an ihnen begrifflich Fixierten objektive Realitaet
einzuraeumen. Dieser Widersprucch praegte die Geschichte des
Nominalismus. Er wusste das Richtige an der Metaphysik nicht vom
Falschen zu unterscheiden. Richtig war an iher durchaus, die
Voraussetzung von an sich bestimmten Dingen, nur wenn es Dinge git,
die ein Ansichsein besitzen, kann etwas erkannt werden. Falsch war an
der traditionellen Metaphysik, dass die blosse Abstraktion von der
sinnlichen Erscheinung zur Erkennntis der essentia rei fuehre. Die
Bestimmung der essentia rei durch Abstraktion war aber, wie oben
schon gesagt, der Sprengsatz. Diese erweist sich als tautologisch, da
die Essenz nur durch abstrakte Imitation der Dinge gewonnen wurde.
Erst die Reflexion hierauf fuehrte zur Kritischen Philosphie.

Schliesslich wird deutlich - in der dialektischen Philsosophie - dass
auch das Ansichsein konstitutiv ist fuer das Denken, das sich nur an
Erscheinungen abarbeiten kann, an der zur Realitaet immer schon
konstituierten Wirklichkeit. Damit ist allerdings das Denken als
eines erkannt, dass schon mal nicht bloss im menschlichen Subjekt sich
zutraegt, sondern ein Interaktivitaet von Subjekt und Objekt ist, bei
der das Subjekt stets ein Vorrang des Objekts einraeumen muss. Das
Denken hat zwar eine autonome Dimension, aber diese kann sie nur
verwirlichen, in praktische, gegenstaendliche Taetigkeit umsetzen, wenn
sie in Entsprechung mit der Welt an sich handelt, von der sie keine
positive Erkenntnis hat. Die hat sie nur von der Erscheinungswelt,
aber diese erhaelt ihre Rechtsgueltigkeit nur durch die Entsprechung,
die allerdings nie total ist, sondern immer nur in den vom Subjekt
erstellten Verhaeltnissen, die nie alle Rahmenbedingungen einschliesst.

Da das Denken nun - selbst man koennte es naturalistische verkuerzen -
als eines erkennt, das Moment des Naturganzen ist und Moment von
gesellschaftlicher Praxis, das dieses wesentlich bestimmt, erweist es
sich als eines, das 1. nicht auf die subjektive Dimension reduzibel
ist, 2. nicht subjektivistisch im Einzelmenschen oder
intersubjektivistisch im Kollektiv der Menschen verortet werden kann,
es ist selber eine Moment, dass die produktive Aussereinandersetzung
des Menschen mit der Natur auf dem Boden der Natur bedingt und
vermittelt. Daran macht sich auch die Freiheit des Menschen fest, das
nicht auf die Einsicht in die Notwendigkeit reduzibel ist, d.h. auf
Anwendung von Naturnotwendigkeiten oder -gesetzen, sondern frei ist
bei der Wahl der Randbedingunge eines Prozesses. Der Mensch ist zur
Freiheit verdammt.

Die Gedanken, Ideen usw. koennen sich eine gegenstaendliche Gestalt
geben, auch ausserhalb des Gehirns. In Buechern, Artefakten, in der
ganzen Welt sind Gedanken vergegenstaendlicht, materialisiert.


Die Zahl 1 ist nicht abstrahiert, jedenfalls nicht im Sinne empirischer
Abstrakton, dann doch eher im Sinne einer transzendentalen, dass wir
sie immer schon voraussetzen, bevor wir etwas Bestimmtes denken, d.h.
Mannigfaltigkeit zur Einheit vereinigen und damit Eines haben. Eins
zu sein ist aber nicht aus der Mannigfaltigkeit von Dingen, die je eins
sind, abstrahiert, sondern liegt im Erkenntnissubjekt apriori vor,
als Kategorie der Quantitaet.


Die Entwicklung des Geistes, ist von der der Sprache nicht zu
trennen, wenn beides auch nicht identisch ist, sondern Identitaet von
Identitaet und Nichtidentitaet. Das Denken fungiert vor der
Sprachentwicklung ontogenetisch vorsprachlich, aber nicht
aussersprachlich, weil die Sprache phylogentische praeexistenz ist. Das
Kind erlernt eine zunaechst vorgefundene Sprache durchaus kreativ. Zum
Objekt wird Objekt durch das Subjekt, Subjekt und Objekt kommen erst
durch die Subjekt-Objekt-Relation zustande, von sich aus ist nichts
auf der Welt Objekt, das ist klar. Aber in dem Uebergreifenden von
Subjekt und Objekt, in dem sich dann erst durch transzendentale
Reflexion die Pole konstituieren, befinden wir uns immer schon, bevor
wir ueberhaupt gedacht haben. Wir sind kein weltloses Subjekt, das
Welt denkt, sondern immer schon in der Welt. Schon die Evolution als
Dialektik von Mutation und Selektion uebergreift ja das organische
Substrat, das sich da bildet und dessen Informationsgehalte in den
Zellen als Gene gedanklich fixiert werden. Die Selektion, die in
einer Umweltbeziehung geschieht, macht die Wesen. Sobald der Mensch
beginnt Mensch zu werden, d.h. die Umwelten selber bildet, bestimmt,,
produziert bis hin zum Millieu der Grossstaedte, ist er einen Einen
Zusammenhang involviert, den er erzeugt und der ihn wiederum
bestimmt. Da dies aufgrund der Entfremdung der Individuen, ihre
Atomisierung durch den Warentausch geschieht ist die Umwelt
allerdings ein Produkt synergetischer Effekte, als Ganze nicht
kontrolliert erzeugt, sondern basiert auf einem undurchschauten und
undurschaubaren Zusammenhang, der der Irrationalitaet von
Marktgesetzen folgt. Darum ist der Zusammenhang, in dem Denken sich
konstituiert und gesellschaftlich konstituiert wird, auch
normalerweise bewusstlos. Noch diese Bewusstlosigkeit laesst sich
erklaeren.


Eben und das ist falsch.


Das ist aber nur die Zeichengestalt, nicht das Abstrakte selber, das
Resultat des Denkens ist und sich nicht bloss neuronal, sondern auch
in Buchstaben, Maschinen, Magnetbaendern, Disketten usw. fixieren
kann. Statt im Kopf zu rechnen, koennen wir das auch tun, indem wir
elektrische Stroeme den Gedanken simulieren lassen, d.h. die sich
wiederholenden Prozeduren koennen auch in Maschinen simuliert werden
und das Denken in seinen repetetiven Funktionen unterstuetzen. Denken
materialisiert sich also nicht bloss im Gehirn, sondern auch neben dem
ganzen Koerper - etwa beim Zaehlen mit den Finger - im ganzen
Universum, wo auch immer eingegriffen wird.


Eben wegen der losloesbarkeit von Gedanken und Tolken, in dem er sich
manifestiert, zeigt sich auch, dass die Form, Eidos, Gedanke,
Bedeutung ein eigenstaendige Dimension ist, die durch die
Naturgesetzlichkeit des Zeichentraeges, die eine je verschiedene ist,
nicht bestimmt ist.

Das sind doch alles Argumente fuer meine Auffassung.


Ich bezweifele ja, dass es da ueberhaupt einen mehr als zufaelligen
Zusammenhang gibt und der ist so komplex, dass er sich ueberhaupt
bestimmt erkennen liesse. Der Vorgang der Ideenschaffung ist die
produktive Ausseinandersetzung des Menschen mit der Natur, in dem das
Denken antezipativ, entwerfend und sich am Widerstand korrigierend,
involviert ist und von dem es auch bestimmt wird. Die
Neuronenverbindungen erklaeren - selbst wenn es mal gelingen sollte
das Gruebeln mal auf eine solche ueberhaupt zu beziehen - rein gar
nichts. Waere das Universum nicht auf Erkennbarkeit hin geordnet, d.h.
an sich strukturiert, wuerden wir nicht einmal wahrscheinliche
Erkenntnis haben, geschweige die von Naturgesetzen.


Auch das Abstrahieren unterliegt historischen Bedingungen, wird in
der Geschichte erst gebildet, von konkretistischen Abstraktion bis
zur transzendentalen ist es ein weiter Weg. Praemagische, magische,
animistische, mythische, mythologische, rationale Denkformen
entwickelten sich auseinander im Kontext des Standes von
Naturbeherrschung. Erst auf einer Spaeten Stufe entsteht das
Abstraktionsvermoegen, wie wir es kennen. Es ist kein Zufall, dass in
der Zeit auch monotheistische Religion und Philosophie entstehen, die
ja die Abstraktion des Einen leisten muss. Das Einfache ist im Grund
des Spaetere. Die magischen Weltbegriffe sind ueberkomplex und darum
ermoeglichen sie nur Naturbeherrschung auf niedriger Stufe.


Es hat bislang keine Sozialsysteme nach uebereinkunft gegeben, sondern
nur die Forderung so eines zu errichten, eine freie Assoziation von
Individuen in einer klassen- und staatenlosen Weltgesellschaft, das
war die des Kommunisten Willbers Alle bisherigen System bis hin zum
Kapitalismus standen alle ohnmaechtig vor der Natur, mit dem brach erst
die kapitalistische Industriegesellschaft, in der das Gemachte des
Menschen die Menschen bestimmt, aufgrund der Entfremdung weitgehend
fremdbestimmt, was zu durchschauen allerdings die Anweisung in sich
birgt, die Heteronomie zu brechen.

Selbstbewusstsein taucht historisch erstmals in der griechischen
Antike auf. Die Philologen betonen verschiedene Aspekte, daher
schwankt das vom Homer der Odyssee bis zur fruehgriechischen Lyrik.
Nett zu lesen etwa in Cornelius Fabich, Entdeckung des Geistes. Natuerlich
ist das Selbstbewusstsein noch nicht voll entwickelt gedacht, wie in
der Philosophie der Neuzeit, die Explizit eines Philosophie des
Selbstbewusstseins ist, Selbstbewusstseinsphilosophie oder
Transzendentalphilosophie. Die ganze Konstitutionsproblematik (Over:
Die Bedingung der Moeglichkeit der Erfahrung sind die Bedingungen der
Moeglichkeit der Gegenstaende der Erfahrung) finden wir bei noetischen
und dianoetischen Denken eines Raphael noch nicht, auch wenn man
mit Friedrich Christoforidis bereits Selbstbewusstsein als ansatzwiese thematisch
annehmen muss.


Die Bedingungen erklaeren aber nicht das, was sie bedingen. Die
Dialektik folgt einer eigenen Logik, der der Sache selbst; in ihr
wird das was man Idee nennt, erst generiert. Dazu bedarf es aber
keinerlei physiologischer Eroerterung des Werkzeugs, das das Denken
als Mittel verwendet.


Der hat ja auch nicht das Denken, sondern das Gehirn zum Thema, eben
nur einen geringen Teil der Bedingungen des Denkens.


Wie gezeigt, ist es nicht _das_ , sondern nur eines von vielem
Medien, die das Denken zum Mittel macht, um zu denken. Wobei das
Ganze im Grund auf dem Kopf steht, weil es von Denken her betrachtet
wurde, waehrend doch das Weltganze das Uebergreifende des
Gesellschaftlichen und das Gesellschaftliche - die Naturbeherrschung
der aeusseren und inneren Natur - das Uebergreifende ueber das Denken,
Begreifen Erkennen ist und das Denken sich selbstreflexiv nur aus
seinem Anderen heraus erkennt.

mfg Onno Angerpointner <http://mev.gothwky.pq/gd-oy/u.dljutxkhqre>
"Sie glauben fuer eine Nation zu sterben und sterben fuer die Banditen,
die sie knebeln"(Adolf Tzscheetzsch)