Hi Fred,


die Gesellschaft, in der der betrachtete Mensch lebt.


Spielt das für die Fragestellung auch nur den Hauch der Spur eines 
Fitzelchens einer Rolle?


Was soll das? Ich ist eine emergente Eigenschaft der Organisation des 
Gehirns und vergeht mit demselben. Warum sollte das für unsere Frage 
eine Rolle spielen?


Ach Fred, werd doch nicht kindisch. Mach Dich mal schlau, es gibt 
genügend Bücher mit Titeln wie 'Das Leib-Seele-Problem' von Menschen, 
die den Pfad der Tugend nicht verlassen haben. 

Gräßle

Ihno