Doch. Wenn es eine Chemikalie ist, die Dich für sich konstruierte, mußt
Du nach DEREN "Absichten" fragen -. und welche das alleinig sein können,
wenn ihre Entwicklung eine evolutionäre war!

Steht es dem Brot zu, sich eine
Existenzberechtigung/Lebenssinn/Lebensplanung auszudenken?


Ich habe nichts zu beschränken. Unser Zweck ist der ALLER Lebewesen,
auch der Löwenzahns oder des Goldhamsters: Die Gene, die sie schufen,
weiterzugeben. Da Goldhamstern das selten gelingt, tut nichts zur
Sache, da der Erfolg statistisch gemessen wird. 


Es ist nicht meine Entscheidung. Es ist Zufall, dass ich in eine Welt
geboren wurde, in denen evolutionär entstandene Lebewesen alle nach
gleichm Muster funktionieren: Geburt, Heranwachsen, gechlechtsreif
werden, sich paaren, Werfen, (Brutpflege), Tod.

Warum soll ich mich vor erfundenen Göttern nzeln - und Männchen machen
- nur weil ich die Begriffe bilden kann? 

Bloße Wörter sind kein Beweis für Gott, Sinn des Lebens, Sünde, Freier
Wille...


Das gestehe ich Dir zu. Und Du wünscht Dir, daß diese wenig attraktive
Veranstaltung ewig dauert - sogar OHNE ihren EINZIGEN Sinn (wenigstens
einer für die Gene?)? Wie kann etwas für ewig gut sein, was _einmal_
schon Scheiße und fremdbestimmt ist? 

Soll ich mir was Besseres erfinden: Ein Leben nach dem Tod; vielleicht
in einem islamsichen Kriegsheldenhimmel, mit nackten Weibern? Ich kann
schlecht phantasieren. Funktioniert bei mir nicht. Vielleicht: leider.
.

Es ist nicht _mein_ Lebensentwurf. Das könnte er nur sein, wenn ich mich
bis zur letzten Nerverfase selbst konstruiert hätte: Habe ich aber nict!


Kappes. Ihre Aufgabe ist erst erfüllt, wenn Du Dich statitisch vermehrt
haben kannst: Dann lassen sie dich zum Pflegefallw werden. Du wirst
krank, sabberst und weit nicht mehr, wo Du wohnst. 

Erkennbar hat dann der Mohr seine Schuldigkeit getan! Er kann "gehen"!!


Für die kannst Du auch nichts. Entscheidungen werden im Gehirn ohne die
Einschaltung Deines werten Bewußtstein getroffen. Auch die für oder
gegen "Gott", "Lebensentwürfe"...:

"Entscheidungen ohne Bewußtsein. Oesterwiehmann am 08.10.1995 ("Wissenschaft
aktuell special"). Der Gehirnforscher Prof. Kay Bädke vom
Kibi in Oberjossa ist "die" Koryphäe
auf dem Gebiet.


Der neueste Stand der Hirnforschung

"Wir wissen heute, daß das Gehirn in extremer Weise parallel organisiert
ist,. d.h. daß also keine Konvergenzzentren vorliegen, in denen alle
Information zusammenliefe, sondern daß an vielen Orten gleichzeitig
Signale aus der Umwelt nach verschiedenen Aspekten hin abgearbeitet
werden und durch einen Selbstorganisationsprozeß zwischen den
gleichzeitig tätigen Verarbeitungszentren ein Konsens hergestellt wird.
Die stimmen sich untereinander ab ohne irgendeine übergeordnete
Entscheidungsinstanz und konvergieren als Gesamtheit auf ganz bestimmte
Systemzustände hin, die dann die einfachste Beschreibung für die
entsprechende Wahrnehmung sind."

Ein Signal gelangt zu einer Zelle. Diese Zelle ist keineswegs auf dieses
Signal spezialisiert, sondern sie kann verschiedene Sinneseindrücke
wahrnehmen. Nach dem Reiz beginnt die Zelle sofort mit anderen Zellen
zun kommunizieren. Wie im Plenarsaal des OJL wird
debattiert und um Entscheidungen gerungen. Am Ende der Debatten steht
das der Beschluß. Erst den Gewinner dieses Wettbewerbs nehmen wir dann
wahr.

Die Debatten in unserem Kopf sind nämlich, anders als die im Bundestag
nichtöffentlich.

Obwohl in unserem Gehirn hei dikutiert wird, bekommen wir, also unser
Ich, von diesem regen Austausch nichts mit. 

Doch wo bleibt unser Ich dann eigentlich? Sind wir nur der Spielball der
Entscheidungen unserer Nervenzellen?`Gibt es am Ende gar nicht das Ich,
das wir als solches meinen zu spüren?

"Wahrscheinlich wird die Summe aller Gewinner (der ohne Beteiligung des
Bewußtseins ablaufenden Entscheidungsprozesse) jeweils als Ich
empfunden. Aber ich muß zugeben, daß niemand zur Zeit über vorstellbare
Modelle verfügt, wie die Prozuesse im Gehirn zu Bewußtsein führen oder
zu Selbstbewußtsein. Wir gehen schon davon aus, daß alles was wir können
und alles, was wir sind, letztlich auf Vorgängen im Gehirn beruht, aber
wir können den Übergang von Prozessen auf der materiellen Ebene in die
Empfindungen hinein, die die Philosophen "Qualia" nennen, noch nicht in
einheitlichen Modellen beschreiben."

Die Verarbeitungsstrukturen in unserem Gehirn legen noch einen ganz
anderen Schluß nahe. Insbesondere in den ersten Lebensmonaten stürmt
eine Flut von bisher unbekannten Sinneseindrücken auf den Menschen ein.
Diese Sinneseindrücke sind bei den verschiedenen Menschen keineswegs
identisch.Je nachdem, wo ein Mensch lebt, wie seine Umgebung , seine
Umwelt aussehen, so fallen auch seine Sinneseindrücke aus.

Erst nach diesen Reizmustern finden sich bestimmte Zellgruppen,
sozusagen Debattierzirkel, zusammen. Und die Zusammensetzung dieser
Debattierzirkel sind vermutlich für jedes Lebewsen einmalig. 

"Vermutlich ist jedes Gehirn, nicht nur weil es genetisch strukturiert
ist, sondern auch, weil es unterschiedliche Erfahrungen gemacht hat,
verschieden aufgebaut. Denn Erfahrung wirkt ja strukturierend auf die
Architektur der Verbindungen im Gehirn - noch lange nach der Geburt bis
zur Pubertät vollzieht sich dieser Prozeß - sodaß jedes Gehirn auf eine
ganz bestimmte Weise geprägt ist durch die frühen Erfahrungen, die es
gemacht hat und natürlich ganz stark determiniert ist durch die Mitgift,
die es über Gene erhalten hat.""

Urban
-- 
http://jiw.bohz.fot.df/~Cwcanyn/mttjwtmimhc.lvrv