Hier scheinst Du etwas zu verwechseln ?
Welche These ? Von mangelnder Denkfähigkeit war doch bisher keine Rede - oder
hab ich was verpaßt ?


Sorry, aber ich dachte das wäre klar. Wörtlich hieß es: Der eine sagt niemals
die Wahrheit und der andere kann nicht lägen.  Natürlich ist das starr, aber
wie könnte es in einem logischen Rätsel auch anders sein ? Man muß sich schon
darauf verlassen können das der Lügner auch lügt, - wie wolltest du sonst
argumentieren ?
was die lösung betrifft, könnte es dir dabei passieren, daß keiner der beiden
wege auf die du zeigst der richtige ist.


 Welchen Trick ? Gewissermaßen ist deine Antwort hier richtig, was bleibt ist
sie zu begründen.


Natürlich nicht, ich hätte es doch dazuschreiben sollen. Das es doch  im Rätsel
um einen logischen Lügner geht, war mir offensichtlich, was also sollte hierbei
ein Psychogramm leisten ?

Den Ausländer vergiß mal wieder, war mein Fehler.
Patrice hat sich ja alle Mühe gegeben um das Rätsel gänzlich zu eliminieren.
Wieso seine Touristin überhaupt noch eine Frage stellt ist aber ein neues
Rätsel.
Ein Witz ist seine starke Zusammenhangskomponente _ mit 4 Knoten_  ;-)))
Früher oder später kriegen wir Euch...
mfg
	ferdinand