Inclusive fitness: .. oder wenn sie (früher!) durch die Achtung, die man
Geistlichen entgegenbrachte (IMPERFEKT!), ihren Geschwistern bei der
sozialen Plazierung halfen. Wer traute schon damals einem Geistlichen
zu, daß er einen auslutscht? Homosexuelle geben ihre Gene ähnlich
weiter: Ansehen als Schauspieler, Sänger, Schamane kommt den sie
programmiert habenden Genen in den Geschwistern zugute.

Es erinnert ein wenig an die Gene des Nestlings, die ihre
Gen-Überlebensmaschine achtlos wegwerfen, um wenigstens in den
Geschwistern zu Überleben.
Was mag in dem Kleinen vorgehen, ehe es sich befehlsgemäß wegwirft: Ob
es in der Innenansicht eine heroische Verpflichtung spürt: Opferwillen?

Mario

-- 
http://xppm.pqnq.gwk.bu/~Xfuyzpl/z.vnff