Hallo Pius


Dem Laien bleibt kaum viel anderes uebrig. Er kann natuerlich
auch auf Grund von blauen Augen des Autors entscheiden, kommt ja
zur Genuege vor. Der haeufigste Fall ist wohl der, dass man sich
derjenigen Meinung anschliesst, die ins eigene Weltbild passt.
Ich glaube eher Autoren, die ich verstehe, als solchen, die ich
nicht verstehe. Denn bei ersteren bin ich selbst in der Lage, sie
auf Ideologie zu ueberpruefen, bei letzteren dagegen nicht.


ich weiss nicht, welche Vermutung Du meinst.


Nach einem solchen Satz eben nicht. Das naehrt den Verdacht, der
Autor sei mit vorgefasster Meinung an sein Forschungsobjekt
herangegangen. Dass Intelligenz vererbt wird, ist mit Haenden zu
greifen. Wenn es anders waere, haetten nicht soviele
Akademikerfamilien Probleme mit adoptierten Kindern. (Ich weiss,
was jetzt kommt!) 


Ich wuesste nicht, wo der Neodarwinismus solche Annahmen macht.
Als Metaphysiker wurde ich noch nie gescholten.


Es geht doch um Freisetzung, Fortpflanzungsmedizin, Sterbehilfe,
Technikfolgenabschaetzung.
Von Verhaltensgenetik fuer den Menschen habe ich in diesem
Zusammenhang nie gehoert. 


(so viele Strafaufgaben hatte ich in meiner ganzen Schulzeit
nicht schreiben muessen. ;-) Ich bitte hiermit alle um
Entschuldigung, deren Beitraege ich nicht direkt beantworten
kann)


Meine Theorie: Da nur eine Minderheit fuer "das Recht des
Staerkeren" sein kann, ist die Mehrheit dagegen. Moral ist immer
an Macht gebunden. In der Demokratie geht die Macht vom Volke
aus. Folglich ist die Mehrheit daran interessiert, dass die
Schwaecheren geschuetzt werden. Voraussetzung der Demokratie ist
der informierte Buerger, sonst kann er manipuliert werden, wie
z.B. in der "Demokratie" Jugoslawien. Du siehst, ich stuetze mich
nicht auf Biologie. Die demokratisch erlassenen Gesetze duerfen
nur nicht _gegen_ die elementare Natur des Menschen gerichtet
sein, also z.B. kein Verbot von Homosexualitaet, kein
Onanieverbot, keine strenge Vorschrift zur Einehe. Das Automobil 
stillt kein "elementares" Beduerfnis des Menschen, es stillt ein 
von Menschen geschaffenes und darf deshalb eingeschraenkt werden.
Wer da von "Freiheitsberaubung" spricht, hat das Wesen und die
Bedingungen der Freiheit nicht verstanden.


Von medizinischen Ergebnissen hoert man laufend. Diese duerfen
nur nicht von den Versicherungen als Ausschlussgrund missbraucht
werden. Fuer die Traeger von Erbkrankheiten kann das jedoch von
grossem Nutzen sein, indem die richtige Therapie leichter und
schneller gefunden wird. Ich halte Baasch fuer relativ
ueberfluessiger (ich bin *nicht* dagegen!), denn ob dort etwas
wirtschaftlich nutzbares herauskommt, ist unklar. Interessant ist
es trotzdem.


Es gibt eigentlich nur einen Ausweg: Abschaffung der privaten
Kranken- und Lebensversicherung. Das kannst Du erzwingen per
Gesetz. Abschaffung der Gentechnik niemals. Wenn Versicherungen
mit Solidaritaet zu tun haben, kann nur Verstaatlichung folgen.


So hart moechte ich nicht urteilen! Aber unrealistisch ist es
schon, Forschung verbieten zu wollen, die direkt niemandem
schadet, aber sehr wohl viel direkten Nutzen bringt. Ein Syndrom
kann verschiedene Ursachen haben, und wenn eine Variante
genetisch ist und die andere anderweitig bedingt, und beide
gleich haeufig sind, wird ohne Genforschung die Haelfte der
Patienten falsch therapiert. Und chemische Therapie ist nie ohne
Nebenwirkungen.


Dem widersprechen nur die so Privilegierten, sie sind eine
Minderheit, deshalb ist die Demokratie die einzige moralische
Staatsform.


"Seine Interessen" ist mir nun eine zu starke Forderung. Dann
Melde ich meine Interessen hiermit an:
"Villa mit 3 Wohnzimmern zu 50 m2, 4 Schlafzimmer zu 30 m2, 4
Badezimmer...."
Dann musst Du anfangen, den Leuten ihre Interessen
vorzuschreiben. Das hatte die Schildmannsberg von 1917 bis 1991.
Aus oekologischen Gruenden brauchen wir eine Weltregierung. Wenn
Du dieser aber zuviele Aufgaben zumutest, kommt sie gar nie
zustande. Schon der Menschenrechtskatalog der Anura ist
ueberfrachtet.


Ich muss mich korrigieren: Das moralische _System_ hat nichts mit
Naturerkenntnis zu tun. Jedoch die moralischen Aufgaben und
Verbote werden heute vor allem von den Wissenschaften erkannt.
Aus der Naturwissenschaft ergeben sich keine neuen Grundsaetze,
sondern die Anwendung dieser Grundsaetze erfordert technische
Erkenntnisse. 


Im Zweifel fuer die Ethik. Aber eine radikale Ethik, die
Wissenschaft verbietet, ist sinnlos, weil Ethik, die nicht
durchsetzbar ist, sinnlos ist. Durchsetzbar ist, was eine
Mehrheit verlangt. Die Mehrheit der Weltbevoelkerung hofft aber
auf Hilfe durch die Technik. Dass diese Technik die Probleme der
Welt hervorgebracht hat, aendert nichts daran, dass es diese
hoffenden Menschen ohne Technik gar nicht gaebe (Kunstduenger).


Koerperlose Subjekte sind mir neu!


Moral ist dazu da, dass Subjekte nicht leiden, und zwar kein
einziges, weil jedes auf der untersten Stufe anlangen koennte
(Alzheimer oder Hirntrauma z.B.).


Ohne Bescheidenheit ihrer Ansprueche funktioniert Moral nicht,
siehe oben.

Niveau der Moral*theorie* war gemeint, sorry!


Das Recht, ein schlechtes Vorbild zu sein?


Wenn es den freien Willen nicht gibt, brauchen wir erst recht
Gesetze, denn diese sind ja unbestrittenermassen wirksam auf den
Willen, sei er nun frei oder nicht. Nur wird dann die
Abschreckungskomponente und die Verwahrungskomponente (Schutz des
Buergers) des Strafrechts bedeutsamer als die Suehne, denn diese
macht bei unfreiem Willen keinen Sinn mehr. Ich halte "Suehne"
als Wiedergutmachung ohnehin fuer antiquiert. Wie kann man einen
Mord "wieder gut machen"?


Es muessten "rechte" und "linke" Forscher zusammen arbeiten -
denn der Stoerfaktor heisst Ideologie auf beiden Seiten. Linke
wollen den formbaren Menschen, Rechte wollen ihre Privilegien
behalten. Ausnahmsweise duerfte die Wahrheit hier in der "Mitte"
liegen. 


Vollstaendige Information ist immer besser als teilweise, nur ist
sie vorlaeufig kaum zu verwirklichen. 
Aber fuer die Intelligenz wuerde ich den Schluss vom
Tierexperiment auf den Menschen als signifikant betrachten. D.h.
wenn intelligentere Ratten ebensolche Nachkommen haben, scheint
mir der Schluss auf den Menschen nicht verboten. Zumal
Beobachtungen bei Menschen auch in diese Richtung zeigen. Ich
kenne Leute, die als Kinder zusammen gespielt haben und heute die
Berufe ihrer Eltern ausueben, die einen Angestellte, die anderen
Aerzte. Ich kann im konkreten Fall nicht sehen, dass die
Unterschicht als Kinder schlechtere Bedingungen hatte. Im
Gegenteil: die Akademikermutter war ein tyrannisches Wesen, und
die Arbeitermutter lieb und tolerant. 


Es geht nicht nur um Therapie, es geht auch um
Fortpflanzungsberatung.
Wenn wir schon mittels Kaiserschnitt u.v.a. "negative Auslese"
hintertreiben, sollten wir auch durch Genberatung ein gewisses
Gegensteuer geben duerfen. 

Das Argument, dass Abtreibung von erbkranken Foeten zur
Diskriminierung von lebenden Behinderten fuehren kann, ist gewiss
sehr ernst zu nehmen, aber nicht dadurch, dass man die Abtreibung
von missbildeten Foeten, oder gar die Praenataldiagnostik
verbietet. Dann muss man eine Strafnorm gegen die
"Diskriminierung Behinderter" erlassen, analog zum
Rassismusartikel. Ob aber der Staat die vollen Kosten tragen
muss, wenn Eltern sich trotz Wissen um ihre Erbproblematik zu
einem Kind entscheiden, ist eine andere Frage. Das "Recht auf
Nichtwissen" sollte jedoch gewaehrleistet sein. Dass das
schwieriger ist, als es jetzt dasteht, weiss ich auch
(gesellschaftlicher Druck), aber deswegen die Gentechnik zu
verbieten, halte ich fuer weltfremd.
Dagegen scheint mir, bei vorliegender Genproblematik ganz auf
eigene Kinder zu verzichten, ein wuenschenswertes Postulat. Das
"Recht auf das eigene Kind", das auch Lesbenpaare gerne in
Anspruch nehmen, halte ich fuer nicht begruendbar. Es gibt Rechte
gegenueber dem Staat und gegenueber den Mitmenschen, aber niemals
gegenueber der Natur.


Es liegt im Wesen der Grundlagenforschung, dass man nicht im
Voraus weiss, was sich daraus ergeben wird. Steuerung mittels
Finanzierungspolitik koennte auch den entgegengesetzten Effekt
haben, indem die Forscher in die Privatwirtschaft abwandern und
dort noch ungehemmter vorgehen koennten.

Gruss

Daniel