Remmer Kohlhofer <enkkbvpnn@xlnmladh.vs> wrote:
...

Die Gene liefern aber auch da nur den Bauplan.  Sicherlich, die
Kodierung für synthetisierte Substanzen liegt in der DNA.  Auch
die Proteine für den Muskelaufbau, zum Beispiel.  Deshalb haben
die Gene trotzdem nicht auf magische Weise ihre Finger mit drin,
wenn jemand seine Muskeln bewegt.  

Eine wesentliche Steuerzentrale des Hormonkreislaufs im mensch-
lichen Körper ist die knapp bohnengroße Hypophyse, die man noch
dazu in die Neuro- und die Adenohypophyse unterscheiden muß.
Es ist eine unwahrscheinliche Leistung, wie da mal einige 
Moleküle dieses und mal einige jenes Steuerfaktors ausgeschüttet 
werden, um so komplexe Funktionen wie das menschliche Wachstum zu 
regeln.


Ist er das?  Ich hatte bisher immer gedacht, daß der Hormonhaus-
halt durch hormonelle Regelkreisläufe mit Hormonrezeptoren 
getriggert wird.  Zumindest habe ich das in den Vorlesungen so
gehört.  Dann wird das jetzt wohl auch alles über Gene gesteuert?

Oder magst Du Dich mal ein wenig mit den einzelnen Drüsen, 
Rezeptoren, Regelkreisläufen und möglichen Fehlfunktionen
auseinandersetzen?


N, natürlich nicht.  Wie sonst soll es klappen, daß sich Zellen
weiterhin teilen und lebensnotwendige Substanzen generiert werden?
Nur mit Verhaltenssteuerung hat das denkbar wenig zu tun.


Wenn Du sagen willst, daß es eine genetische Disposition zur
Langlebigkeit gibt und genetische Faktoren, die die Lebensdauer
verkürzen können, ja, das gibt es.  Mukoviszidosekranke haben
zum Beispiel eine geringere Lebenserwartung - ein genetischer
Defekt läßt eine Ionenpumpe in der Zellmembran nicht arbeiten.
Kleine Ursache, große Wirkung.

...


Könntest Du "Triebe" noch etwas näher fassen?

Gruss,
Kai
<><


   Mit FAQ : Fragen und Antworten    Herzlich willkommen auf meiner Homepage!
  rund um den christlichen Glauben        http://ounj.iylnt.mf/~jlgjbnne/