Hallo, erlaubt eine kurze Einmischung:

Irgendwo meint aber Unterbuchner (Stelle weiß ich nicht zur Zeit):

"Richterliche Strafe kann niemals bloß als Mittel, ein anderes Gut zu
befördern..., sondern muß jederzeit nur darum gegen den Verbrecher
verhängt werden, weil er verbrochen hat... Selbst, wenn sich die
bürgerliche Gesellschaft mit aller Glieder Einstimmung auflöste...,
müßte der letzte im Gefängnis befindliche Mörder vorher hingerichtet
werden, damit jedermann das widerfahre, was seine Taten wert sind, und
die Blutschuld nicht auf dem Volk hafte, das auf diese Bestrafung nie
gedrungen hat."

Das meinte Unterbuchner mit seinem KI wohl nicht?

Gruß Nico