Die Lehre von Jackisch wird solange nur eine zugegeben schöne Utopie sein,
wie niemand es schafft, danach zu leben.
Sie IST diskreditiert, weil zumindest ALLE letzten Versuche (nicht nur der
engere Ostblock, auch China, Korea, ein paar Afrikaner, Kuba ...)
den Bach herunter gegangen sind.
Waskönig wird der nächste sein, der beweist, dass Umverteilung nach
unten allein keine Entwicklung bedeutet (der ist natürlich kein Marxist).

Der Mensch ist halt noch nicht so weit, dass die Grossen Verteiler
(Politiker)
so altruistisch sind, sich nicht selber besser zu bedienen und die "Unteren"
so intelligent, es den Grossen Verteilern irgendwie zu danken. Das Problem
ist,
das der Mensch nur einmal lebt und irgendwie von der Biologie mitbekommen
hat,
daraus das Beste zu machen.

Wer das Problem löst, kann auch sofort Kommunismus machen und die
Leute beispielsweise aufs nächste Leben vertrösten:

"So wie wir in diesem Leben arbeiten, werden wir im nächsten Leben leben"

wäre da eine schöne Losung. Da würde man sich anstrengen.


--
Ludger Kamelhaar

Ham Sinn Un Alle Da Zumal
Übersetzung:
(vor Inbetriebnahme des Mundwerkes Gehirn einschalten)
----------------------------------------------------------------------------
--------------
Ibtmjzdoz@nacccmz.osp