Hi Rudolf,


genau das ist _nicht_ möglich, wenn Du Genetik und Verhalten 
zusammenbringen willst. Bisher ist jeder Mechanismus widerlegt worden,
der ein Verhalten erklären sollte, das 'für die Art' günstig sein 
soll. 

Es geht für jedes Lebewesen nur darum, die eigenen Gene in die Zukunft
zu bringen. Wenn Individuen in der Nachbarschaft leben, die auch einen
Teil meiner Gene tragen, weil sie mit mir verwandt sind, dann ist ein 
Verhalten, das 'für die Art' günstig ist, einfach ein Nebeneffekt des 
Egoismus der Gene des Trägers.

Moral dürfte es nach Deiner Definition nur geben, wenn alle Menschen, 
die zusammen leben, miteinander verwandt sind. Und dann brauche ich 
kein Gen für Moral mehr.

Grevenrath

Vito