Ich weiß nicht, ob man jemandem einen konnkreten Sinn für sein/ihr Leben
mit auf den Weg geben kann oder sollte.
Jede/r sollte das für sich selbst finden. Im Grunde ist es IMHO
tatsächlich nicht schlimm, die Welt mit ein paar A-Bomben
einzuäschern, das würde all unseren Problemen ein Ende bereiten. Aber es
ist nur eine Scheinlösung, weil die Probleme dadurch
ja nicht wirklich gelöst werden. Darin habe ich meinen persönlichen Sinn
im Leben gefunden: Nach einer Lösung für die
Probleme der Menschen zu suchen. Obwohl ich bislang noch nicht weit
gekommen bin... Aber ich bin ja noch jung. :-)