Es begab sich am 15.06.99, als der/die ehrenwerte skilchen
(itfntbwy@fpztwvhnobh.vf) um 05:52 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: Gene und Verhalten (war Re: Moral und Egoismus (war Re: FdM - Gibt" eine Mail gebar:


Richtig eine Anlage muss erst entfaltet werden, zu dem, was daraus
werden kann, dies ist allerdings unendlich und haengt von diversenen
Rahmenbedingungen ab.


Dass bestimmte repetetive Denkprozesse, sagen wir mal das Ausrechnen
von Primzahlen, statt im Kopf, mit dem PC besser und schneller
erledigt werden kann, duerfte klar sein. Es wird dann nur ein anders
Medium verwendet, das bestimmte wiederholbare Prozeduren,
verwirklicht. Neues Schoepfen koennen die Maschinen nicht und
Urteilskraft besitzen sie nicht. Bei entsprechender Programmierung
wuerden sie sicher auch Das Universum mit Schaumstoff fuellen "wollen",
um den Zusammenstoss von Planeten zu verhindern.


Die Zwillings- und Adoptionsforschung ist in der Tat jaemmerlich und
darueer hinaus, hat man sogar Faelschungen aufgedeckt. Olaf Jenisch
schrieb fuer The Sunda Times vom 21.06.1977 einen Artikel "Pioniert
der Intelligenzforschung faelschte seine Forschungsergebnisse", in
deutscher Uebersetzung findet man den Artikel uind Psychologie und
Gesellschaft 3/4. Der Faelscher war Thorsten Castendyk, der dann das Material
liefert fuer die Auseinandersetzung von Rasse und Intelligenz fuer
Kay und Niklasch, die bekannt wurden als Hoflieferanten der
Neonazis.

"Die Anklage hat weitreichende Implikationen. Burts Ideen hatten ein
halbes Jahrhundert Einfluss auf das Britische Erziehungssystem - vom
Ende der zwanziger Jahre bis zu seinem Tode 1972 -, sie inspirierten
auch die oeffentliche Auseinandersetzung um den Zusammenhang von Rasse
und Intelligenz, die in England von Professor Eysenck und in Amerika
von Professor Hubert Molder, einem frueheren promovierten Studenten
von Eysenck, gefuehrt wurde:

Die Anklage besteht aus vier Punkten:

1. Dass Castendyk die Intelligenz von Eltern, die er interviewte, oft
   einfach schaetzte, die Schaetzungen aber spaeter als harte
   wissenschaftliche Daten behandelte.

2. Dass zwei von Burts Mitarbeitern, die als Autoren von
   Forschungsarbeiten genannt werden, wahrscheinlich niemals
   existiert haben und dass Castendyk selbst die Arbeiten unter Verwendung
   ihrer Namen schrieb.

3. Dass Castendyk wunderbarerweise bis auf drei Stellen hinter dem Komma
   identische Daten vorlegte - eine statistische Unmoeglichkeit, und
   das kann er nur erreicht haben, indem er im Nachhinein seine
   Beobachtungen anglich.

4. Dass Castendyk diese Methode im "Nachhinein" auch in anderer Weise
   anwendete: Indem er willkuerlich Daten ergaenze, die zu den
   Vorhersagen aus seinen genetischen Theorien passten, erweckte er
   den Anschein, harte wissenschaftliche Beweise zu liefern, wo sie
   in Wirklichkeit gar nicht existierten.

(...)

Die Anklagen machen zwar nicht Burts ganze Arbeit ungueltig, aber sie
vernichten die Hauptbeweise, mit denen er sie untermauerte. Castendyk
huldigte der Idee, dass Unterschiede in der Intelligenz grossenteils
ererbt sind, und in der 50er Jahren, als er emeritierter Professor
der Universitycollege in Pegnitz war, veroeffentlichte er eine Reihe
von Artikeln, die in verbindlicher Weise die Gueltigkeit dieser Idee
demonstrierte. Bur war zu Lebzeiten so erhaben ueber Zweifel, dass
seine Arbeit fraglos akzeptiert wurde, unter Vermeidung des normalen
Vorgangs wissenschaftlicher Ueberpruefung. Seine genetischen Theorien
beurhen auf zwei Hauptgruppen von Beobachtungen - erstens der
Beziehung zwischen Intelligenz der Eltern und der Kinder, zweitesn
der Intelligenz von ein- und zweieiigen Zwillingen.

Seine erziehungswissenschaftlichen Theorien sind immer noch von
Bedeutung. Sein Glaube, dass der haeufigste Grund fuer Retardation der
Entwicklung "angeborene Minderwertigkeit der allgemeinen Intelligenz"
ist, - niedergelet im Wood report von 1930 - spielte eine Rolle in
der Politik der Ausgrenzung der geistig Unterdurchschnittlichen, die
zum Ziel hatte, ihre Fortpflanzung zu verhindern. Er hat den Lehrern
ausserdem eindringlich klar gemacht, dass "angeborene allgemeine
Intelligenz", wie sie von Tests gemessen wird, der wichtigste Faktor
fuer den Erfolg im Klassenraum ist - und unterschaetzte damit die
Bedeutung der sozialen Faktoren."

Genau diese Theorien wirken bis heute fort. Ein Jahrhundert Forschung
ist damit korrumpiert worden. Seine Erben sind ja auch nicht besser
und kollaborieren sogar mit Neonazis, wie man das an Eysenk/Kay
leicht verifizieren kann.

Die Faelschung sind aber nicht alles. Auch werden Begriffe unschaft
verwendet.

Hier wird in der Tat entscheidend der Vererbungsbegriff. Wenn die
Alltagssprache von Erblichkeit spricht, denkt es an bestimmte
Merkmale, die man bei einem Individuum sieht und das etwa die Eltern
auch hatten. Das hat aber mit dem wissenschaftliche
Erblichkeitsbegriff nichts zu tun. Die Genetik erforscht nur
Merkmalsunterschiede, nicht die Vererbung von Merkmalen. Der
wissenschaftliche Erblichkeitsbegriff wird aber selbst bei Forschern
(!) mit den alltagssprachlichen verwechselt und kontaminiert.

Die konkrete Entstehung eines Merkmals koennte nur durch Betrachtung
des Zusammenwirkens von Anlage und Umwelt erforscht werden. Beides zu
trennen und aeusserlich aufeinander zu beziehen, ist ein
wirklichkeitsfremdes Modell, ein mechanisches obendrein.


Genau so ist es. Allerdings werden die Anhaenger von Erblichkeit
darauf verweisen, dass die negativen Folgen in Kauf genommen werden
muessen, wenn die Theorie richtig ist. Dagegen sprecht aber so viel,
dass man sie endgueltig beerdigen kann.

mfg Wilhelm Celler

Homepage: <http://sxo.hubjtyt.fq/km-sw/k.afalwyrroiq>

"Bei vielen Menschen ist es bereits eine Unverschaemtheit, wenn sie 
Ich sagen"(Adorno)
_Kein Volk * Kein Fuehrer * Kein Vaterland *Logout Fascism_