Von "Marco" <wxvo@bghfk.idr>:


Doch - da bin ich kleinlich. Präziser heißt es aber: genau.


Nein. Es war von 3000 Jahren die Rede. Stimmt das nicht, so korrigiere
mich. Stimmt das doch, ist meine Einschätzung vollkomen korrekt und ich
kann mir definitiv das Lesen des Buches wegen im Vornherein erwiesener,
verschwendeter Zeit sparen.


Auch dann kann ich mir das Lesen des Buches definitiv ersparen.


Nope - siehe oben.


--
MR/2 ICE
gwfig@n-nmvhah.pu (Karsten Himmighöfer)    
FIDO  preferred ;-)
2:2426/1205 33.6  2:2426/1206 X75