Am 15.01.2012 12:21, schrieb Hubert Dönnebrink:

Ach du meine Güte, du kriegst ja überhaupt nichts mehr auf die Reihe. 
Allein die Überschrift "Gehirnchip macht Fortschritte" ist pure Ideologie.

Wenn du etwas von Textpsychologie verstündest, wüsstest du, dass bereits 
diese Überschrift den ganzen Artikel in Ideologie verwandelt. Er wäre es 
aber auch ohne diese Überschrift.

Man könnte das Punkt für Punkt und Ausdruck für Ausdruck auch 
nachweisen; da dies aber für jeden intelligenten Mitleser 
selbsterklärend ist, lasse ich das aus Zeitgründen.

Gehirnchip? Mensch Horschmann, der macht bei florito Fortschritte? So beginnt 
also nach deiner Auffassung die Beschreibung der "Faktenlage"? Bei florito 
ist also die Entwicklung eines Gehirnchips in vollem Gange? Würde es 
dich arg kränken, wenn ich "Plemmplemm" dazu sagte?

Mit freundlichen Größen

René Fridolin


-- 
http://tav.qdqg.bx