Aber es ist nicht die, die in der Literatur erlaeutert wird, und
das mit gutem Grund.

Wenn Du Gesetz = Prinzip setzst, hast Du mit einigen Deiner
Argumente tatsaechlich recht. Nur beweist es mir dann, dass Czok
Formulierung falsch ist, und da aus Falschem alles folgt, folgt
logischerweise auch der Anarchismus.

Deine Fassung ist nur brauchbar, wenn "Gesetz" durch Prinzip
ersetzt wird.

So:
"Handle nur nach derjenigen Maxime, durch die du zugleich wollen
kannst, daß sie allgemeines PRINZIP werde." (Walters Imperativ,
sinngemaess nach Czok Endfassung)

Wobei "allgemeines Gesetz" (Clauhsen) auch geht, wenn man sich im
klaren ist, dass nicht ein Gesetzbuch gemeint ist, sondern ein
Prinzip, das leicht formuliert werden kann. Urtypus: die 10
Gebote. (Das Mosaische Gesetz)


Das scheint mit ganz zentral!
Der KI waere von der Geschichte laengst revidiert worden, wenn
Deine Interpretation damit kompatibel oder gar identisch waere. 

Der Ursprung war ja der Satz "wie du mir so ich dir", und darauf
wurden Subjekt und Objekt anscheinend nicht gleichzeitig um eine
Abstraktionsstufe angehoben, was konkrete Handlungsanweisungen
ausschliesst, da deren Reziprozitaet ja unsinnig waere.

Die Menschen verzichten auf einen Teil ihrer Freiheit und treten
sie dem Staat ab, weil davon jeder einzelne einen Vorteil hat. Es
ist somit moralisch, das zu tun, ja sogar moralisch, das zu
erzwingen, da auch der Gezwungene einen Nutzen davon hat, selbst
wenn er es nicht einsehen kann. 

Vergessen wir doch den KI, und diskutieren ueber Nutzen und
Nachteile der Anarchie in einer modernen, hochtechnisierten Welt!
(auf Technik zu verzichten, bedeutete mindestens 5 Milliarden
Menschen verhungern zu lassen)


Es geht einfach nicht auf, weil nicht JEDES Gesetz reziprok sein
kann. Der Staat kann Dich einsperren, Du den Staat nicht. Ist das
so schwer zu verstehen? Der Staat ist der Repraesentant der
Gesamtheit seiner Buerger und kann niemals die gleichen Rechte 
und Pflichten haben wie eine Einzelperson. Aber genau das willst 
Du anscheinend erreichen!


Genau das soll er auch!

Den Polizisten darfst Du nur einsperren, wenn er Unrecht tat als
Person. Aber wen sperrst Du ein, wenn der Polizist im Auftrag
handelte, und wer soll das durchfuehren? 


Wir muessen ja nicht in JEDEM Punkt ungleicher Meinung sein. ;-)
Es geht vor allem um die Selbstjustiz in einer Welt, die einem
Individuum technisch ermoeglicht Hunderte zu toeten, mit A-Bomben
gar Millionen. Erpressung!


Das sagst Du! - Du kannst die Polizisten einsperren lassen, das
muss der Staatsanwalt veranlassen, wenn die Polizisten Unrecht
taten.

Der KI fordert IMHO den Staat. Es ist ein gutes,
verallgemeinerbares Prinzip, den Staat zu erhalten. Die
Begruendung steht in unzaehligen Buechern von Theoretikern aus
allen Zeitaltern. Und heute braucht es den Staat mehr denn je. Zu
diskutieren ist nur, wie die Staaten zu organisieren sind auf
unserem Globus.


Die Menschlichkeit = Humanitaet ist das oberste Prinzip
ueberhaupt. Alles was dem zuwiederlaeuft ist unethisch. Der
Kernpunkt ist: den Menschen als Subjekt und nicht als Objekt zu
betrachten. Daraus folgt, dass man alle im Prinzip gleich
behandeln soll.

Absolut ist das nie ganz zu verwirklichen,
(Militaerdienstpflicht) aber jede Verletzung dieses Prinzips zu
Gunsten von Partikularinteressen ist zu vermeiden. 


Habe schon Schlimmstes befuerchtet: "Putzbüdel"


Clauhsen S. 55: "Ich verwandle also die Zumutung der Selbstliebe in
ein allgemeines Gesetz"

Clauhsen nimmt hier selbst eine Abstraktion vor. Den ganzen Halbsatz
reduziert er auf "Selbstliebe".


Also noch mehr Gesetze?
Es wird immer schoener, das einzig Attraktive am Anarchismus fand
ich die wenigen Gesetze.


Notwehr genuegt Dir nicht, Du willst den Nachbar, der Dir die
Wohnung versaut, selbst zu einer Busse verknurren duerfen. In
Bagatellfaellen haben wir das heute schon, es heisst
"aussergerichtliche Einigung ueber Schadenersatz."


Wahlen gibt's auch ?


Du vergisst, dass die Staaten durch kuehle Diplomaten vertreten
und durch starre Buerokratien regiert werden, da kommt es nicht
so schnell zu Exzessen wie zwischen Nachbarn im Schrebergarten
beim Grillieren.


Ich wuerde sagen: die letzte der letzten Auflage gilt. Leider 
habe ich keine Ausgabe mit Register. Gibt's das nicht online?


Du hast behauptet, dass Gerichte rentieren und ich habe es
widerlegt, was "und?"?


Versicherungen fuer Strafprozesse?


Das ist ein guter Gedanke. Geld fuer Waffenrueckgabe, aber genau
die Berufskriminellen werden ihre besten Stuecke behalten. Und
dann sind die braven Buerger noch mehr gefährdet, weil die
Gangster wissen, das Risiko auf ein bewaffnetes Opfer zu stossen,
ist jetzt kleiner.


Ist schwerfällig genug!

Gruss

Ingmar