Sehr geehrter Herr Langhammer!

Sieht aus, als wäre unser Gespräch an einem 'toten Punkt' angelangt!

Ich habe versucht aufzuzeigen, daß die Begriffe 'glauben' und 'Glaube'
unterschiedlich verwendet werden und daß daraus Mißverständnisse entstehen
können bzw. entstandene Auffassungsunterschiede erklärlich sind.

Sie beharren konsequent darauf, daß Ihre Auffassung, was 'man' unter
'glauben' zu verstehen habe, die richtige bzw. angemessenere sei und
erklären deshalb das abweichendes Verständnis (- das Sie aber in jedem
Philosophielexikon finden können, darauf möchte ich doch noch hinweisen -)
für 'Umdefinition':

[snip]

Sätzen,

[snip]


[snip]

er


Es ist - völlig unabhängig vom jeweilig diskutierten Inhalt - evident, daß
ein Diskurs nicht mehr möglich ist, wenn die Teilnehmer keine gemeinsame
Sprache mehr haben.
Mir scheint, uns beiden ist - in diesem speziellen Fall (!) - dieses Malheur
passiert.

Nun ja, worüber man nicht sprechen kann, darüber muß man schweigen!

Vielleicht gelingt es uns, bei einer anderen Thematik eine konsistente
sprachliche Basis zu finden. Philosophen sollten NIE die Hoffnung aufgeben
;-))

Mit Dank für die interessante geistige Auseinandersetzung und mit
freundlichen Größen

Ludger Oebels