From: yzpym@h-hsqimv.pt (Tim Prieme)
schrieb:


Du hast recht, es müssen einige zusätzliche Annahmen gemacht werden, die die
Geschichte nicht explizit hergibt. Diese sind aber alle leicht zu finden, wenn
man sich nur fragt: wenn das nicht so ist, wo/was ist dann das Rätsel ?  Diese
Prämissen sind also implizit enthalten. (z.b. braucht man nicht annehmen einer
der beiden männer sei blöde im kopf) Man darf es aber auch nicht so machen wie
Karsten  es analysiert hat.
Dann braucht man das ganze Rätsel nicht, es bleibt bei ihm nur noch ein
Backtracking übrig, und dazu braucht es weder einen Lügner noch einen
Wahrsprecher. Dazu reicht die Touristin und die Wege mit einem Start/ Ziel.


Das hast du richtig verstanden ;-)
Nehmen wir mal eben an: es gibt nicht nur drei sondern 100 Wege an einer geg.
Verzweigung. Alle anderen Prämissen bleiben wie gehabt  - insbesondere gilt
auch jetzt: genau ein Weg ist der richtige ! (1Gewinn / 99 Nieten)
Würdest du jetzt auch, den einen nach des anderen Wissens befragen: was würde
dein Kollege sagen ist der richtige Weg nach Lauscha ?  ??  

(beim ziegenproblem macht man es genauso: die erste wahl findet nicht aus drei
sondern aus 100 tren statt. würde man jetzt nachdem der moderator 98 nieten
aussortiert hat, bei der ersten wahl bleiben,- oder doch lieber wechseln ?)

ich weiß, >daß sie definfiv *nicht* die ist, in die ich will, reduziert sich
das Problem für den Frager >auf 2 verbleibende Möglichkeiten.

I.  _ definitiv _ kannst du ja eben das _exakt_ nicht wissen.

II.  Wenn du es als Frager trotzdem weit, _dann_ hast _du_ eine einfache
Auswahl vor dir, aber das gilt  nicht automatisch für den Antworter auch. Der
Antworter hat zunächst mal, insbesondere wenn er der Lügner ist,  drei
Möglichkeiten, wovon er eine nicht gebrauchen kann (wenn man korrekt fragt), -
richtig, aber die verbleibenden zwei sind nicht  _notwendig_  kongruent, mit
den beiden des Fragers. (genau das ist auch der punkt warum es so herum nicht
funktioniert, aber daraus ergibt sich jetzt ein deutlicher hinweis, wie/wonach
man zu fragen hat, eben so das sich eine notwendige Kongruenz ergibt, welche
vornehmlich vom lügner erfüllt werden muß, er ist der signifikante parameter in
dem rätsel, denn der wahrsprecher kann nur des lügner lägen wiederholen, -
jedenfalls wenn man fragt: weit du was er weiß ?)

III. Dieser Punkt wird häufig übersehen. Dem Lügner kann _das alles_ völlig
Wurscht sein, ER muß nur lägen. Also _auch_ wenn _du_ weit, daß Lauscha nicht da
ist wo du hergekommen bist, was hindert den Lügner zu behaupten: doch, doch, da
ist Lauscha !!  gehe mal schön zurück.  - Was hindert ihn daran ?


mfg
	victor