Hallo Valentino,


Du erlaubst, daß ich ergänze: für die Gene auch. Die sind nämlich
zwischen Mensch und Mensch ebenso ähnlich, wie z.B. der während der
Schwangerschaft ablaufende Botschafts- und Nahrungsaustausch zwischen
mütterlichem und kindlichem Organismus.
Und bei beiden gibt es fatale und weniger kritische Fehler und
"Unfälle", wie Du (?glaube ich?) z.B. mit Phenylketonurie angeführt
hast.


Ich nehme mal an, es würde anfänglich Windeln tragen. Ich nehme mal
weiter an, es hätte größere Schwierigkeiten, nach z.B. 2 Jahren in einer
Schimpansengruppe akzeptiert zu werden.


Sei getröstet: es ist anders. (SCNR)

Im Ernst: klar laufen wir mit einer ganzen Menge erblich kodierten
Verhaltensweise rum, da gabs z.B. mal diesen Verhaltensforscher, der
Ähnlichkeiten in Mimik und Gestik etc. zwischen völlig unterschiedlichen
Menschengruppen aufgezeigt hat (Claus? Weiß nicht mehr), indem
er sie fotografierte, während sie sich unbeobachtet glaubten.
Es mag sein, daß gewisse Grundtendenzen des sozialen Verhaltens erblich
angelegt werden, es mag sein, daß ein gewisser Teil der (wie ungenau
auch immer) feststellbaren "Intelligenz" erblich angelegt ist, nur: die
Ausformung dieser Anlagen ist von der Umwelt geprägt und dominiert, von
Eltern, Spielkameraden, Geschwistern, Mitschülern, Lehrern, Videos,
Computerspielen, Nathalie, Andreas Grunick, Max Schloesser, Reiner Engbert, Mutter
Olga und Oscar.
Amen.

MfG
Ottmar

-- 
Dr. Ottmar Ueckermann
email: Eyu.T.Fjfgit@nbsucn.ydn.dqz-ypwwsaz.yl