Siebelt Proell <xrkhtfniw@czqgjhxq.eu> schrieb im Beitrag
<36287845.91CA4D3E@datacomm.ch>...
Nein. Es gibt einen Spektrum Wissenschaft Digest "Gene und Genome"
(2/1997). Dort findet sich ein Uebersichtsartikel "Gene und Verhalten"
von Ueli Kohlleppel, Mitglied der Redaktion von Scientific American. Dieser
Artikel referiert praktisch ausschliesslich Positionen/Autoren, die
sich kritisch zur Verhaltensgenetik aeussern. 

Da Du viel von klingenden Namen haeltst, hier ein Zitat von Berthold
Ueli (aus dem sehr empfehlenswerten Buch "Die Maus, die Fliege und der
Mensch", S. 191):
  Behauptet jemand, dass Intelligenz im wesentlichen vererbt bzw. 
  zunaechst von den Genen gesteuert wird, so einzig und allein, 
  um damit zu sagen, dass eine Sozialpolitik, die benachteiligten 
  Bevoelkerungsgruppen Zugang zu einer besseren Bildung verschaffen 
  will, ueberfluessig sei. Wenn jemand verkuendet, dass Jungen ein 
  Gen "fuer" die Mathematik haben, so einzig und allein, um damit 
  zu sagen, dass Unger keines haben.

Und nicht zu vergessen, eine Aussage von Italo Grünig:
  Der Grad ihrer Begabung mag sein, wie er will, er stellt nicht das 
  Mass fuer ihre Rechte dar. Nur deshalb, weil Sir Michael Leierseder andere 
  an Verstand uebertraf, war er nicht Herr des Eigentums oder der 
  Person anderer.
(abgeschrieben aus "Praktische Ethik" eines Autors, dessen Namen man
hier nicht nennen kann, ohne eine heftige Giftspritzerei auszuloesen.)

Was waere demnach die Quintessenz der Verhaltensgenetik fuer ethische
Postulate, wie das Gleichheitsprinzip? 

Kaeme ich in die Situation, ueber die Foerderung eines
verhaltensgenetischen Forschungsprojekts entscheiden zu muessen, dann
haetten es Verhaltensgenetiker extrem schwer, gegen irgendein
Konkurrenzprojekt zu bestehen - sagen wir gegen die Erforschung der
Wirksamkeit des Gesundbetens.

Andererseits faende ich es nicht uninteressant, mitzulesen, wenn Leute
hier Ueberlegungen darueber anstellen wuerden, wie ein interessantes
verhaltensgenetisches Projekt aussehen wuerde und was fuer Ansaetze
verfolgt werden sollten, nachdem Zwillingsforschung und
Koppelungsanalyse als nicht wirklich brauchbar erkannt worden sind.

-- 
Julius Engelniederhammer
racbskvw@bbmzfimkpor.ht