Gut, ich habe "mit nur einer Frage" uebersehen. Das ruehrt aber
daher, dass ich nicht genau las, weil ich die Geschichte ja schon
zu kennen glaubte. Insofern hast Du mich erwischt!

Aber mein Fehler liegt nicht in meiner mangelnden Denkfaehigkeit,
sondern in ungenauem Lesen. Deine These ist somit NICHT bewiesen.

Wenn Du mir die Aufgabe langsam vorgelesen haettest, haette ich
das "EINE Frage" schon realisiert.

Wenn die Voraussetzung starr ist (d.h. lebensfremd!), dass der
Luegner NIE die Wahrheit sagt, muss die Frau also auf die zwei
Wege zeigen und fragen "welchen dieser zwei Wege wuerde mich der
andere schicken, wenn ich nach Etzgen will".


"Ich muss weg von Etzgen, was wuerde der Andere sagen, wo ich
gehen soll?" 

Ist das gut? - Auf die Idee waere ich spontan nicht gekommen,
aber weil Du sagst, es ich moeglich, habe ich den Trick jetzt
gefunden. 


Du erhebst offensichtlich nicht den Anspruch, ein Psychogramm des
typischen Luegners zu geben, denn dieses waere zu einfach fuer
Dich. Fuer mich reicht es gerade. Ich hatte mal mit einem solchen
Psychopathen zu tun. "Pseudologia Phantastica" heisst diese
Krankheit. Er sagt einfach das, was ihn interessant macht, bzw.
das, wovon er meint, es wuerde ihm einen Vorteil verschaffen;
wobei der Wahrheitsgehalt fuer ihn voellig irrelevant ist. Er
merkt gar nicht, dass das wichtig sein koennte. Trotzdem ist er
jedesmal zutiefst beleidigt, wenn man ihm nicht glaubt, bzw. wenn
man ihm die Luege nachweisen kann. Dann behauptetet er, das nie
gesagt zu haben, was ja schon wieder gelogen ist.

BTW: Wuerdest Du bitte Deine Zitate der Vorschrift gemaess mit
">" einleiten. So ist es sehr unklar, was Zitat ist!

Gruss

Tobias