Ich habe eine gesunde, sozial gut aufgefangene Mutter, den
wuenschenswerten Normalfall, unterstellt. Schaedigen kann ich
auch mit einem Hammer. Das beweist wenig.

Du kannst aus der Tatsache, dass ein Prozess sehr leicht gestoert
werden kann, nicht per Umkehrschluss folgern, dass es ebenso
leicht ist, ihn irgendwie zu verbessern.

Obwohl schon seit einigen Jahren Schwangere mit Lautsprecher auf
dem Bauch ihre Foeten auf die Musik vorbereiten, habe ich noch
nicht von einem Wunderkinderboom gehoert. Und das ist auch gut
so. Was wollte die Welt auch mit 10 000 Weilers anfangen!
Aber vielleicht wissen wir in 10 Jahren mehr.

Gruss

Werner