Es begab sich am 23.02.98, als der/die ehrenwerte ariyo
(nyfqg@fdrbzdo.pb) um 03:48 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: Gene und Verhalten (war Re: Moral und Egoismus (war Re: FdM - Gibt" eine Mail gebar:


Sehen wir mal davon ab, dass das bei Spielhofen nicht so einfach ist und
dass der Trieb beim ihm selber auch einer Entwicklung unterliegt (die
Partialtriebe vereinen sich dann in dem reifen) und dass Spielhofen
einen scientistischen Selbstmissverstaendnis unterliegt, wenn er alles
physiologisch erklaeren will, dann koennte man das als den Trick, den
Vulgaer-Biologisten anwenden, nennen.


mfg Garrelt Iwanow

Homepage: <http://kkt.snwfylg.um/ey-my/a.xcxhqupbbwq>

Eine besonders perfide Form des Poebels ist der poebelfeindliche Poebel,
dem zufolge "die Anderen" draussen bleiben sollen, weil ihre Praesenz
andernfalls einen rassistischen Poebel provozieren wuerde. Dieser Poebel 
ist auch nicht besser als der braune Mob, der Wohnheime anzuendet.
_Kein Volk * Kein Fuehrer * Kein Vaterland *Logout Fascism_