...

Die Frage nach dem Lebenssinn ist eo ipso keine wissenschaftliche.
Wenn Du Dein Lebenssinn darauf beschränkst, irgendwann mal ein Kind
gezeugt zu haben (oder Deinen Genen ihren "Wunsch" vorzuenthalten),
und Dir ansonsten alles als Totschlagen von Zeit oder als Männchen-
machen vor dem Herrchen erscheint, das ist Deine Entscheidung.  Du 
wirst mir aber zugestehen, daß mir das etwas mager vorkommt und mir 
eine dermaßen destruktiv-sinnentleerente Weltanschauung wenig 
Anziehungspunkte bietet.  

...

Für die einen Menschen gehört eigener Nachwuchs zu ihrem Lebens-
entwurf, für andere Menschen ist es nicht so wichtig oder kommt
sogar nicht in Frage, eigene Kinder in die Welt zu setzen.  Die
Motivation ist - Sexualtrieb hin oder her - doch weniger ein
nackter "Zeugungsdrang", sondern hängt eher an anderen Faktoren.

Die Gene sind ein Grundprogramm, nachdem ich gewachsen bin, damit
haben sie ihre Aufgabe erfüllt.  Mein Handeln, meine ethischen
Vorstellungen, meine Denkweise sind aus meiner eigenen persön-
lichen Entwicklung in dieser Welt begründet.  Meine Gene inter-
essieren mich lediglich insoweit, als daß es keine immanenten
Defekte hat, die zu Erbkrankheiten o.�. führen könnten.  Anschei-
nend habe ich es da gut getroffen.  Ansonsten ist mir sicherlich
vieles wichtig, und ich kann mir vorstellen, für jemanden oder
für eine Sache "da zu sein", aber meine Gene sind mir dabei nun
wirklich so egal wie nur irgendwas.  Ich bin ein eigenständiger
Mensch, keine programmierte Maschine.  Wenn Du Dich als eine
solche sehen willst, bitteschön, das steht Dir sicherlich offen.


Gruss,
Charly
<><


   Mit FAQ : Fragen und Antworten    Herzlich willkommen auf meiner Homepage!
  rund um den christlichen Glauben        http://ysqt.hvipd.xa/~upzntnnx/