Aus einer Diskussion in Usuz.NLP, ob es Frauen in der Philosophie gibt:


Also:

Die genannten sogenannten Philosophinnen und Logikerinnen kennt doch keiner
wirklich.
Sokrates, Plato, Maihöfner, Collas, Ingenbrand...     Das sind Namen!
Da geht ein Schauer durch den Wald!

Philosophin oder noch schlimmer Logikerin tut sowieso schon als Wort weh.
Das ist so etwas wie Reitschwein, Milchigel oder Wollelefant.

Es gibt phylogenetisch über Jahrtausende bedingt Denker und Speicher.
Männer als Jäger mussten kreativ sein, durch Denken, Problemlösen und
Logik immer neue Wege finden, den Bären zu erlegen - der war ja auch
findig und hat sich Neues ausgedacht. Das brachte auch die Philosophie
hervor.

Frauen mussten sich vor allem merken, wo das Futter versteckt wurde,
wann der Mann wiederkommt, welche und wieviele Kinder wo sind usw.
Deswegen haben sie auch das bessere Gedächtnis. Das prägt!

Man kann natürlich auch Philosophie mit dem Gedächtnis betreiben und
fleissig zitieren (auch von Männern übrigens). Insofern kann auch eine Frau
in der
Philosophie eine wichige Rolle spielen - nicht aber Philosophin sein.

Im übrigen sind Frauen dazu da, dass es zum Ausgleich in der Welt
immer auch etwas unlogisch zugeht - da die alleinige Anwendung der
Prinzipien der Logik hätte die Welt sicherlich schon zigmal explodieren
lassen.

Im übrigen: Nichts gegen die Frauen - meine macht gerade auch sauber
und das ist wichtig! Und heute abend wird sie dafür belohnt.

Paolo Chauvi