Das Problem hast du bei rand() und Verwandten immer. Wenn du weit:
Programm X benutzt Pseudozufallszahlen-generator Y mit Startwert Z
kannst du die Zahlen immer auch selber ausrechnen.

[snip] 


Kann man so machen, ist aber natürlich nicht die einzige Möglichkeit.


Ja. Paranoiker nehmen üebrigens nicht die aktuelle Systemzeit (kann ja
sein, daß der Randomseed beim booten gesetzt wird, und dann besteht
ein Zusammenhang zwischen Bootzeit und Seed), sondern scrambeln dran rum.
In einem md5-gehashten output von netstat+ps+systemzeit zum Beispiel
sind regelmäßigkeiten schon recht schwer zu finden [1].

Tatsächlich würde ja niemand wirklich sqrt(2) als Generator für
Pseudopzufallszahlen benutzen, weil schon die 20000 Stellen
Mathematica hier eine Weile brüten lassen, und wer _gute_ Zufallszahlen
will, praktisch per definition auch _viele_ (oom 10^9-10^12) gute
Zufallszahlen will.


[1] Richtige Männer nehmen natürlich das AM-Rauschen eines alten
Radios als Zufallsgenerator. Oder haben sowieso ein Pröbchen Uran im
Keller stehen, mit einem Geigerzähler daneben. Aber wir Warmduscher 
haben das ja längst verlernt...

-- 
Jürg Pöschk
HJG
ZNK