Beat Clostermeyer <zfdgjfz@lqky.yzq.di> wrote:
...

Es mag ja in gewissem Rahmen mal ganz anschaulich sein, Dinge zu
personifizieren, aber dieser Rahmen ist bei der Art, wie Du
Gene beschreibst, meines Erachtens nach deutlich gesprengt.
Kein Gen hat Probleme, kein Gen löst irgendetwas.   Gene können
repliziert und transkribiert werden.  Mehr nicht.  Gene inten-
dieren nichts.  Gene steuern nichts.  Gene sind einfach nur
Moleküle, Informationsträger.

Gruß,
Sergio
<><


  /   Sekte oder nicht?   \     
 <   Kriterien in meiner   >     http://obtp.ttvcn.iz/~wppcqaqn/
  \    I N F O T H E K    /