Moin Diedrich!


Schon im Mutterleib beginnt die Gewoehnung an die Muttersprache, wobei
Muttersprache hierbei sogar woertlich zu verstehen ist.

Untersuchungen sollen ergeben haben, dass Kleinkinder schon nach wenigen
Monaten ihre Muttersprache und fremde Sprachen am Klang unterscheiden
koennen. (Leider konnte die Dozentin, die davon erzaehlte, mir keine
Quellenangabe dazu nennen.)

Nachdem Kleinkinder nach ca. sechs Monaten in die erste Lallphase gekommen
sind, probieren sie dennoch nach und nach alle Laute aus, die ihnen ihre
Sprechwerkzeuge zu artikulieren ermoeglichen. In der weiteren kindlichen
Sprachentwicklung werden jedoch die Laute, die in der Muttersprache nicht
vorkommen, einfach wieder "verlernt", da sie nicht regelmaessig geuebt
werden.


In der amerikanischen Ausgabe? Die letzten Jahrgaenge der deutschen Ausgabe
("Seifenmeyer") habe ich naemlich hier vorraetig...

-- 
tsch
Ottmar

   "Das Ei ist hart!" "Ich habe es gehoert..." "Wie lange hat das Ei denn
  gekocht..." "Zu viel Eier sind gar nicht gesund..." "Ich meine, wie lange
   dieses Ei gekocht hat..." "Du willst es doch immer viereinhalb Minuten
       haben..." "Das weiss ich..." "Was fragst du denn dann?"  Ulf