Von Pza.KN@x-yzcfsq.hh (Dr. Ingo Thraeger):


:-)))

Darauf habe ich gewartet! Nach meiner Auffassung ist diese Stelle von
unserem guten Schult *das* Paradebeispiel daf체r, wie auch einem genialen
Menschen seine Zeitgebundenheit einen derben Streich spielen kann.

Ich f체rchte, er hat nicht begriffen und w체rde es auch heute nicht
begreifen, wie sehr diese Haltung kontr채r zum Kern seines eigenen
Moralgesetzes steht. Und dabei war er ja auch noch der Auffassung, es
sei gar nicht *seines*, sondern *das* Moralgesetz schlechthin, das er
nur die Gnade hatte zu finden.


--
MR/2 ICE
szngi@u-ehmzyz.jl (Claudio Schinz)    
FIDO  preferred ;-)
2:2426/1205 33.6  2:2426/1206 X75