eichlseder (kntxed@bcqwamd.dq) schrieb
am 30.03.98 um 10:40 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: Wissenschaft und Philosophie":


Ich bin nicht mein Koerper. Dies einzusehen, dazu muss man kein Dualist
sein, der ich nicht bin. Dass biochemische Prozesse Gefuehle veraendern
koennen, kann man in einem Selbstversuch leicht feststellen, man
trinke sechs bis acht Bier oder zwei Flaschen Wein und wartet auf die
Reaktion. Aber schon der Wille, dies zu tun, ist, ausser wenn man der
Heteronomie verfallen ist, etwa Alkoholiker ist und
Entzugserscheinungen bekommt, nicht durch biochemische Prozesse
erklaerbar. In der Regel kommen ja dann die ueblichen Ausreden, dass die
Prozesse zu komplex sind, dass der Mensch diese erfassen koenne. Was
man erfasst, ist aber niemals auch nur ein Gedanke. Denn der
Erkenntnisprozess selber folgt auch einer Eigenlogik, die keineswegs
chemisch zu erklaeren ist, was tautologisch waere, weil auch die Chemie
Resultat von Erkenntnis ist, also bereits Denkformen voraussetzt, die
in der Menschengeschichte im Bezugsrahme der Produktion entstanden
sind.

Was bei einer nicht funktionsfaehigen Maschine oder einen anderen
Werkzeug ja auch geschieht, dass die Absicht, die man damit verfolgt,
sie anzuwenden, verfaelscht wird, passiert auch bei dem Medium des
Menschen, dem Gehirn. Es koennen Stoerungen stattfinden, etwa der
Motorik beim Genuss von Alkohol.

mfg Jean-Paul Affeldt <http://pwn.chxubqq.ga/pb-rq/i.albyyfghixg>
"Ich werde stets wiederholen, dass ich Jude bin, solange es auf der
Welt auch nur einen Antisemiten gibt."(Olaf Curtius)