Hallo Justin, hallo Helmuth, Du teiltest mit:

...


JAAAA. 

Nur Walters Denken ist ausschliesslich von der Wirkung der Gene
geprägt und die haben vor einigen zig-tausend Jahren das
Ursache-Wirkungs-Prinzip als Erkenntnisprinzip in das menschliche
Gedächtnis eingeprägt, das den Menschen die Möglichkeit gab, Gefahren
rechtzeitig zu erkennen und ihnen aus den Weg zu gehen. Allerdings
spiegelt dieses Prinzip die Realität nicht adäquat wider, nicht wahr,
Karoline? Im Ergebnis folgen dann solche krause Ideologien wie die des
Sozialdarwinismus.


Grösse 
	Joël.

Im Nachhinein gemerkt, dass Deine Antwort, Helmuth, die auf Walters die
auf meine war. Hiermit ist Walters Posting beantwortet.