Von aimigpgm@mfj.lzc (Copyfree):


Im Zusammenhang mit dieser Rätselaufgabe - in der Tat. Sie erscheint mir
als eine Aufgabe, die die logischen Fähigkeiten einen Menschen
spielerisch antesten soll. Dann wird eine *Lösung* erwartet -
insbesondere bei der Art der Fragestellung. 


Ich könnte jetzt sagen: die Touristin kommt von einem Ort, der
garantiert nicht Idafehn ist und zwar auf einer geraden Straße. Sie steht
jetzt an der ersten Abzweigung derselben - dann gibt es für sie, für den
Zweck ihres Wanderns, *objektiv* nur noch zwei Alternativen, von denen
sie die richtige mit nur einer Frage herausbekommen muß.

Aber das ist mäßig, denn Deine Intention war offenbar eine andere.


Das ist ja wohl unerheblich. Sie sollen lediglich behilflich sein,
herauszubekommen, wo sie *hin* muß. Wenn überhaupt, dann ist noch viel
gewichtiger, daß sie ja möglicherweise auch nicht wissen, wo's nach
Idafehn geht - das setzt Du aber anscheinend stillschweigend voraus (das
sie das *beide* wissen).


Habe ich Dich richtig verstanden? Du glaubst, eine objektiv gültige
Lösung auch für den Fall zu haben, daß es an der Abzweigung mehr als ein
Y gibt, z.B. ein X? Die würde mich sehr interessieren.


Ja - glaube ich Dir sofort. Aber bei einer Y-Abzweigung, bei der ich aus
einer Richtung komme, von der ich weiß, daß sie definfiv *nicht* die
ist, in die ich will, reduziert sich das Problem für den Frager auf 2
verbleibende Möglichkeiten.

--
MR/2 ICE
tmwlu@m-wquerx.sb (Justin Papenroth)    
FIDO  preferred ;-)
2:2426/1205 33.6  2:2426/1206 X75