Hi Jochen,


das ist trivial. Es geht doch darum, wie Du komplexe menschliche 
Verhaltensweisen _genetisch_ fixieren und weitergeben willst. Ich 
biete Dir 'Polemik-Stop' an, indem wir jeweils unsere Meinung durch 
Zitate aus der Fachliteratur belegen.


Darf ich Dich um eine Operationalisierung von 'gering' bitten?

Du wendest Dich, berechtigterweise, gegen den Vitalismus. Aber als 
Alternative bietest Du nur einen platten Reduktionismus an.

Erklärungen nach diesem Ansatz funktionieren immer nur 'im Prinzip'. 
Die Geschichte der Wissenschaft ist voll von solchen 'terribles 
simplificateurs'. Diese ähneln Menschen, die mit einem Rucksack auf 
einen Baum im Garten klettern und dann stolz verkünden, nun sei der 
erste Schritt zur bemannten Raumfahrt erzielt. Man weiß ja nun, wie es
_im_Prinzip_ möglich ist, die Erdoberfläche zu verlassen.

Clodius

Otto