Es begab sich am 11.11.97, als (pv71414@frhb.pqtgpj-fjmf.ay) um 01:07 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: Wissenschaft und Philosophie" zitierte:


Welche Chemische Formeln bekaempften sich denn im Universalienstreit
des Mittelalteres und welche chemischen Strukturen machen den Streit
zwischen Rationalismus und Empirismus aus? Wenn sie in einem Buch
stehen, dann wohl Papier und Druckerschwaerze, wenn jemand sie sagt,
sind s aber dann doch Schallwellen.

Auch welchen biochemischen Weg geriet die Chemikalie "Satz des
Phytagoras", den ich kenne, in mich hinein? Denken, Erkentnnis,
Gedanken im Gehirn zu verorten, ist doch etwas absurd, oder?

mfg Helmuth Gisch

Homepage: <http://nrk.kuzkktl.gh/na-gn/l.noukzqhsxik>

"Es graut uns vor der Verrohung des Lebens, aber die Absenz einer
jeden objektiv verbindlichen Sitte zwingt uns auf Schritt und Tritt
zu Verhaltensweisen, Reden und Berechnungen, die nach dem Mass 
des Humanen barbarisch und selbst nach dem bedenklichen der guten
Gesellschaft taktlos sind."(Adorno)
_Kein Volk * Kein Fuehrer * Kein Vaterland *Logout Fascism_