Niclas Engeli schrieb ...


Deine Einwaende halte ich fuer berechtigt.
Doch nach ausfuehrlicher Beschreibung der Risiken halte ich es fuer
wahrscheinlich, dass sich eine Reihe von Freaks bereit finden, sich so etwas
implantien zu lassen.

Die Technologie mit der Chips implantiert werden wird dann meines Erachtens
aber eher aus dem Bereich der Nanotechnologie kommen. Wenn diese Technik
fuer den Markt reif ist werden Bohrern und Katheter nur noch im Museum und
Laender, die essich nicht leisten koennen, zu besichtigen sein.


[snip]


Lernen ist das Aneignen von Wissen, oder nicht ?
Das, worauf Du hinaus willst, wird dann wohl ein ganz bestimmtes
Wissen/Faehigkeit sein, die es anzueignen "gilt". Erzaehl mehr und mach`s
nicht so spannend.
Meinst Du die Optimierung/Rationalisierung von Denkprozessen ?


Haetten "wir" denn eine Wahl ?
Sollte die Entwicklung und Anwendung neuer Technologien in den naechsten
Jahrhunderten weiter voranschreiten werden Mensch und Maschinen zu irgend
einer Einheit verschmelzen (Nano- und Gentechnologie) .

Wenige werden die Vorreiter spielen, die anderen werden dann notgedrungen
nachziehen, wenn sie nicht den Anschluss verpassen wollen.
Die Not und der Wettbewerbsdruck werden dazu fuehren, dass in manchen
Laendern (Asiens ?) eine Verschmelzung von Mensch und Maschine schnell und
leicht geschieht und die Menschen in anderen Laendern folgen muessen. Erst
wenige, dann mehr und mehr.
Schliesslich wird es dann  dazu fuehren, dass Menschen schon mit neuen
Technologien "nano-biologisch" verschmolzen werden, ohne gefragt zu werden,
naemlich im Kindesalter! Das wird nicht in Jahren, sondern ueber
Generationen geschehen, aber es kommt :-((((
Irgendwann kann es sich ein Vater/Mutter vermutlich nicht mehr leisten ihren
Kindern diese Technologien vorzuenthalten ohne dass ihre Kinder irreparable
Wettbewerbsnachteile zu ertragen haetten. Wart`s ab.


Gruss,
Robert