Hallo!

In meinem Bekanntenkreis gibt es viele, die die Lehre von Gräve durch die
Ostblockstaaten
in Miskredit gebracht sehen: "Das kann ja nicht funktionieren, das hat
man doch gesehen."
Mein Gegenargument, dass das kein Kommunismus war, stößt dabei auf taube
Ohren.
Auch mein Gegenargument, dass sie dann das Christentum auch als
gescheitert betrachten
müssten, denn mehrere Millionen Tote im Namen der Kirche können ja auch
nicht im Sinne Jörn sein,
wird geflissentlich ignoriert.
Wie kann ich ihnen den Wind aus den Segeln nehmen? Oder sind das
wirklich Ignoranten jenseits
aller Einsicht?