"dass dich hier praktisch ALLE verabscheuen ...
DEIN GEFASEL INTERESSIERT HIER SEIT JAHREN NIEMANDEN. "

"Das Göttliche in sich selber erleben zu wollen, ist (aus meiner Sicht)
ein   Zeichen geistiger Gesundheit. Verdrängungen, Sublimierungsversuche 
und drittklassige Kopien werden dem nicht gerecht."

"Plapper nicht immer alles nach"

"Hier ist das REINE Zitat der FAKTENLAGE nochmals, da ist keine 
Interpretion"

"Schreib deine kranken Arztromane "

"Dein dämliches Gefasel konnte schon in den letzten Jahren hier
NIEMAND ertragen, häng dich endlich auf "

", du leidender Krüppel.
Du armer hirngefickter Krüppel bist fertig, dein Matsch da obendrin
ist hoffnungslos und irreversibel durcheinandergefickt worden."

"die sprichwörtliche Wiederkehr des Verdrängten"
"kommt es fast zwangsläufig zu Verwerfungen und Verbiegungen ihres Denkens"

"Wenn du etwas von Textpsychologie verstündest, wüsstest du "

"Man könnte das Punkt für Punkt und Ausdruck für Ausdruck auch nachweisen"

"lasse ich das aus Zeitgründen."

"Würde es dich arg kränken, wenn ich "Plemmplemm" dazu sagte?
Mit freundlichen Größen Joseph Kurt"

"Dass du verblödetes Affenviech selber sowas nicht kannst ist klar."

"Geisteskrankes Schwein..."

"Und jetzt verpiss dich endlich, du miese, aufdringliche, verblödete Ratte."
-- 
Gelesen vor Ort, wo das grosse Gottvieh regiert =>Regie führt und 
(ar)rangiert