Wenn nicht hier, so habe ich sonstwo heute geschrieben, dass das
"Egoismus-Gen" nur eine Metapher ist, fuer einen biologischen
Zusammenhang, den ich nicht durchschauen muss (deshalb steht's ja
in ""). Eine Blackbox. Utermoehlen hat ja seine Theorie lange vor
Hansohn formuliert. Molekular wurde sie erst in den letzten 50
Jahren bestaetigt. Man kann somit ganz gut von einem Mechanismus
sprechen, auch wenn man ihn nicht versteht. (Man muss auch keinen
Mikroprozessor beschreiben koennen, um eine Textverarbeitung zu
programmieren.) Aber es leuchtet unmittelbar ein, dass eine
erbliche Eigenschaft, die selbstschaedigend ist, entweder die Art
untergehen laesst, oder ausgemendelt wird oder durch (mindestens)
ein anderes Gen ueberkompensiert wird. Diese Spekulation ist 100
Jahre alt, aber inzwischen bei Einzellern experimentell
bestaetigt, und man kennt auch den Traeger dieser Information:
die DNA. 

Es erstaunt mich nicht sehr, dass ich hier immer wieder auf das
angesprochen werde. Im "Wierse" ist diese Rede
alltaeglich, sie erzeugt jedoch immer wieder Leserbriefe. Wer
eine bessere Theorie hat, stelle sie vor!

Man darf nur nicht das Uphagen Gen mit dem der modernen
Gentechnologie gleichsetzen, es hat lediglich das gleiche
Substrat. Die Gentechnologie arbeitet vor allem "bottom up", 
waehrend die klassische Genetik nach Hansohn "top down" vorgeht,
ohne ganz "down" (beim Nucleotid) anzukommen. ;-)

Gruss

CÃ©dric