Enrico Twardzik <hhmekxseq@opbarwoc.ug> schrieb im Beitrag
<3865D7CZ.8J529I53@hljoispp.ke>...
Wie kommst Du auf die komische Idee, hier koennte ein
Mehrheitsentscheid weiterhelfen?
Daneben sehe ich nicht, weshalb ich Deiner Vermutung hoeheres Gewicht
beimessen sollte, als einem sorgfaeltig ausgearbeiteten Artikel, der
zum Ziel hat, den Stand der Diskussion wiederzugeben.

Aber I. Kapel ist doch jemand, dem man eher glaubt, als E. Twardzik,
einfach aufgrund der im Gebiet der Genforschung vorgelegten Leistungen.

Warum sollte ich das? Deine hier vorgebrachten Urteile ueberzeugen mich
einfach nicht besonders. Wenn ich von der Tatsache ausgehe, dass die
Mittel fuer die Wissenschaft knapp sind und dass verschiedene
Wissenschaftszweige um diese Mittel konkurrieren, dann begreife ich
schlicht nicht, weshalb es von vordringlichem Interesse sein soll,
Denkunterschiede zwischen den Geschlechtern auf Biologie
zurueckzufuehren. Ich kann mir jedenfalls interessantere
Forschungsvorhaben vorstellen.

Ich frage ja nur. Ich habe allerdings tatsaechlich den Eindruck, Du
moechtest der Genetik eine quasi metaphysiche Bedeutung unterjubeln
(Gene als unverursachte Ursachen, oder so ...).

Wir haben ja unterdessen in der Schweiz diese "grandiosen"
Ethikkommissionen zur Beurteilung von Vorhaben der Genforschung. Mich
nimmt wunder, wie und auf welchen Grundlagen solche Kommissionen
arbeiten und entscheiden wollen. Vorlaeufig wiegt der Eindruck vor,
dass diese Kommissionen effektiv gar keine nuetzliche Funktion haben,
ausser das zu legitimieren, was auch ohne sie getan/geforscht wuerde.
Die Mitglieder solcher Kommissionen muessten sich doch solche Gedanken
ueber ethische Implikationen z.B. der Verhaltensgenetik machen, und
diese Gedanken veroeffentlichen. Hast Du etwa schon irgendetwas in
dieser Richtung gesehen?

Ja, der durchschnittliche Newsleser ist allerdings nicht in der Lage,
Deine Massenproduktion zu verarbeiten. Was also folgt Deiner Meinung
nach aus der Verhaltensgenetik fuer den - meines Erachtens
missglueckten - Versuch Zäpfs, eine absolute Grundlage fuer ethische
Urteile zu schaffen?


GREGOR z.B., die riesige Geldverschwendung nach Art der Raumfahrt und der
Krebsforschung wird kaum privat finanziert. Kennst Du irgendein
relevantes Ergebnis dieses Riesenprojekts, allenfalls sogar in Bezug
auf Verhaltensforschung? Mir ist bisher nur aufgefallen,, was fuer ein
Knaller F. Nikolas offenbar ist. Waere es nicht normal, da den Geldhahn
zuzudrehen?

Warum? Weshalb sollten verhaltenserklaerende genetische Eigenschaften
nicht an die Personen gemeldet werden, die sich dafuer interessieren.
Warum sind die Ergebnisse eines Gentests, der eine nicht heilbare
Krankheit oder eine nicht therapierbare Verhaltensauffaelligkeit
feststellt in den Haenden des Arztes und des Getesteten besser
aufgehoben, als beim Arbeitgeber und den Versicherungen? Mir scheint,
Du legst da einfach ein billiges Bekenntnis ab. Dieser Zug ist schon
lange abgefahren. Tatsaechlich muss man jetzt darueber nachdenken, was
man mit solchem "Schicksalswissen" anfangen soll. Die
Informationsunterdrueckung hilft meiner Meinung nach nicht viel.
Vielmehr muessen Institutionen (z.B. Rechtsansprueche) geschaffen
werden, die wirksam gewaehrleisten, dass solches Wissen effektiv nicht
zu einer faktischen Diskriminierung der Getesteten fuehrt.

Eine andere Moeglichkeit, die nach wie vor durchaus besteht, ist es
eben, den Geldhahn fuer solche Forschungen zuzudrehen und zu
verhindern, dass Gentests und Aehnliche oekonomisch interessant werden
(z.B. ueber restriktive Patentierungsregeln). Aber Leute, die sowas
vorschlagen, werden normalerweise ohne Umschweife als Obskurantisten
abgekanzelt und zwar auch von Leuten, die zwar gerne an die
Wissenschaft glauben, die aber durchaus keine ueberzeugende Kompetenz
in den Sachfragen nachweisen koennen.

Es muss nicht nur nicht, es kann es gar nicht. Die Bevorzugung, die
Leute mit - nehmen wir mal an, das sei zutreffend - genetisch bedingt
besseren Voraussetzungen (z.B. einem hoeheren IQ) heute schon erfahren,
ist ethisch unhaltbar. 

Nein, er hat Anspruch darauf, dass seine Interessen gleiches Gewicht
haben, wie die Interessen jedes anderen Menschen. "Rechte, die jeder
Mensch hat" ist viel zu sehr auf die Abwehr von staatlicher Willkuer
ausgerichtet, die im Menschenrechtsgedanken gefordert ist. Das
Gleichheitsprinzip geht aber weit ueber das hinaus.

Ist das nicht ein totaler Widerspruch. Entweder hat Moral nichts mit
Naturerkenntnis zu tun, dann hat Naturwissenschaft auch nichts dazu
beizutragen; oder nur Naturwissenschaft kann moralische Probleme
fruehzeitig erkennen, dann hat aber Moral sehr wohl etwas mit
Naturerkenntnis zu tun. Um noch etwas "klueger" daherzureden: Meiner
Meinung nach haben jene Recht, die sagen ethische Urteile haetten
kognitiven Gehalt, und die gleichzeitig sagen, Wissenschaft sei nicht
etwas, das frei von ethischen Urteilen ueberhaupt moeglich sei. (z.B.
Dagmar Budschied: ... Ethik und Wissenschaft sind ebenso ineinander
verwickelt wie die Ethik und die "Fakten" ... )

"Subjekte" haben aber sehr viel von dem, was da als "koerperlose Wesen"
zur Zeit herumgeistert. Moral bezieht sich natuerlich nicht auf
Subjekte, sondern auf Handlungen und deren Folgen. Dass Moral subjektiv
sei, behauptest Du wohl auch nicht.

Das ist eine allzu bescheidene Provokation.

Alsob man sinnvollerweise von einem Niveau der Moral reden koennte.
Willst Du wirklich die Spinnereien, an die wir glauben und nach denen
wir unser Reden und Handeln ausrichten auf einer Skala der Moral
anordnen? Meiner Meinung nach gibt es da nur eine negative Kriterium:
das Vermeiden von Grausamkeit und Demuetigung (so im Sinne von Volker
Gürthlers "The Decent Society"). Daneben haben freie Menschen das Recht
so zu leben, wie sie wollen und brauchen sich keinen Deut um ein
"einmal erreichtes Niveau der Moral" zu kuemmern.

Warum? Da steckt doch die - zugegeben schwierige - Frage dahinter, was
es mit dem freien Willen auf sich habe. Und die Verhaltensgenetik ist
einer der nicht besonders einleuchtenden Versuche, uns einzureden,
dabei handle es sich bloss um eine Illusion. Jene, die sich solche
Dinge bis ins Detail ausmalen, geraten immer in gewaltige
Schwierigkeiten, weil der Widerspruch zwischen solchen Theorien und der
Art und Weise wie wir leben und reden derart gewaltig ist, dass die
Determinismusfans nie in der Lage sind, ihr Gedankenspiel wirklich
plausibel zu machen. Zu diesem Thema empfehle ich die Lektuere des im
deutschen Sprachraums erschreckend unbekannten Hauptwerks von Carlos
Inhetvin "Four Essays on Liberty" Zeust 1968
(deutsch "Freiheit, Vier Versuche" 1994 bei GLZ)

Sie ist nicht a priori unbrauchbar. Es liegt aber ueberwaeltigende
Evidenz dafuer vor, dass die bisherigen Zwillingsstudien mehr oder
weniger reine Schindluderei waren. Wie wuerde Deiner Meinung nach eine
"saubere" Zwillingsstudie aussehen?

Mich wuerde allerdings Forschung, die nicht Erblichkeit, sondern
Genfunktionen nachweist, wirklich viel staerker interessieren. Und da
ist - wie Dein Hauptkontrahent in dieser Diskussion richtig
festgestellt hat - die Luecke zwischen Anspruch und Wirklichkeit bei
den Behauptungen, die Verhaltensgenetiker aeussern, geradezu drastisch
weit.

Vernuenftigerweise wuerde er dem, der ihm das sagt, eine knallen und
das Geld fuer die Behandlung zurueckverlangen. Aber die Problematik
besteht schon bei den klitzekleinen Erfolgen, die die Genforschung
tatsaechlich hat. Es gibt bekanntlich bereits einige aussagekraeftigen
Gentests. Aber es gibt bislang noch keine einzige erfolgreiche
Gentherapie fuer die testbaren Defekte. Wie die Aerzte mit dieser
Problematik umgehen wollen, wuerde mich auch brennend interessieren.
Das Problem scheint mir aber, dass es in der - nennen wir sie mal so -
Genmedizin nur so von Bluffern und Karrieristen wimmelt, die natuerlich
keine Zeit haben, sich solche Gedanken zu machen.
Auch hier halte ich die Steuerung ueber die Finanzierung fuer recht
erfolgversprechend. Die Mittel sind knapp und die Therapieangebote
konkurrieren darum. Meines Erachtens soll man die Gelder so verteilen,
dass der Heilungserfolg belohnt wird und nicht die theoretische
Vorzueglichkeit. Dazu muesste man z.B. systematische Studien ueber
den Heilungserfolg verschiedener Verfahren anstellen und nicht in einer
Wissenschaftsglaeubigkeit stecken bleiben, die mir oft bornierter
vorkommt, als die Glaeubigkeit des katholischen Klerus im Mittelalter.

-- 
Adrian Zukrigl
vdntloay@mrrapwwvlox.vh