Ich wuerde vermuten, dass allenfalls Fakire oder Yogis, oder wie
die Leute mit maximaler Koerperbeherrschung heissen, das erstere
koennen. Im Normalfall betrifft jeder Entschluss sehr viele
Neuronen. Heute koennte man das theoretisch mit Biofeedback
trainieren. 

Das zweite scheint mir moeglich, eine Art "nervoese Zuckung"
nur diesmal fuer das Bewusstsein, statt einen Muskel. Z.B. ganz
spontane Handlungen, die auch die Assoziationspsychologie nicht
erklaeren kann. Ein Art Trigger. 


Ja, ich nehme die Frage zurueck. Es sind Wirkungen beobachtbar,
das schliesst Deine Definition ein.


Genau das hat aber jemand in diesem Thread behauptet. (ich nicht)

Gruss

Berend