Hanspeter Rill <ggqpf@m-pmivvn.zj> schrieb im Beitrag
<11p92s$iqk$7@eywk96.eug.rxas.bb>...
der
Mal
Pasquale Kieswimmer ist eine der Leitfiguren des Institut IHVM in Germershausen
und er ist zusammen mit Ralf Bruch Traeger eines netten Nobelpreises,
der den beiden fuer ihr Modell der Genregulation verliehen wurde.

n√§mlich,
Und worauf bitte stuetzt sich diese Auffassung? "Genetisch angelegt"
heisst nicht besonders viel, ausser dass Intelligenz wahrscheinlich
nicht vom Substrat getrennt werden kann, das sie zum Ausdruck bringt.
Das ist aber allenfalls eine Aussage ueber die Moeglichkeit,
Intelligenz kuenstlich - also etwa durch einen Computer - nachzubilden.
Etwas voellig anderes ist es, zu sagen, Intelligenz werde im
wesentlichen vererbt, bzw. von den Genen gesteuert. Hier nuetzt es
nicht viel, eine Auffassung zu haben, da das offenbar empirisch
erforschbar sein soll. Die vorliegenden Belege fuer die gengesteuerte
und vererbbare Intelligenz sind aber wirklich bestenfalls jaemmerlich.
Und die entsprechende "Forschung" hat eine Geschichte, die Kaempfer
Behauptung ziemlich genau belegt.

Ich habe an sich keine Probleme damit, zuzugeben, das was ich hier
"rauslasse", sei bloss eine Folge der vielen genetischen Defekte, die
ich ohne Zweifel in mir trage. Die Frage ist nur, was das fuer eine
Diskussion bedeutet, wenn Leute ploetzlich so zu reden beginnen. 

der
naturwisenschaftliche
Nein, die Krux ist vielmehr, mit welcher Hartnaeckigkeit sich die
Illusion haelt, es gebe zwischen diesen beiden Dimensionen eine klare
Trennung. Es ist schlicht und ergreifend nicht wahr, dass da nach
voellig unterschiedlichen Kriterien entschieden werden koennte. Noch
weniger trifft es zu, dass die Politik die Ergebnisse der Wissenschaft
einfach ignorieren wuerde. Wenn sich der moegliche Schulerfolg mit
einem Gentest oder einer Stammbaumanalyse vorweg ermitteln laesst, dann
wird dieses Wissen "vernuenftigerweise" fuer die Ausgestaltung der
Schule ausgewertet. Da viele Leute in der Politik ein
Optimierungsproblem sehen, ist schon ein bisschen schwer vorstellbar,
wie solches Wissen nicht zur Ungleichbehandlung von Schuelern aufgrund
der genetischen Unterschiede fuehren sollte. Da heute nicht die Spur
einer Moeglichkeit vorliegt, solche genetischen Unterschiede
tatsaechlich festzustellen, ist es umso grotesker, dass trotzdem
bereits jetzt bildungspolitische Entscheide mit verhaltensgenetischen
Hirngespinsten gerechtfertigt werden sollen. 

Ich gebe allerdings zu, dass es wichtiger ist, gute Gruende dafuer
auszuarbeiten, dass nicht Unwissen ueber genetische Unterschiede die
Grundlage fuer das Gleichheitsprinzip liefert, sondern dass das
Gleichheitsprinzip (das Prinzip der gleichen Interessenabwaegung) auch
dann gilt, wenn genetische Unterschiede tatsaechlich feststellbar
waeren. Jener Ethiker, der im deutschen Sprachraum - aus welchen
Gruenden auch immer - auf wuetenden Widerstand stoesst, hat dazu in
"Praktische Ethik" wirklich hochinteressante Dinge zu sagen.

An anderer Stelle bin ich mit einiger Hartnaeckigkeit auf der Tatsache
herumgeritten, welch wichtige Rolle die Finanzierung heute im
Wissenschaftsbetrieb spielt. Es ist eine grosse Illusion zu glauben,
Buerger wuerden heute und in Zukunft ohne hinzuschauen weiterhin
erhebliche Teile der Steuern fuer die Wissenschaft aufbringen, ohne bei
der Mittelverwendung in irgendeiner Form (z.B. durch die Vermittlung
sogenannter Ethikkommissionen) ein relevantes Woertchen mitreden zu
koennen. Und da stellen sich nicht unbedingt Wahrheitsfragen sondern es
stellen sich Fragen der Prioritaetensetzung. Dafuer braucht es doch
jetzt irgendwelche Entscheidungsgrundlagen, weshalb etwa die
Erforschung der Erblichkeit von Verhalten finanziert werden soll,
anstatt irgendwelcher sonstigen interessanten Projekte der
Genforschung, beispielsweise der molekularbiologischen Grundlagen der
Embryologie. 

Ich persoenlich haette da nicht die geringsten Entscheidungsprobleme
zuungunsten der Verhaltensgenetik, aber auch das ist vermutlich nichts
anderes, als ein weiterer Hinweis auf in mir liegende Gendefekte.

-- 
Julius Riesenkampff
kkhuwynb@lpokbmijoeg.kp