Innerhalb von 2.500 Jahren hat sich sehr wohl, sehr viel getan ...
Bedenke: Da kam die Aufklärung, verschiedenste kulturelle Epochen,
Erfindungen, Erkenntnisse ... zumindest im Geiste, kam der Mensch NIE zur
Ruhe!
Ausserdem habe ich erstmal vor mein Abitur zu machen ... mit 17 Jahren
studiert
man noch keine Geschichte ...
Ich liebe Hirnarbeit ... ich habe das "Narrenschiff" gelesen, befasse mich
mit Unteutsch, Ochsenfahrth, Erhardt, kenne die Nibelungensage und und und ...
hinein und mitdenken ist kein Problem, glaub' mir ;-)


Ich zweifle nicht an Deinen Fähigkeiten ... ich habe vor dem PC einen ATARI
800XL besessen, dessen Produktionsdatum (wie Du sicherlich weit ;-) ) auf
mein Geburtsjahr fällt (1981) ... diesen ATARI habe ich mit 9 oder 10 Jahren
bekommen ...
Jetzt habe ich seit ca. drei Jahren einen PC und bin bisher vor keine
Probleme gestoßen ...
Etwa 23% meines Bekanntenkreises (gemeint sind die 15 - 18 jährigen) kennen
sich übrigens mit dem PC zu nahezu 100% aus (Programmierung, Umbau,
Prozessor-Einbau, diverse Einrichtungen ...)!


Anfangs hatte ich andauernd solche Probleme ... mit Win 3.11 hat immer alles
sauber funktioniert ...
Ach ja, es gibt elektrische Schraubendreher (und das wissen auch die Kinder)
...
Mein Schwesterle ist ca. 2 Jahre alt und führt schon Telefonate, spielt an
der Playstation (hat sogar mal einen meiner Brüder geschlagen) und noch ein
paar andere Kleinigkeiten ... Praxisnähe! *g*


Bei manchen hast Du recht ... leider!


Das nicht, aber der Mensch gewöhnt sich an Dinge und Gewöhnung läßt
"unbekannte" Dinge bekannt werden, weil viele Informationen darüber von
Anfang an bereitstehen ... Nimm mal zum Beispiel das Transistorradio ... es
gab Leute, die nicht gewußt haben, wie sowas funktionieren soll und deren
Kinder haben die Dinger selber nach gebaut.


Die Prozessorentwicklung ist, finde ich, ein angemessener "Spiegel" für die
geistige Evolution des Menschen.
Ein Maßstab wird immer nur so lang "gemacht" wie er gebraucht wird. Eine
Messlatte für Personen musste im Mittelalter selten länger als 170cm sein,
heute ist das unterer Durchschnitt, was bedeutet, daß die Messlatten eine
Mindestlänge von etwa 190cm wenn nicht soagr 200cm aufweisen sollten.
Beim Prozessor ist das nicht viel anders ... wie schon gesagt als "Spiegel"
für den "Input" den der Mensch dank des größeren geistigen Volumens, das
gestopft werden möchte, in größerem Maße "benötigt".


Ja, schon richtig ... aber warum dieser Konkurrenzkampf, wenn man die
Qualität der Produkte verbessern könnte, die Auflösungen und Farbtiefen aber
beibehalten könnte ... es hat schon was mit dem höheren Anspruch des Kunden
zu tun ...


Das hat auch was, weil es nicht nur von mir stammt ... ich habe diese Idee
zwar schon ewig-und-drei-Tage mit mir rumgeschleppt und dann Bestätigung in
einem Wissenschaftsmagazin gefunden ... Wowtscherk war das glaube
ich!?


Wer möchte meiner Philosophenvereinigung beitreten?
E-Mail an mich ...