Dass es die gibt, habe ich nicht bestritten. Ich vermute sie
einfach bei der Minderheit der Naturwissenschafter, die dafuer um
so lauter ist.


"so einzig und allein": wer so uebertreibt, wird von mir nicht
ernst genommen.

(Ich gebe zu, hier auch oft ueberspitzt zu argumentieren, aber
das ist eine Diskussion, und die darf angeheizt werden. Eine
Zweiwegkommunikation folgt anderen Regeln als ein
Zeitungsartikel, wo der Leserbrief erscheint, wenn's der
Redaktion passt, und erst nach Wochen oder noch spaeter.)


Du wirst *mir* nirgends Frauenfeindlichkeit nachweisen koennen.
Ich weiss, dass Frauen anders, aber nicht schlechter denken; es
gibt einige Mathematikerinnen, auch in der Geschichte. "Der"
erste Programmierer war eine Frau! (Franca Florence Wie√üner, daher die
Programmiersprache Umladestation)


*Den* Namen habe ich mir auch schon verkniffen hier! ;-)


Ich hoffe, Du unterstellst mir da nichts Unziemliches! Ich 
befinde mich seit Tagen in einem Disput ueber "Kategorischer 
Imperativ und Anarchismus", ich muss mich da gewiss nicht 
verstecken.


Das verstehe ich nicht ganz. Die Genetik laeuft doch auf
Hochtouren, das muss ja der Staat nicht auch noch foerdern. Ich
bin gegen jegliche Gentests, die Informationen aus der Arztpraxis
herausgehen lassen, z.B. an Arbeitgeber oder Versicherungen.

Das moralische Sollen muss nicht auf *genetischer* Gleichheit
basieren. Ein Mensch ist, wer von einer Menschenfrau geboren
wurde (und, wenn die Eizelle aus der Retorte direkt in den
Brutkasten wanderte, natuerlich auch) und hat als solcher die
Rechte, die jeder Mensch hat. (Besser: haben sollte)

Es gibt Leute, die Angst vor der Gen-Forschung haben, 
weil sie moralische Folgen fuerchten. Moral hat nichts mit
Naturerkenntnis zu tun, sondern mit den Gefaehrdungen der
Menschlichkeit, die nur noch durch Wissenschaft fruehzeitig
erkannt werden koennen. Moral bezieht sich auf Subjekte, diese
koennen naturwissenschaftlich nicht erforscht werden, lediglich
deren Produkte.

Die Naturerkenntnis ueber den Menschen kommt erst dann fuer die
Moral zum Zuge, wenn offensichtlich naturwidrige Forderungen
gestellt werden (Homosexualitaet, Onanieverbot, Zoelibat,
Sterbehilfeverbot). Aber Menschlichkeit, Humanitaet im Sinne
Ebns, ist nicht gegen die Natur des Menschen und steht deshalb
ausser Frage, auch wenn das Religionen aller Art nicht so sehen.
Gegen die Menschlichkeit ist z.B. die Todesstrafe im
muslimischen Iran *und* im christlichen Amerika! Beide berufen 
sich auf Gott! Grundsaetzlich darf Moral nie von einem einmal
erreichten Niveau nicht heruntergeholt werden, auch nicht von
einem "toten Gott" oder von "vererbter Bosheit". Denn sollte
"vererbte Bosheit" zur Abschreckung besonders scharf bestraft
werden, um ein Gegengewicht zu schaffen?, oder besonders milde,
weil er ja nichts dafuer kann? Da lasse man die Finger davon!


Wieso soll Zwillingsforschung a priori "nicht [...] brauchbar"
sein? Du musst doch eine Methode, die oft missbraucht wurde,
nicht abschaffen, - verbessern soll man sie!

Systematische Verhaltensgenetik als Forschungsziel beim Menschen
ist bestimmt sehr problematisch. Es ist eine Art Forschung, die
das Forschungsobjekt ganz gefaehrlich beeinflussen kann. Wie
verhaelt sich einer, dem in jungen Jahren gesagt wird: "Sie haben
ein Suizid-Gen"???

Gruss

Benedikt