Am 14.06.2011 12:17, schrieb Liebender Gott:

"Meinen 'Gottesbeweisen'"? Ich habe *noch nie* einen Gottesbeweis vorgelegt.

Du halluzinierst also immer noch!

Ich habe allerdings hier schon mal zwei Gottesbeweise, nämlich von 
Luigi und von Teuwsen, zur Diskussion gestellt. Was in einer 
Philosophie-Gruppe ja wohl auch vollkommen normal ist (und nicht nur aus 
philosophiegeschichtlichen Motiven heraus, sondern auch aus Gründen der 
Diskussion von Logikproblem, wie sie gerade anhand des Gödel-"Beweises" 
offenbar werden).

Du hast also mal wieder null Schnallung!

Und folglich: Bewußtseinstrübung (aufgrund exzessiven Fuselsaufens oder 
Dummheit oder beider e.g. Tatbestände).

q.e.d.

Uta