[...]

Ich definiere das, was meine Entscheidungen trifft, als "Ich".
Alles andere wäre Unsinn. Da ich meine Entscheidungen selbst erst
nachher als solche wahrnehme ändert nichts daran, daß _ich_ sie
getroffen habe.


Wieso "immateriell"? Wenn man "frei" in "freier Wille" als nicht
durch Gesetze determiniert versteht, dann hat man was verwechselt.
Eine Entscheidung kann gleichzeitig durch neurophysiologische
Vorgänge eindeutig erklärt werden, und doch meine eigene "freie"
Entscheidung sein. Das ist kein Widerspruch!

[...]

Das kommt darauf an. Von Reflexen vielleicht abgesehen, sind die
meisten Dinge, die ich mache meine eigenen freien Entscheidungen.
Ob bewußt oder nicht. 

[...]

Das wichtigste für wen? Für meine Gene, oder für mich? 


Ich erlebe meinen "freien Willen" täglich. Du nicht?

[...]

Wie gesagt, ich schätze, Deine Interpretation des "freien Willens" als
Ursache ohne Wirkung beruht schlicht auf einem Mißverständnis.

Fredi

-- 
  Fredi Birkwieser <xnvecih@ieqj.gk>
  9182/5NK355V9 - HN38 83L5 299J 61U6  5460 7208 4X8H 971K