Feldberg wrote:


Hallo!

Wir haben vor einem knappen Jahr Sofies Welt in der Schule gelesen. Zu jenem
Zeitpunkt
war ich ziemlich mit Vorurteilen diesem Buch gegenüber beladen, weil viele
selbsternannte
Philosophen aus meinem Bekanntenkreis es gelesen haben und dann ach so
philosophisch drauf
waren... Na ja, als wir es dann lesen mussten war echt nicht gut gelaunt,
aber es hat mir dann
doch sehr gefallen. Um genau zu sein, hat es erst mein Interesse an der
Philosophie geweckt.

Bitte, bitte,
Fernando