Einer von Natur schwarzhaarigen Frau wurden versehentlich die
Haare gebleicht. Sie bemerkte dann sofort, dass die Leute jetzt
freundlicher zu ihr waren. Sie wird dadurch als Reaktion auch
freundlicher. Jetzt besteht sie darauf, dass ihre Haare gebleicht
werden. Das bestaetigen alle kuenstlich blonden Frauen. Wenn eine
zu gut aussieht, kann das auch laestig werden, dann soll sie die
Haare halt braun faerben...


Gut, den "wilden Lappen" kenne ich nicht. Es hat so wenige bei
uns. Aber den sanften Jugo kenne ich schon. Sogar aus einer
wilden Familie! Die Schwester hat drei mal mehr Temperament als 
ihr Bruder. Sind das jetzt die Gene oder das Umfeld?


Von Hauskatzen glaube ich das nicht. Sie sind (genetisch
selektioniert!) zu dumm zum Ueberleben in der Wildnis. Eine
Bauernkatze, die nur Wasser bekommt, kann vielleicht ueberleben,
wenn sie von ihrer Mutter das Mausen gelernt hat. Katzenforscher
sprechen gar von "Kultur" der Katze!


Das brauchte eine sehr gute Begruendung, dass ich es nicht fuer
Unsinn halte!

Meines Wissens bilden sich bei erwachsenen Menschen keine
Nervenzellen mehr. Trotzdem habe ich als alter Mann noch die
Umgangsformen des Masib gelernt! Die Gene und die Erziehung
haben mir diese Anpassungsfaehigkeit in Form eines geeigneten
Hirns bereitgestellt. Das Gehirn ist Produkt der Gene, lediglich
dessen gelernte Inhalte und Faehigkeiten nicht. Aber auch diese
Lernfaehigkeit muss in den Genen liegen.


Ganz einfach: wenn der Mensch so plastisch waere, gaebe es eine
Hoffnung, dass der Mensch dem Untergang entgeht. Mit seinen
aktuellen Genen ist er bezueglich Ozonloch, Atom-Bombe etc. nicht
handlungsfaehig, das braucht zuerst 100 oder 1000 Generationen
Selektion. Diese Tatsache halte ich fuer nicht sehr human.


Eben darum ist bei den Jungen die LIEBE so wichtig! Nur die Liebe
erlaubt alles, auch das Ungeheure!
Dass es in China Paare gibt, die nicht wissen, wie man Kinder
macht, habe ich gehoert. Die leben halt nicht auf einem Bauernhof
und haben keine Therese Backhus!


Dein Problem

Ich mag beide Maenner TROTZDEM!
(irren ist menschlich)

Gruss

Ronny