Habe eben ne Nachricht von UVGO zum Thema "Sinn des Lebens"
gefunden, zu der ich einfach was schreiben musste.

Also ich habe mir zum Sinn des Lebens folgende Gedanken gemacht:

Es wurde mal eine Frage gestellt: Wuerde der Mond existieren, wenn kein
Mensch ihn sieht, oder an ihn denkt?
Wir als moderne, wissentschaftliche Menschen wuerde sagen 'ja', aber
ist das wahr? Oder anders gefragt: Was ist Wahrheit?
Vor 1000 Jahren dachten die Menschen (bzw. die meissten :-)) die Erde
sei eine Scheibe. Auch wenn wir heute sagen, sie sei rund, war sie damals
fuer die Menschen eine Scheibe.
Ein Mensch wurde geboren, wuchs auf und starb und sein ganzes Leben
*wusste* er 'die Erde ist eine Scheibe'.
Ich *weiss* heute, dass es neun Planeten in unserem Sonnensystem gibt.
Wenn in hundert Jahren ein weiterer Planet entdeckt wird, so war er schon
immer da, aber fuer mich war bzw. ist er nicht existent.
Genauso koennte ich mir einreden es gibt elf Planeten, wer koennte mir das
Gegenteil beweissen? Will er mich zu allen mitnehmen?
Ich habe noch nie eine Weltreise gemacht. Vielleicht ist die Erde doch
flach. Die anderen Menschen beluegen mich bloss. Ok, dummes Beispiel, aber
worauf ich hinaus will ist:
Wenn im Universum kein intelligentes Leben existiert, wuerden zwar die
Sonnen, Planeten, schwarzen Löcher und was weiss ich DA sein, aber warum
fuer was und sind sie dann auch wirklich DA?
Der Sinn unseres Lebens besteht meiner Meinung darin, dass wir allem
anderen einen Sinn, eine Bedeutung geben. Ohne uns, und das ist jetzt
ziemlich arogant, wuerde nichts existieren.
Dennoch stellt sich dann eine andere Frage, warum gibt es das Universum?

g> Meine Annahme ist, daß nach dem Tod garnichts mehr ist.
g> Ist alles was wir erleben sinnlos, wenn es nach dem Tod verschwindet?
g> Wenn der Sinn des Lebens darin besteht, vollständig glücklich zu sein,
g> waere es sinnvoll eine fiktive Droge zu nehmen, die einen 100%
g> Glücklich macht, aber die Lebenserwartung um 50% kürzt?
Aber wenn mann nur gluecklich ist, dann weiss man das Glueck nicht
mehr zu schaetzen, da man das Unglueck nicht mehr kennt. Ohne das
eine kann es das andere nicht geben, da wir das eine durch das andere
definieren. Fuer einen Menschen kann es Glueck sein, wenn er eine
bestimmte Nahrung zu sich nehmen kann. Wenn er dies aber staendig tut,
will er vielleicht mal etwas anderes probieren.

g> Ist Glück nur da oder nicht da oder kann man "mehr Glück" oder "noch
g> mehr Glück" haben?
Siehe oben!

g> Hat es jemand, der 1 Woche glücklich ist besser als jemand, der 1
g> Woche unglücklich ist, wenn nach dem Tod sowieso alles 0 ist. Dann
g> haben es beide genau gleich gut/schlecht?
Dem Menschen, dem es eine Woche gut geht, muss es vorher schlecht gegangen
sein. Dennoch will ich nicht behaupten, das der Mensch dem es schlecht
geht, es vorher besser ging. Wenn man an die Menschen in den
Hungergebieten denkt, so ist es ihnen bestimmt noch nie besser gegangen.
Demnach muessten wir uns immer gluecklich fuehlen, dennoch bringen sich
bei uns Menschen um.
Eine Mensch, der kein Unglueck kennt, wird nie richtig gluecklich sein.

g> Wenn nach dem Tod alles 0 ist, was ist schlimm daran, ein paar
g> Atombomben auf die Erde zu werfen und somit alles Leben zu zerstören?
g> Keiner wird sich nach dem Tod darüber aufregen. Also was wäre falsch
g> daran?
Niemand. Vielleicht wuerden wir als warnendes Beispiel fuer andere
Wesen dienen und so unserem Leben bzw. unserem Tot einen Sinn geben.
Somit wuerden andere intelligente Wesen uns einen Sinn geben.
Wie ich schon sagte: Wir bzw. intelligente Wesen haben den Sinn, dem
Universum oder sich gegenseitig einen Sinn zu geben.

g> Lennart
Zänkl

--
            --- *Reden ist Silber - Schreiben ist Gold* ---
  Fido: Pekctk Füßlein @ 2:833/224           Internet: AXHS@CFU.RBQI.WZ
                      http://xrr.ypjsin.kki/nehk