Ich bezweifle das auch, zumal "Ethisches Verhalten" kein Begriff aus der
Biologie ist, die "Gut" und "Böse" nicht kennt. Wer Derlei ins
(biologische) Spiel bringt (Ethisches Verhalten), neigt zur Wertung
eines angeblich Freien Willens, den es aber nicht geben kann. Ich hatte
das gerade Nils Tillmanns versucht auszureden. Weil der aber
abstrafen können möchte, durfte er nicht einsehen, daß "Freier Wille"
eine Wirkung ohne Ursache wäre. Ist man ethisch, weil einem gar nichts
anderes überig bleibt und weil die Entscheidung ohne Beteiligung des
Bewußtseins getroffen wird, ist es schwerlich "ethisch".

Wenn wir von Zirkus-Kunststückchen und anderen Abrichtungen einmal
absehen: 

Der Gen-Egoismus ergibt sich zwangsläufig aus der stattfindenden
Evolution: Alles was ein Gen/Cistron unterläßt, auf Kosten und statt
eines anderen Gens von seiner Überlebensmaschine weitergegeben zu
werden, ist für es selbst "tödlich", dedeutet sein "Aus".

Welche Gene auch immer es wie auch immer fertigbringen, andere am
gleichen Ort zu verdrängen, Überleben. Ein Gen, das einem anderen
höflich Platz macht, kann nicht mal seine nette Art, mit anderen Genen
umzugehen, weitergeben.Es ist weg vom Fenster. Nur Gene, die der
Überlebensmaschinen Tricks liefern, andere Gen�berlebensmaschinen an
ihrer Aufgabe, IHRE Gene weiterzugeben, zu hindern, sind "gute" Gene,
die ihren Gen-Genossen Vorteile verschaffen.

Andere Gen-Überlebensmaschinen werden nur dann nicht behindert und/oder
ausgeplündert, wenn sie eigene Gene enthalten, verwandt sind, oder einen
gemeinsamen Nutzen erhoffen lassen. Kumpels gönnt man was, wenn man auch
was von hat. Eine laue Zecke wird geächtet, wenn rauskommt, daß sie sich
auf Kosten der Freunde Vorteile verschafft hat. Es gibt eine Theorie,
nach der wir so gut Mathe können, weil wir ununterbrochen solche
Kosten-Nutzen-Rechnungen aufmachen müssen, wenn wir errechnen, ob und
wie uns jemand für welche Gegenleistung nützen kann: "Kommst Du nicht
billig an Drucker?"


Alles, was den Menschen ausmacht. Sein Aussehen, seine Physiologie - und
das was DAVON abhängt: Verhalten, Charakter. Da das Programm Vieles
offen läßt, unter Einfluß der Umgebung reifen lässt, prägen lässt, sind
Feinanpassungen durch die im übrigen "blind" programmierenden Gene
möglich. Der Rahmen, in dem die Umwelt wirksam werden kann -und in
welchen Bereichen überhaupt, und in welchen nicht!- ist genetich
bestimmt. Da darf sich kein Programm eine Laus in den Pelz setzen.


Ja, ist bekannt. Du müsstest mir nur noch erklären, wieso man gegen
einen Köchli-Beitrag (und NUR in der deutschen Ausgabe!) einen Pfaffen
antreten läßt: einen Sektenbeauftragten einer Groß-Sekte!! Das Blatt
habe ich übrigens nicht zuletzt deswegen, wenn auch auch mit vielen
Jahren Verspätung, abbestellt, obwohl ich seit dem ersten Heft Abonnent
war. Ein Pfaffe, der Fremdpfaffen bekämpfen soll - kontra Soziobiologie:
Gehts peinlicher?

-- 
http://muo.vfgm.bzq.kj/~Pzdugkq/rcpuvsmcpwe.ulfp