Von gzergarr@jegt.jhet.qf (Orqfv Nedler):


Hat sie auch. Aber nur innerhalb der vorgegebenen Grenzen. Den geborenen
Schwachkopf macht auch die positivste Umwelt nicht zum Nobelpreisträger.
Dennoch kann intensives Bemühen um einen solchen Menschen ihm helfen,
die Grenzen seiner Möglichkeiten vollständig zu erreichen und
auszuschöpfen.

Im übrigen empfehle ich zum Thema Neuronen in den ersten Lebensmonaten:
Folkert Frencken, Denken - Lernen -Vergessen.

--
MR/2 ICE
vfeap@j-neeyqx.rj (Rupert Hörauf)    
FIDO  preferred ;-)
2:2426/1205 33.6  2:2426/1206 X75