Zwei Nobelpreistraeger finden nur Trivialitaeten heraus! ;-)


Das ist ein nettes Angebot. Aber es ist zwecklos. Ich durchforste
Biologie-Lehrbuecher nicht, um Biologie zu studieren, sondern
weil ich Brauchbares fuer meine Morallehre und meine Theologie
suche. Fuer die Moral genuegt mir in etwa Zurwellen, und dass der
Darwinismus als bestens bestaetigte Theorie gilt. Und einen
Hinweis auf einen in die Welt eingreifenden Gott habe ich nicht 
gefunden. Alles andere interessiert mich im Detail nicht.

Gruss

Valentin