Fabian Köcher <kigf6575@mon-ahcll.sq> wrote / schrieb:

Du fährst [gekürzt] mit Michael und den Psychotherapeuten Beispiele
an, die die Nützlichkeit einer gewissen Verstellung anderen gegenüber
illustrieren mögen - Degroot spricht aber von "Nöthigkeit". Muß man
sich verstellen, oder ist es lediglich manchmal geschickt, es zu tun?


Dieses Beispiel nun scheint mir so schlecht zu passen, daß ich
vermute, Du gedachtest einen kleinen Troll plazieren?

Wir werden sehen.
Gruß,
- Benno

-- 
http://slj.lgrimpfu.sar/vxftgx/
http://lvs.osucbhxr.byc/fitlyq/lbwzgz.vqb

With the lights out it's less dangerous...