Es begab sich am 15.09.99, als der/die ehrenwerte pasquale
(cekiakksb@wywacewv.yz) um 11:17 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: Gene und Verhalten" eine Mail gebar:


Das ist ein gewaltiger Irrtum. Die Interaktion mit der Mutter in der
praenatalen Phase sind erheblich und sehr praegend. So kann z.B. die
Ablehnung des Kinderkrieges oder eine Ambivalenz schwere Folgeschaeden
haben.

"Die Erforschung der emotionalen Kindesablehnung waehrend der
vergangenen Jahrzehnte hat unbesehen von den theoretischen und
politischen Positionen der Wissenschaftler eine zentrale Erkenntnis
immer wieder bestaetigt.  Die Unerwuenschtheit von Kindern bildet den
Ausgangspunkt fuer viele Leidens- und Krankheitszustaende sowie einen
nicht unerheblichen Teil des allgemeinen Ungluecks in unserer
Gesellschaft.

Eigentlich sollte sich der Hinweis eruebrigen, dass die Erwuenschtheit
eines Kindes keine Garantie fuer ein glueckliches und erfolgreiches
Leben ist.  Ich will aber auf diesen Hinweis nicht verzichten, weil
die Erwuenschtheit des oefteren mit dem Hinweis bagatellisiert wird,
dass auch die geplanten und erwuenschten Kinder kein Leben in schierem
Glueck fuehrten.

Wie die Beratungs- und Therapiearbeit mit Kindern taeglich zeigt,
fuehren auch erwuenschte Kinder nur allzuoft ein leidvolles Leben.
Diese Einsicht ist nicht neu.  Sie ist Ausdruck einer
Illusionsbildung, einer unerfuellten Harmoniesehnsucht, die
Erwuenschtheit als Schluessel zu lebenslangem Glueck zu sehen.

Aber im Lebenslauf der erwuenschten und unerwuenschten Kinder gibt es
unuebersehbare Unterschiede.  Im Gegensatz zu den vorherrschenden
ablehnenden Gefuehlserfahrungen der unerwuenschten Kinder bietet die
Erwuenschtheit eine Eltern-Kind-Beziehung, die Krankheit und
Lebenserschwernisse nicht selbstverstaendlich einschliesst, die mit der
Unerwuenschtheit - wie wir heute wissen - zwangslaeufig einhergehen.

Heute wissen wir, dass die emotionale Zurueckweisung der unerwuenschten
Schwangerschaft in vielen Faellen Verhaltensweisen von Frauen foerdert,
die zu foetusschaedigendem Gesundheitsverhalten, erhoehter
Saeuglingssterblichkeit, erhoehten Missbildungen sowie spaeter zu
Gewaltepisoden, Verhaltensauffaelligkeiten, psychosomatischen Leiden
und sozialen Anpassungsschwierigkeiten der Kinder fuehren.  Vieles
deutet auf Autoaggression und Aggression gegen den Foetus und das Kind
hin.

Bevoelkerungspolitisch orientierte Kinderpolitik und frauenbildlich
festgelegte Frauenheilkunde foerdern oder dulden Bedingungen, die
Schaedigungen programmieren, die unter vergleichbaren sozialen
Lebensumstaenden nur oder vorwiegend die unerwuenschten Kinder treffen.
Im Interesse zukuenftiger Kinder und einer humanen Kinderschutzpolitik
sollte die Verhuetung unerwuenschter Schwangerschaften zugelassen
werden, denn sie ist im besten Sinne eine erfolgversprechende Form,
Krankheiten vorzubeugen und Anpassungsschwierigkeiten an die
Gesellschaft zu verhindern. Neben dem fundamentalen Recht, ueber
Austragung und Abtreibung von Schwangerschaften autonom zu
entscheiden, sind vielfaeltige Massnahmen denkbar, die das Kindeswohl
foerdern."(Wilhelm Nowarre, Das Leben unerwuenschter Kinder)

Es gibt auch, wenn auch rare Therapien, die praenatale Stoerungen
behandeln, etwa bestimmte Musiktherapien.

mfg Ronny Jaedecke

Homepage: <http://inv.wendmtu.fc/sd-eh/b.xnttztowypz>

"Sie glauben fuer eine Nation zu sterben und sterben fuer die Banditen,
die sie knebeln"(Luigi Cristiansen)
_Kein Volk * Kein Fuehrer * Kein Vaterland *Logout Fascism_