niko (drrrvzpwc@ptkhthus.zi) schrieb
am 29.07.99 um 13:07 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: Gene und Verhalten":


Es ist fraglich, ob das ueberhaupt geht, schon biologisch. Die
entsprechechenden Mutter-Kind-Interaktionen waeren allerdings
problematisch, weil auf der einen Seite kein Mensch dabei aktiv waere.


Die Gene liegen mit der Existenz Zygote fest, dann beginnen wichtige
Entwicklungsprozesse, in denen die relative Autonomie zunimmt.


Einfluss ist eine Kategorie, die ueberhaupt nicht hierher gehoert.
Organismus und Umwelt stehen nicht im Verhaeltnis des Einflussesm,
eine mechanischen Verhaeltnis, sondern in einer organischen Beziehung.
Eine organische Beziehung ist dadurch bestimmt, dass das Relatum, auf
das es hier ankommt, sowohl ein Unabhaengiges wie in selber Hinsicht
zugleich Abhaengiges ist (vgl. die Hegelschen Reflexionsbestimmung der
Identitaet und Ich-Identitaet). Das organische Subtrat, das durch die
Gene bestimmt ist, entwickelt sich nur in einer bestimmten - zum Teil
bestimmte notwendige Eigenschaften voraussetzend - Umwelt. Da die
Beziehung durch Identitaet und Nichtidentitaet bestimmt ist, also ein
Getrenntes zugleich auf ein Anders bezogen ist, ist die Moeglichkeit
der absoluten (losgeloesten) Trennung moeglich, partiell waere es eine
Stoerung, Krankheit usw., total der Tod.

Es ist so wie mit der Hand, wenn man sie vom uebrigen Koerper abtrennt,
ist es keine Hand mehr, sondern Kadaver.


Der Computer ist nichts Organisches. Psychisches, Bewusstsein, Denken,
Geist sind etwas Organisches, etwas was sich nicht allein
physikalisch, chemisch, biologisch erklaeren laesst. Man kann dies alles
nicht nach dem Bild einer Maschine begreifen, weil diese zu wenig
komplex ist.


Die Gene ueben keinen "Einfluss" aus. Das ist ein sinnloser Satz. Die
Genen beinhalten Informationen der Zelle, die auf sich selbst und ihr
Anders Wirken. Sie stellen die Form oder Idee dar, nach der sich das
Gen als materielles Substrat sich veraendert und das Nicht-Gen-ische
der Zelle veraendert. Die Gene sind nicht ein Aeusserliches, das Einfluss
ausuebt, sondern die Information die die Zelle enthaelt. Der jeweilige
Organismus ist das Result, das in seinem Wie, aber nicht in seinem
Was und was es tut festliegt. Dazu bedarf es einer Entwicklung, bei
der da Innere und das Aeussere des gesammten Bedingungsgefuege nicht
trennbar sind. Die Gene fuer sich erklaeren so wenig etwas wie dei
Umwelt fuer sich erklaert. Daher kann Biologismus wie Behaviourismus
als dei Extreme als unsinnige Vereinseitigungen des Ganzen gelten.
Allle genetischen Informationen liegen bereits beim befruchtete Ei
vor, was dann geschieht, haengt stets vom interagieren Gesamtgefuege
ab. Ohne dies entwickelt sich gar nichts.

Auch Phylogentisch kann man zeigen, da die Mutation als einer
weiteren Eigenschaft des Gens zu 99% destruktiv ist, dass bereits das
Gen ein Produkt von Selektion ist, d.h. es ist Resultat einer
Umweltbeziehung, in der sie sich als einer Umwelt adaequat erwiesen
hat. Was ein Umwelt findet, das ueberlebt, was nicht, nicht. Dies
beinhaltet keinerlei Teleologie.


Das ist Unsinn, die Sozialisation beginnt praenatal, in der fruehsten
Mutter-Kind-Dyade. Entscheidende Interaktionen bilden die
Intelligenz. So z.B. wie Osterloh zeigt, bedeutet die sich
rationalisierende Interaktion mit dem Nippel der Brust, bereits eine
Bildung von Intelligenz, so wie sie auch - so Dierken - den oralen
Partialtrieb bildet. Dass hierbei z.B. Neurosen und Perversionen
entstehen - bei jedem in verschiedenen Grad - und auch behandelt
werden koennen, zeugt davon, dass - sofern die Schaeden nicht
irreversibel sind, wie oft die praenatalen Stoerungen, weil sie
aussersprachlich erzeugt sind und daher schwerer zu behandeln - die
Entwicklung des organisches Substrat in einer Umwelt, nicht
mechanisch in Teile, die bloss Einfluss ausueben trennbar sind.


Das ist nicht alles. Es bedarf der Zuwendung, diverser Aussenreize,
sonst finden Schaedigungen statt.

mfg Ivo Cseh <http://eyu.zfkdvay.wh/wi-wz/v.fvtocgzeptp>
"Seit 1946 ist der Nazismus kein Verein, keine Partei, keine 
Wanderbewegung. Er ist ein Geisteszustand oder eine 
Geistesverwirrung, in jedem Fall das, was der Brite "a state
of mind" nennt. Die einen feiern Fuehrers Geburtstag, den anderen
fallen automatisch die Mauren Gesetze ein, wenn sie einem
Juden ein Verhaengnis an den Hals wuenschen. Dieser "state of 
mind" ist von einer politischen Haltung vollkommen unabhaengig."
E.Cauffman