/DE/SCI/PHILOSOPHIE


Das Gehirn hat so ca. 10^10 Nervenzellen, deren physiologische Kopplungen über
Synapsen und Botenstoffe aufgebaut werden. Durch überschreiten eines Schwell-
wertes wird ein Signal über eine solche Kopplungsstelle weitergeleitet. Das
Erreichen des Schwellwertes gründet sich auf Akkumulation der Signale der mit
mit einer Synapse verbundenen Axone und Dendriten ("Signalleitungen").

Zu argumentieren wie Du ist etwa so lächerlich wie zu meinen, ein Computer
rechne doch gar nicht, nur weil Du nichts siehst als den tollen, schnellen
Flugsimulator, der gerade darauf läuft - Du müsstest dann nämlich sagen, er
sei nur zum fliegen da. 

Welchen Gedanken Du zu welchem Zeitpunkt hast hängt nur vom biophysikalische
Zustand Deines Gehirns ab, ob Dein Hormonspiegel die Botenstoffe beeinflußt
oder zu welchen Assoziationen Deine Synapsen gewachsen sind (und, nach Hebb,
auch weiterhin wachsen).

Allmählich solltest Du Dich mal vom Offensichtlichen des Denkvorgangs verab-
schieden. 


Das ist ganz und gar nicht absurd. Deine Sinne (Sensoren) haben auf ein 
vermutlich optisches, oder auch akustisches Signal hin reagiert. Durch die
bereits vorhandenen Assoziationen konnte Dein Hirn den mathematischen 
Zusammenhang nachvollziehen und dazu noch einen Identifier (Bezeichner) dafür
aufnehmen ("Satz des Roman"), mit dem dieser Zusammenhang assoziativ 
markiert worden ist. Die entsprechenden Synapsen sind aufeinander zu gewachsen
und haben so ihre Kopplungsfähigkeit verstärkt und das alles läuft über die
Botenstoffe ab -> Du hast die mathematische Regel gelernt.

Was ist denn so unglaublich an dieser Darstellung?


I.G.

-- 
-------------------------- Sandro Gädike ---- qaf@qpcecdjdw.vrwzumx.uz ---------