Die tote Stadt.

Ich gehe durch die Stadt. Aber die Stadt ist anders
als sonst, so anders, dass ich sie nur mühsam wiedererkenne:
Alles ist in verschiedenen Grautönen gehalten. Der
Himmel, die Gebäude, die Straßen, die Menschen. Es
sieht aus, als sei das Leben, das ich bislang immer
spüren konnte, verschwunden, ausgesaugt worden.
Was ist bloß los hier? Ich schaue mir die Menschen
an, sie sind alle tot. Ihre Gesichter sind erstarrte
Masken, zu keiner Regung mehr fähig. Niemand bemerkt
mich. Ich schaue an mir herunter, ich bin noch in Farbe.
Dem Himmel sei Dank!
Als ich zum Himmel sehe, um ihm zu danken, erblicke
ich eine riesenhafte Struktur am Himmel, einen Gegenstand
der lautlos dort in der Luft hängt. Er sieht komisch
aus, eine lange Röhre, die oft gefaltet und geknickt
wurde, so dass die äußere Form des Gegenstandes eher
an eine Kugel erinnert. Als ich mich wieder auf meine
Umgebung konzentriere, geschieht etwas Sonderbares:
Alle Menschen gehen zu Boden, knien sich hin, ein
Knie berührt den Boden, das andere ist angewinkelt,
so wie die Ritter in den Filmen immer vor dem König
knien, wenn er sie zum Ritter schlägt. Dann legen die
Menschen den Kopf weit in den Nacken und reißen die
Münder auf. Ein riesenhafter lautloser Schrei ertönt.
Alles ist still. Ein kurzes Flackern, für eine Millisekunde
ist die Welt in Farbe getaucht, Farbe von einer Schönheit,
die jeder Beschreibung spottet. Dann ist es wieder grau.
Die Stille droht mich zu ersticken. Ich gehe weiter, und
mit einem Male kann ich in die Köpfe der Menschen sehen,
ihre Gedanken und Gefühle erkennen:
Sie haben keine Emotionen, sie fühlen nicht. Sie sind tot,
Maschinen, die funktionieren sollen. Emotionen stören da
nur. Warum bin ich aber hier? Ich fühle. Ich bin verzweifelt.
Ich schreie jemanden an, keine Worte, nur ein tiefer
unartikulierter Urschrei, ein Schrei um Hilfe, um
Erlösung von dieser Verzweiflung. Aber niemand hört mich.
Ich fahre eine Rolltreppe herunter in eine U-Bahn Haltestelle.
Ich kann die große Halle sehen, voll mit mehr toten
Menschen, ebenso die Rolltreppe. Mit einem Male ertönt Musik.
Musik voller Verzweiflung, voller Wut. Wut auf diese Menschen,
weil sie aufgehört haben zu fühlen. Weil sie mich zurückgelassen
haben, der letzte Mensch in einer entmenschlichten
Welt. Ich fange an, ekstatisch zu moschen. Ich reiße
meinen Kopf vor und zurück, als ginge es um mein Leben.
Jetzt bemerken die Leute mich. Sie sehen mich verständnislos
an, versuchen zu ergründen, was dieser Sonderling da macht.
Aber sie verstehen es nicht, können es gar nicht verstehen.
Und mit einem Male weiß ich, was die riesenhafte Struktur war,
was es mit dem kurzen Flackern auf sich hatte:
Die Struktur war Gott. Ein toter Gott in einer toten
Welt, der genauso verzweifelt ist wie ich, und der
versucht, die Menschen wieder zum Leben zu erwecken.
Ich renne wieder nach oben, sehe die Struktur. Und dann
gehen wieder alle Leute auf ihre Knie. Dieses Mal schließe
ich mich ihnen an. Ich lege den Kopf in den Nacken.
Ich öffne den Mund. Und ich schreie meine ganze
Wut und Verzweiflung heraus, ich kann förmlich spüren,
wie sie meiner Seele entweichen wie die Luft meinen Lungen.
Und dann kommt Farbe. Farbe jenseits all dessen, was das
Auge sehen kann, ich sehe sie mit meiner Seele. Mit meinem
Herzen. Ich FLE sie. Ich fühle, ich lebe! ICH LEBE!!!!
Und dieses Mal bleibt die Farbe. Langsam sickert sie
auch in die anderen Menschen, langsam erwachen sie
zum Leben.
Ich erhebe mich. Ich zittere vor Freude, vor ERLEICHTERUNG,
dass dieser Alptraum vorbei ist, dass die Menschen wieder leben.
Dankbar blicke ich ein weiteres Mal zur Struktur auf, und
jetzt pulsiert sie vor Leben.