Hallo Harry

In Extremsituationen schon. Im Alltag wohl kaum mehr. Und Mord
z.B. ist eine Extremsituationen, wenn das Haus brennt auch.
Fahrerflucht begehen die, die vorher gesagt haben, das wuerden
sie nie tun! Und das Ozonloch ist auch eine Extremsituation! Eine
extrem verborgene!


Du beschreibst den Normalfall, und da stimme ich auch voll zu.
Aber das Ozonloch ist nicht der Normalfall. Alles was den
modernen Menschen bedroht, ist nicht sein Normalfall. Dass hier
die Kultur, die Vernunft nicht richtig funktioniert, hat
irgendwie mit Genen zu tun, mit dem Kleinhirn. Jeder, der eine
Gefahr auf sich zukommen "sieht", weicht aus, ohne auf Gelerntes
zurueckgreifen zu muessen. Andere Gefahren haben wir gelernt
ebenso wichtig zu nehmen. Z.B. die leere Kasse, das tut zwar
nicht weh, aber wir muessen aktiv werden, wenn das der Fall ist,
und zwar ohne akuten Mangel.  

Inzwischen wissen aber alle vom Ozonloch (das steht hier
stellvertretend fuer alle modernen, unsichtbaren Gefahren, es ist
so ein schoen kurzes Wort), und trotzdem wird wenig gemacht
dagegen. Vermutlich muessen wir reale, aber ferne Gefahren
ignorieren koennen, denn der dauernde Gedanke an den eigenen Tod
wuerde uns ja auch am Leben hindern.


Dieses "Man braucht also nicht" klingt mir verharmlosend. Ein
"Genetischer Defekt" braucht eine starke Gegenkraft und die sehe
ich zur Zeit nicht. Ich ja warte nur, bis Claudio Lahr aus
seiner Partei ausgeschlossen wird...


Von der Redaktion, war ja wohl unterstellt.


Ich verstand Dich so:

"Die Roemer schonten das Leben Ihrer Untertanen aus
Nutzenueberlegungen und/oder hohen Moralvorstellungen, aber nicht
aus Liebe zur eigenen Art." - Wenn es diese Liebe zur eigenen Art
nicht gibt, sehe ich schwarz fuer die Zukunft. Du scheinst Moral
nur kulturell zu begruenden. Dem will ich widersprechen, auch
(hoehere) Tiere haben Moral gegen ihresgleichen. Und die ist
angeboren. (vielleicht auch z.T. gelernt)


Ich meinte nicht nur die Sklaven, sondern alle unterworfenen
Voelker. Vor allem die Oberschicht wurde meist geschont. Ob aus
Herrschaftsopportunismus, wie in der Neuzeit, weiss ich
allerdings nicht.


Kultur hat nie Muehe mit der Natur, wenn beide in die gleiche
Richtung tendieren.
Ich kenne kein Volk, das Menschen nach Lust und Laune toetet.
Selbst Kannibalen brauchen ein Ritual, um eine Toetungs-Hemmung
zu ueberwinden. Wenn es einmal losgeht, dann ist kein Bremsen,
das zeigt ja Jugoslawien zur Genuege.


Aber erst, wenn das Kind in den Brunnen gefallen ist, lernt der
Mensch aus neuen Situationen. Aber das Kind ersaeuft schneller,
als wir helfen koennen.


Ich behaupte auch nicht, dass man "rein durch Instinkte" unser
heutiges zivilisiertes
Leben erkl√§ren kann. Ich behaupte aber, dass man es rein mit
Kultur auch nicht kann. Ohne Kultur koennen wir im Prinzip leben.
Urwaldbewohner, sog. Naturvoelker gibt es ja noch ein paar
wenige, diese sind genetisch nicht von einem Bewohner von Udestedt
zu unterscheiden, der mit Krawatte den Touristen das Telephon
vermittelt.

Unsere Kultur ist ein Ueberbau auf ganz animalischen
Beduerfnissen, und wenn diese nicht befriedigt werden, geht sie
vor die Hunde.

Gruss

Peter