[...]

Du meinst, daß wir in diesem Sinne noch an das 
angeborene Gefahrenverhalten gebunden sind, daß wir auf so
eine abstrakte Gefahr wie das Ozonloch nicht angemessen
reagieren können, während konkretere Gefahren ein 
entsprechendes Verhalten triggern? Da ist sicherlich
etwas dran. Doch meinst Du nicht, daß sich der Mensch
prinzipiell durch entsprechende Erziehung auch für
abstrakt erkannte Gefahren sensibilisieren ließe?

[...]

Und doch gibt eine angeborene "Liebe zur eigenen Art" den Menschen
doch kaum eine ethische Grundlage für abstrakte politische
Entscheidungen, die ja in keiner Weise irgendein angeborenes
Verhalten aktivieren können. Was nützen mir genetische Programme,
die verhindern, daß ich einen Menschen mit blosen Händen täte,
wenn eine Entscheidung am Schreibtisch tausenden das Leben
kosten kann?

[...]

Haben die keine Kultur?


Vielleicht. Doch solange wir die ganz animalischen Bedürfnisse
befriedigen können, sollten wir versuchen, möglichst weitsichtige
poltische Entscheidungen zu treffen, damit das auch so bleibt.
Der Mensch ist frei - zumindest jetzt.

Ivo