Wenn Wissen "Auswendiglernen von Lehrbuechern" heisst, dann ist
Lernen das Verstehen derselben.
Du kannst alle Buecher ueber die Fliegerei lesen und auswendig
lernen. Du kaemest trotzdem allein niemals wieder lebendig auf
den Boden. Zumindest musst Du das im Simulator ueben. Die Zeit,
die Du dazu brauchst, nimmt Dir keine Maschine ab. Ein
Geschichtsbuch kannst Du auswendiglernen und hast trotzdem wenig
von Geschichte verstanden. Du muss es mit anderen Texten
vernetzen koennen. Da hilft die IT natuerlich gewaltig: das lange
Suchen in Katalogen wird durch Volltextdatenbanken sehr
erleichtert. Die sinnvolle und kritische Verknuepfung musst Du
aber selbst tun.


Du denkst *damit* kannst Du alle Probleme loesen? Du musst, wenn
Du etwas erreichen willst (und das willst Du ja wohl), vor allem
mit Menschen umgehen koennen. Sei es als Forschungsleiter oder
Bundeskanzler, du musst auf Menschen Einfluss nehmen koennen. Die
werden nichts anderes tun, als Deine Schwächen herauszufinden
suchen, weil sie naemlich gerne Deine Position einnehmen wollen.
Den Umgang mit wichtigen Menschen kannst Du aber nicht aus
Buechern lernen, da gibt es auch keine Optimierung - das will
geuebt und erfahren sein. Jeder ist wieder anders, und reagiert
auf Dich wiederum anders als er auf Dritte reagiert. Du wirst
sicher schon bemerkt haben, dass die Menschen um so schwieriger
zu verstehen sind, ja aelter sie sind, und wenn Du selbst aelter
wirst, wirst Du auch mehr mit Aelteren umgehen muessen.

Nicht der Gescheiteste kommt an die Spitze, sondern der, der am
besten mit Menschen umzugehen weiss.


Das muessen wir nicht wollen, jetzt koennen wir noch Gegensteuer
geben. Aber am 11.1.2000 werden wir sehen, wie sehr wir jetzt
schon "Sklaven" der Maschinen sind, wenn alle Computer
stillstehen, weil einige wenige das Jahr 2000 nicht rechnen
koennen.


Was sollen denn die Vorteile dieser integrierten Technik sein? Ob
ich das Lexikon im "Chip im Kopf" habe oder hinter meinem
Ruecken, macht nicht viel Unterschied. In beiden Faellen muss ich
es zuerst lesen, bevor mir seine Information etwas nuetzt. Zudem
kann man auch zuviel Information bekommen, dann löscht das Hirn
einfach ab. Zudem haben heute schon die meisten Menschen zuviel
Information, nicht zu wenig. Nur wer ein berufliches oder
wissenschaftliches Ziel hat, braucht sehr viele Informationen.
Der Buerger braucht eher zubereitete Informationen, verdichtete,
und ob wir diese Zubereitung der Maschine überlassen sollen,
statt den Journalisten, scheint mir denn doch fraglich. Immerhin
kann man einen Tagesschausprecher nicht so leicht fälschen wie
eine Maschine. Wenn Du nur diejenige Information holst, die Du
selbst auswaehlst, entgeht Dir viel Wichtiges. 

Der Mensch wird immer mehr Freizeit haben, das ist sicher. In
dieser braucht er Erholung und Vergnuegen. Das Restaurant und die
Kneipe werden nicht aussterben. Bier wird auch noch getrunken und
Wein auch. Auch ein saftiges Steak wird man gerne geniessen, und
mit Freundin in ein Konzert gehen, trotz perfekten Kopfhörern.
Ich denke, man wird weniger Auto fahren und näher beim
Arbeitsplatz wohnen, um Energie zu sparen und die Städte weniger
veröden zu lassen.

Vor bald 40 Jahren war ich auch so alt wie Du, und habe auch
solche technischen Zukunftstraeume gehabt. Es hat sich viel 
weniger verändert, ich warte z.B. immer noch auf den 
90cm x 160 cm x 3 cm TV-Bildschirm! Vieles was machbar ist, ist
eine Loesung, die noch ihr Problem sucht.

Gruss

Charles