Im Grunde könnte man doch von der Existenz der Todesstrafe ausgehend (in .de
ja gottlob nicht) sogar einen Mord
rechtfertigen, indem man sagt: Ja, ich soll so handeln, dass die Maxime der
Handlung Grundlage eine allgemeingültigen
Gesetzgebung sein könnte. Da aber in einer allgemeingültigen Gesetzgebung die
Todesstrafe enthalten ist, der Staat also
Tod mit Tod bestraft, kann ich das auch mache - Blutrache und Fehden!
Oder übersehe ich da was?
PS: Ich kenne Buschkönig Texte nicht sehr gut, weil ich seinen Schreibstil... h,
nicht besonders liebe...