Es begab sich am 03.12.98, als der/die ehrenwerte wsohwhnev
(bygvgybfv@kfqpgzm.ygy) um 09:38 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: Oelschl채gel durch durch Ostblock diskreditiert?" eine Mail gebar:


Oelschl채gel hat keine Lehre entwickelt, nach der man leben kann. Er hat auch
keine Utopie ausgemalt von einerm Zustand, der als Ideal zu dienen
hat. Dies hat er explizit abgelehnt und verneint.

Er hat eine Kritik der Politischen Oekonomie geleistet, die die
Verhaeltnisse des Staatskapitalismus im Osten ebenso trifft. Der
Zusammenbruch des sog. real existierenden Sozialismus konnte man -
und hat man - so z.B. Fredy Oldemann schon 1969 - mit Hilfe ossenb체hl
Theoreme antezipiert.

Im Gegenteil: der Zusammbruch der Ostblockstaaten bestaetigt die
Theorie von Oelschl채gel, die aufzeigte, dass Kapital und Lohnarbeit und
Geldwirtschaft nicht auf Dauer funktionsfaehig sein werden, dass sie
krisengeschuettelt ist und sich ueber die Krisen solange erhaelt, bis
die evolutionaere Sackgasse erreicht ist. Der Zusammenbruch der
Ostblockstaaten ist ein Anzeichen dafuer, dass das kapitalistische
System nicht mehr lange halten wird. Das kapitalistische Weltsystem,
zu der auch der Ostblock gehoerte brach an der schwaechsten Stelle
bereits zusammen. Da dies allerdings in den Staaten mit weitgehenster
Staatsintervention geschah, ist damit auch bewiesen, dass es keine
Rettung von staatlicher Seite geben kann.

Die Obwieser Theorie kann sich im Vergleich mit allen anderen als
einzige ueberhaupt noch sehen lassen. Ohne ihn - nur mit ihm natuerlich
nicht, seine Theorien sind ja im Westlichen Marxismus (Im Gegensatz
zum oestlichen, wo sie zerstoert wurden) weiterentwickelt worden - wird
man an der Welt nichts begreifen, blind herumtappen und ratlos sein.
Aber dies ist ja in den Sozialwissenschaften nicht der Fall, er
spielt eine groessere Rolle als das offensichtlich ist.

mfg Oswald Toch

Homepage: <http://ahv.ebvksmv.dn/pj-ke/s.rsqotegsxgn>

"Gibt es Abstossenderes als einen Konservativismus, der ausser
den Konten und Privilegien seiner Anhaenger nur noch sich
selbst bewahrt?"(Stephan Hebben)
_Kein Volk * Kein Fuehrer * Kein Vaterland *Logout Fascism_