Zuerst etwas aus dem Tierreich:

Wenn ein Fuchs einen Fuss in einer Falle eingeklemmt hat, beisst
er in ab, um auf drei Fuessen fliehen zu koennen. Triebkonflikte
gibt es immer!

Da es heute schon oekologisch vernuenftig handelnde Leute gibt
(zu wenig!), ist der Beweis erbracht, dass oekologisches Handeln
mit unseren Genen nicht grundsaetzlich inkompatibel ist.

Allerdings zeigt die aktuelle politische Entwicklung, dass sogar
Gruene zu Gunsten von Macht von ihren Einsichten abweichen.
Vielleicht braucht es in Bezug auf diese Problematik etwas wie
das Dritte Reich im Jahre 1946, das ja in Sachen Rassismus auch
einen positiven Schub zur Folge hatte. Ein angenehmes Ereignis
kann das aber niemals sein. Auch wird man die Schuld daran nicht
automatisch den Energieverschwendern geben, sondern andere
Gruende finden. Suendenboecke sind immer leicht zu finden. (Fuer
gewisse Neonazis sind noch heute die Juden am Holocaust schuld!)

Da ein Benzinpreis von 10 DM nicht eine gleich starke Wirkung hat
wie "drei Tage kein Wasser trinken" halte ich ihn nicht fuer
grundsaetzlich undurchsetzbar.

Ich bin zwar ueberzeugt - optimale Entwicklung vorausgesetzt -,
dass die nicht global Denkenden in 100 Generationen ausgestorben
sein werden, aber das setzt voraus, dass es dann noch Menschen
gibt. Diese gibt es aber nur, wenn das "Egoismus-Gen" "sofort"
durch Gegensteuer unwirksam gemacht wird.  Fuer "Egoismus-Gen"
waere genauer zu sagen: "Gen fuer: kurzfristiger Nutzen fuer mich
geht vor langfristigen Schaden fuer alle und meine Nachkommen".

"Gen" ist hier eine darwinistische Metapher und soll bitte nicht
als "ohne reale biologische Grundlage" denunziert werden.

Es geht aber nicht nur darum, sondern auch um das Wissen um die
Zusammenhaenge. In Europa habe ich aber eher den Eindruck, dass
Information nicht das Problem ist. In der Dritten Welt ist es
wohl umgekehrt. Dort weiss nur eine kleine Elite Bescheid.
Allerdings leidet das Volk dort sehr real unter schlechter Luft.
Aber die denken dann eher an's Auswandern als an's Aufhoeren mit
diesem Unsinn.

Gruss

Ronny