Wieso gibt es keinen "freien Willen"? Und warum wäre der "freie
Wille" ein Wirkung ohne Ursache? Das nennt man doch Zufall und
nicht "freien Willen".

[...]

Was im Rahmen "evolutionärer Psychologie" herauskommt, ist teilweise
Nonsens.


Es ist eben definitiv nicht so, daß wir ausschließlich deshalb nett
zu jemanden sind, weil unsere Gene das sagen. Ich will nicht aus-
schließen, daß eine Ursache freundlichen Verhalten irgendwelche
Instinkte sein können. Es ist aber sicherlich in machnen Fällen
einfach so, daß wir uns bewußt einen Vorteil ausrechen, oder es
einfach üblich ist, in einer bestimmten Situation freundlich zu sein, 
oder wir gar ganz bewußt deshalb freundlich sind, weil wir einem
ethischen Prinzip folgen, oder ...


Feinanpassungen? Das ist eine nette Untertreibung.


Sicher, nur ist beim Menschen der Bereich, indem die Umwelt
"wirksam" werden kann, sehr groß.


Das war nicht unbeding die Skepsis, die ich gemeint habe. Tatsache
ist allerdings, daß auch innerhalb der wissenschaftlichen
Gemeinschaft der Soziobiologie mit Skepsis gegenüber getreten wird.
Wenn ich mich recht erinnere, kam das auch in den Leserbrief-Debatte
deutlich heraus.

Manfred

-- 
  Manfred Magsamen <oiqcnte@ndrb.cd>
  5789/2EW362T9 - WT97 77I3 479E 27D5  0499 3327 7W7W 055C