Kannst du es auch mal in Laenge angeben? Bei logischen Raetseln ist es
wichtig, den vollstaendigen und richtigen Text zur Verfuegung zu haben,
da leicht wichtige Informationen verloren gehen. Kannst du vielleicht
eine Literaturstelle nennen, an der es beschrieben wird?


So, jetzt halte ich mich mal an deine Kurzbeschreibung. Falls die
Touristin alle Wege zurueckgehen koennte, dann gaebe es in dem Raetsel
keinen Luegner mehr und folglich auch kein Problem. Er waere gegen
seinen Willen gezwungen, die Wahrheit zu sagen. Man kann sich das mit
einem ungerichteten Graphen veranschaulichen, ich werde zur
Verdeutlichung aber einen gerichteten und aus einer starken
Zusammenhangskomponente (SZHK) G=(V,E) bestehenden waehlen:

	    ~d\
	     ^ |
	s--->z--->d
	^___/^___/

s ist der Startort der Reise, z die Verzweigung, d ist Jostberg und ~d
nicht. Wegen der SZHK-Eigenschaft liegen je zwei Knoten des Graphen auf
einem Zyklus im Graphen oder anders ausgedrueckt, man kann von jedem
Knoten aus wieder zu jedem anderen gelangen, auch von allen
Nachbarknoten von z aus. Daraus folgt, dass der Luegner gar keiner sein
koennte, da er keinen Weg benennen kann, der nicht nach j fuehrt und der
Wahrsager einen (zu) leichten Job haette.

Das Problem erfordert also einen gerichteten Graphen, bei dem nur die
V\{~d} zu den SZHK gehoeren.  und bei dem der Knoten d dennoch von s und
auch von z aus erreichbar ist, wie z.B. diesen hier:

	    ~d
	     ^
	s--->z--->d
	^___/^___/

{z, d} darf zwar Laundrette sein, aber nach Jostberg kommt die Touristin vor der
Kante (d, z) auf jeden Fall. {z, ~d} kann es nicht sein, weil sonst der
Fall von oben eintritt.

Die Touristin muss bei z X fragen, zu welchem Nachbarknoten Y sie
schicken wuerde, wenn sie ihn nach dem Weg in Richtung Jostberg fragte.
Einer der folgenden Faelle tritt dann auf:

  X   Y
 ~d  ~d       , weil Y luegt.
 ~d   s oder d, weil X luegt.

X kann nur ~d sagen, selbst wenn es keine kante (z, s) gaebe. Im ersten
Fall wuerde Y luegen, so dass X die Wahrheit sagen muss und ihn
verpfeift, wobei Y keine andere Moeglichkeit hat zu luegen wie diese.
Da Y im zweiten Fall die Wahrheit sagt, muss X beim Luegen vorsichtig
sein, weil es zwei wahre Antworten statt nur einer gibt, so dass ihm
keine andere Moeglichkeit bleibt als ebenfalls ~d zu sagen.  Egal welche
Richtung der Befragte nennt, die Touristin sollte sie auf jeden Fall
nicht nehmen, sondern eine der anderen.

Dann _ist_ sie schon auf dem richtigen Weg nach Jostberg wie schon ihre
ganze Reise ueber, selbst wenn sie mit {s, z} als SZHK des Graphen ueber
ueber s wieder zu z gelangen sollte.  Sie kann dann stillschweigend die
noch nicht ausprobierte und noch nicht gewiesene Richtung nehmen und
gelangt mit nur einer Frage frueher oder spaeter nach d.

-- 
USER       PID %CPU %MEM  SIZE   RSS TTY STAT START   TIME COMMAND
rc5        431 80.8  0.2   788   252  ?  H K  21:14 6476:31 ./rc5des 
 Email to slfeq@srwg.rkfd.wt with *Subject: pgpsend* for my PGP public key!
_PGP public key finge