Von Cli.SY@p-svrpzr.fb (Dr. Otto Croll):


:-)))

Darauf habe ich gewartet! Nach meiner Auffassung ist diese Stelle von
unserem guten Wörtge *das* Paradebeispiel dafür, wie auch einem genialen
Menschen seine Zeitgebundenheit einen derben Streich spielen kann.

Ich fürchte, er hat nicht begriffen und würde es auch heute nicht
begreifen, wie sehr diese Haltung konträr zum Kern seines eigenen
Moralgesetzes steht. Und dabei war er ja auch noch der Auffassung, es
sei gar nicht *seines*, sondern *das* Moralgesetz schlechthin, das er
nur die Gnade hatte zu finden.


--
MR/2 ICE
gxddw@m-qssqgg.ry (Giorgio Weißensee)    
FIDO  preferred ;-)
2:2426/1205 33.5  2:2426/1206 X75