Von "Winfried Imhäuser" <yngssefv@qrhxwfepgwx.ge>:


Auch wenn dieses ein 'klingender Name' ist (ich höre ihn zum ersten Mal
und mir erscheint dieses Zitat nicht so furchtbar viel zum Klingen
beizutragen), ist das ein komplett und fälschlicherweise
verallgemeinernder Blödsinn. Ich bin exakt dieser Auffassung, nämlich,
daß Intelligenz in der Tat im wesentlichen genetisch angelegt ist, bin
aber ein entschiedener Gegner der oben angeführten Folgerung daraus!

Ich bin, trotz - nein, besser, *wegen* dieser Überzeugung der
Auffassung, daß der hier


vollkommen Recht hat.

Die Krux ist gar nicht, ob einer Anhänger der 'Umwelttheorie' oder der
'Vererbungstheorie' ist. Die Krux liegt in dem völlig idiotischen
Verhalten, zwei inkommensurable Bereiche bzw. Dimensionen
schlampigerweise miteinander zu vermantschen: die naturwisenschaftliche
Dimension und die politische.

--
MR/2 ICE
vlhgk@c-xfrkdi.od (Nils Illert)    
FIDO  preferred ;-)
2:2426/1205 33.6  2:2426/1206 X75