Einfluß haben die Gene sicherlich. Haben sie aber den entscheidenden
Einfluß? 


Ack.


Ich bin ganz mit dieser Aussage einverstanden. Ich will
sie nur anders interpretieren: Bei einem Organismus, der lernen kann,
ist der Haupteinfluß nicht mehr unbedingt beim Erbgut suchen, auch
wenn die Lernfähigkeit selbst durch die Gene gesteuert wird.
Die Gene haben sozusagen ihren Einfluß selbst begrenzt, um
einem intelligenten und flexiblen Verhalten die Tür zu
öffnen. Oder anders: Während die Intelligenz des Menschen
durch seine Gene ermöglicht wird, wird Verhalten
nicht mehr direkt durch Gene gesteuert. Man braucht also
nicht auf eine Veränderung im Genpool der menschlichen Art
zu warten, wenn man eine Änderung menschlichen Verhaltens
in Bezug auf Ethik anstrebt. 

[...]

Woher soll sie sonst kommen?


Nur wird im Tierreich das Verhalten viel direkter genetisch
vorgegeben.


Ich kann Dir nicht ganz folgen. Inwiefern habe ich das implizit
behauptet? Aber wenn Du willst, kann ich das jetzt explizit
behaupten: Zu Zeiten des älteren Oswald behandelten die Römer
ihre Sklaven wie Werkzeuge. Waren sie alt oder krankt, kamen
sie weg. Vielleicht hat eine gewisse Tötungshemmung normalerweise
verhindert, daß sie umgebracht wurden. Viel mehr dürfte genetisch
vorgegebenes Verhalten bei der Behandlung von Sklaven keine
Rolle gespielt haben.


Deine Theorie wird doch zumindest teilweise durch Dein eigenes
Beispiel widerlegt. Bei den Römern änderte sich die Einstellung
gegenüber Sklaven später durch griechischen Einfluß. Hier änderten
kulturelle Einflüsse ganz konkret ethisches Verhalten.


Nun, der Mensch lernt sehr schnell, schneller als eine genetische
Anpassung das überhaupt könnte. Und zur Lernfähigkeit kommt
noch ein gewaltiges Maß an Intelligenz.


Rein durch "Instinkte" läßt sich unser heutiges zivilisiertes
Leben nicht erklären. Ich vertaue vielmehr in die menschliche
Vernunft als in irgendwelche Instinkte, die spätestens dann
versagen, wenn man andere Menschen per Knopfdruck ermorden
kann.

Cornelius

-- 
  Cornelius Renneboum <yjmtdwk@wwfk.ig>
  0618/1SO886K3 - FN28 79J3 353J 94O6  4436 3820 0U5E 354D