On Wed, 28. 02. 22 23:40:35 +0100, "piushallensleben"

hier liegt, so glaube ich, ein ganz zentraler fehler. denn: gerade
"koerperlich" wird sich der mensch in den naechsten 20-30 jahren ganz
massiv aendern. gerade diese aenderungen werden das beginnende 21.jhd.
kennzeichnen.

dabei spreche ich weniger von gentechnisch veraenderten menschen, oder
nanotechnischen maschinen, die den koerper quasi inwendig aufpolieren,
obwohl auch dies wahrscheinlich ist, sondern vielmehr die laengst
ueberfaellige revolution im user interface zwischen mensch und
maschine.

gerade heute wurde in den nachrichten ein gelaemter aus den usa
gezeigt, dem ein kleiner chip ins gehirn eingepflanzt wurde, mit dem
er nur durch gedanken einen cursor bewegen kann! 1998!!

hier werden wir revolutionen erleben. wir werden in 20 jahre
hoechstwahrscheinlich nicht einen computer bedienen oder
telephonieren, oder faxen, oder emails eintippen, sondern computer
denken, fuehlen hoeren und sehen, und zwar nicht durch irgendwelche
globige devices die uns an den koerper "geschraubt" oder gesteckt
werden, sondern durch kleine chips, die an den entsprechenden stellen
im gehirn/nervensystem eingepflanzt werden und eine verbindung mit
einem allgegenwaertigen netz herstellen.

diese entwicklungen werden im wahrsten sinne des wortes das gesamte
leben veraendern. nur ein beispiel: studieren im heutigen sinne, also
das aneignen und lernen von information wird ob der erwaehnten
technologie obsolet werden, da ohnehin zu jedem zeitpunkt, quasi als
teil der eigenen persoenlichkeit/des eigenen gedaechtnisses zugriff
auf globale oder firmen/uni-eigene datenbanken bestehen wird.

folglich wird sich studieren, oder lernen im allgemeinen auf ganz
andere dinge konzentrieren koennen/muessen. auf das verknuepfen von
informationen, auf kommunikation mit anderen, auf kreativitaet, etc.

heinrich

***************************************************
DI Heinrich Int'Groenewald
email:   EvmwzbpycMquccuyl@eqfrypp.dzn
URL:     http://gfl.iipwyea.fyz/~WkcduabgpIykzvwjx
***************************************************