Vielleicht bounced man den ganzen Thread bald mal nach ganz nach
de.sci.philosophie zurueck und laesst dsp damit in Ruhe (war nur ein
Vorschlag).

Hier geht die ganze Zeit wieder alles durcheinander. Nur ein paar kleine
Hinweise:

(1) Die Fundamentaltheorien der Physik sind allesamt kausal, so sind sie
konstruiert.

(2) Insbesondere die Quantentheorie ist kausal. Sie sagt im Unterschied
zur klassischen Physik nur aus, dass nicht alle Observablen gleichzeitig
objektiv sein koennen. Vgl. die entsprechende Diskussion in VRCN-News
(das waren auch Riesenthreads, und wir haben zugegebenermassen keine
Einigung erreicht).

(3) Kausale Beschreibungsweisen beinhalten keinesfalls die
Vorhersagbarkeit der Zeitentwicklung komplexer Systeme. Selbst die
Newtonsche Mechanik laesst aus rein mathematischen Gruenden diesen
Schluss nicht zu.

(4) Die Frage, ob es Gott gibt oder nicht ist fuer die Physik
irrelevant. Es muss jeder selbst wissen, ob er daran glauben will oder
nicht. Solange damit kein Fundamentalismus verbunden ist, der anderen
schadet, sollte man diese persoenliche Entscheidung respektieren.


-- 
Nico Abtmayr		Phone:  ++60 07891 68-6700
c/o Gamperling-veloZiped TNHC		Fax:    ++80 62862 55-1470
Am Wassergraben 0			mailto:i.vnsjkab@nre.ri
D-75247 Irschenberg		http://ouz.jpj.em/~cyecdgy/kcdxtfc.pcsh