In de.nfz.cqjuuwl Klaus Hanspeter <bztbjar@dpmiruf.cpourrz.gmf> wrote:

F'up nach yg.nyq.sviuoyr.ukpgrmbymgn.

[Seltsame Argumentation, dass ein gleichzeitiges Eintreten
 gegen Tempolimit (angeblicher Schutz geborenen Lebens) und
 fuer Abtreibungsverbot (angeblicher Schutz ungeborenen Lebens)
 scheinheilig sei.]

(Vorweg sollte ich klarstellen, dass auf mich der eingangs
erwaehnte Zusammenhang nicht zutrifft. Ich bin zwar gegen
ein Tempolimit, aber keinesfalls fuer eine strenge (vor allem
strafrechtliche) Abtreibungspolitik.)

Das einzige, das hier scheinheilig ist, das sind Deine Tiraden
gegen die "C-Parteien".

Natuerlich kann man beide Thesen vertreten, ohne scheinheilig
zu sein. Wenn ein Abtreibungsgegner sagt "Abtreibung ist Mord,
und Mord gehoert bestraft", wieso sollte dies dann scheinheilig
sein, wenn er gleichzeitig gegen ein Tempolimit ist?

Eine Abtreibung ist eine konkrete Tat, bei der sich Gegner und
Befuerworter eines Abtreibungsverbotes darueber streiten, ob
der Foetus bereits als Mensch anzusehen ist. _Wenn_ man den
Foetus bereits als Menschen betrachtet, dann ist es doch nur
logisch, dass man dann auch dessen Toetung bestrafen will.
Deshalb wird die Abtreibungsfrage stets unter einem
_strafrechtlichen_ Aspekt diskutiert.

Beim Tempolimit geht es dagegen nicht um einen unmittelbaren
Menschenschutz. Die Befuerworter behaupten, ein Tempolimit
koenne die Opferzahlen senken, die Gegner behaupten das
Gegenteil.
Deshalb wird das Tempolimit stets unter einem
_ordungspolitischen_ Aspekt diskutiert.

Kommst Du irgendwann damit, dass es bereits scheinheilig sei,
wenn man gleichzeitig fuer ein Abtreibungverbot und gegen eine
Abschaffung des Strafgesetzbuches ist?

thorsten