Die Frage muss lauten: "was wuerde der andere sagen, welches der
richtige Weg ist?"

Wenn es eine Y-Gabelung ist, ist die Sache doch eindeutig!
<

Es ist eine Y-Gabelung und die Sache ist eindeutig,  dennoch würde deine
Lösung, die der handelsüblichen entspricht, nur zufällig lösen ;-)

Käme die Touristin wiederholt an eine solche Abzweigung, mit den beiden
Männern, und verfahre nach deiner Lösung, so käme sie in 2/3 aller Fälle
tatsächlich nach Leuchau, wenn genau ein Weg dorthin führt, und dieser jedesmal
gleich verteilt ist.   Denn ein Y ist grafisch gesprochen ein Knoten der
Ordnung drei, das siehst du schon wenn du nur das    Y     anschaust, von der
Mitte gehen drei Striche weg, und alle drei Personen in dem Rätsel stehen
_exakt_ an diesem Punkt - in der Mitte ! 

(in der graphentheorie werden die striche/ kurven, als kanten und der punkt wo
sie sich treffen als knoten bezeichnet, treffen sich also 5 kanten in einem
punkt so wird dieser als Knoten der ordnung fünf bezeichnet, ordnung5 wohl
eben deswegen weil es 5 verschiedene möglichkeiten gibt, von diesem knoten
fortzufahren, man kann es sich auch als eine verdrahtung vorstellen in welcher
strom fließen soll) 

Die Unmöglichkeit nun aber eine Abzweigung mit nur zwei Wegen zu zeichnen, auch
eine T -Gabelung hat im Berührungspunkt drei Strecken, ist also ebso ein Knoten
der Ordnung drei, sollte schon zur Vorsicht mahnen,  - tut es aber nicht, weil
man einfach blind dem Erzähler abnimmt was er suggeriert, nämlich es gäbe eine
Abzweigung, (die im Rätsel) an der es tatsächlich nur zwei Möglichkeiten gibt
weiterzulaufen. DAS aber ist offensichtlich objektiv falsch, da es kein Objekt
namens _Abzweigung_ der Ordnung zwei gibt. Diese Darstellung wurde ja auch
nicht zufällig in einer Diskussion um Objektivität geführt ;-)

Es ist eine konstruierte Geschichte, das ist wahr, aber man darf sich schon
fragen: kann es so etwas überhaupt geben ?   man kann, d.h. nicht das es etwa
auch getan wird, aber gerade bei konstruierten Geschichten sollte man schon
kritisch verfahren. 

Und was könnte wohl den Lügner daran hindern, die Touristin auf dem Wege
zurückzuschicken auf dem sie gekommen ist ?  Der Lügner hat nichts anderes zu
tun als zu lägen !  Selbst der Wahrheitsfanatiker könnte dazu genötigt sein,
eben in dem Fall wo es einfach so ist, die Touristin hat sich schlicht
verlaufen. Wenn es aber drei Wege/Möglichkeiten sind, hat der Lügner zwei zur
Auswahl, und der Wahrheitsfanatiker kann unmöglich wissen welche der Lügner
gewählt hat. Umgekehrt gibt es genau einen Weg, der richtig ist, den muß der
Wahrheitsfanatiker angeben wenn er direkt gefragt wird, aber das kann der
Lügner exakt wissen, da man doch davon ausgeht das die beiden Männer auch den
richtigen Weg kennen,- sonst kein Rätsel.

Ist das Rätsel also unlösbar ? mitnichten, die Frage muß nur anders gestellt
werden !  Es gibt eine Frage, die sowohl für den unrealistischen Fall, daß es
_nur_zwei Möglichkeiten an einer Abzweigung zum weiterwandern gibt, ebenso löst
wie den Fall, daß es beliebig viele Möglichkeiten des Fortkommens an einer
gegebenen Kreuzung gibt. (Die anderen Prämissen bleiben wie gehabt, auch die
unausgesprochenen) Diese Frage stellt also eine Lösung dar, die mehr Fälle
abdeckt, gewissermaßen universell ist, - somit objektiver. Was ich seinerzeit
Fredy versucht habe verständlich zu machen, ohne großen Erfolg freilich, aber
es ist ja auch eine Sache der Einsicht die man haben kann oder auch nicht.

Um vielleicht sogleich ein Argument zu entkräften das evtl. erwidert werden
könnte, ... eine Abzweigung habe nur zwei Wege, den auf dem man sich befindet,
und der welcher abzweigt....  ändert nichts an der Tatsache das drei
Möglichkeiten des weiterlaufen bestehen bleiben. Man kann den Weg zurück,
weiter oder abzweigend verfolgen, das sind drei nicht zwei Möglichkeiten.
Grundsätzlich kann man _einen_ Weg in _zwei_ Richtungen begehen  ;-)

Natuerlich wuerde der Luegner den Trick erraten, wenn er schlau
ist, und ausnahmsweise die Wahrheit sagen.
<
Das verstehe nun ich zur Abwechslung nicht ;-)  welchen Trick ?  es geht
hierbei nicht um Tricks, aber sehrwohl um objektives erkennen, nämlich einer
Abzweigung. Das meint, eine Abzweigung zu erkennen _wie sie ist_ unabhängig von
Geschichten, Konstruktionen und deren Erzähler, - schlicht objektiv. (das was
einer Abzweigung eigen ist, ohne jeden Betrachter...  Objektivität ist in einem
Sinne, exakt das was man sieht wenn man die Augen nicht aufmacht, aber
aufmachen könnte und dabei sehen)

Nein, ich habe sogar ein Programm geschrieben, das zu simulieren.
Ich versteh's immer noch nicht. Aber ich bin in guter
Gesellschaft! Es ist jedoch bezeichnend, dass Du nur Probleme
bringst, die ich unter anderem Namen schon kenne. Es gibt demnach
zum Glueck nicht so viele.
Gruss Urban
<

Vielleicht hilft dir folgendes Argument, zum Verständnis des Ziegenproblems ?
Wenn du aus einer Grundmenge von nicht nur drei Türen, sondern Einhundert eine
auswählst, wie groß ist dann deine Chance den Hauptgewinn auf Anhieb getroffen
zu haben ? - es gibt nach wie vor nur einen solchen !

Nun macht der Moderator 98 Türen auf, alles Nieten mit meckernden Ziegen drin.
Jetzt gibt es noch deine gewählte, verschlossene Türe und eine zweite
verschlossene, kämest du dir jetzt nicht dumm vor bei deiner zuerst gewählten
Türe zu bleiben wenn der Moderator nun fragt: wollen sie wechseln oder bei
ihrer ersten Wahl bleiben ?

In der Tat war genau DAS mein zweiter Gedanke, als ich zum ersten mal vom
Ziegenproblem hörte, mein erster war nämlich auch - das ist doch so was von
Wurscht ;-)

Ist _das_ aber was ich mit den Hundert Türen zeigen wollte richtig, so ergibt
sich sofort ein dritter Gedanke, nämlich, je größer die Grundmenge der Türen
ist, aus der man seine erste Wahl trifft, um so sicherer, wahrscheinlicher,
wird man durch das wechseln den Hauptpreis gewinnen. Dieses genau, habe ich
dann seinerzeit auch in ein Prog. umgesetzt und bekam es natürlich auch prompt
bestätigt, weil es ja auch nicht anders sein kann.

Was -ich- aber nun wieder nicht verstehe, wenn dir die beiden Probleme doch
unter anderem Namen bekannt sind, (würde mich interessieren wie sie bei dir
heißen) dann hättest du sie doch auch angeben können. Ich habe diese beiden ja
nur empfohlen weil du schriebst: ich kann aber kein Beispiel dazu angeben... 
Ist dir evtl. die Signifikanz der Probleme entgangen ? - meine, sie sind
durchaus Erkenntnisprobleme, oder doch nur Interpretationsprobleme ?  Aber ist
nicht Erkenntnis, Interpretation ?  ... richtig, interpretieren kann man
verschieden, erkennen nur gleiches, aber hast du nicht etwa Anderes in den
Rätseln erkannt wie ich ? und muß nicht in der Erkenntnis etwas erkannt werden
- nämlich richtig ?

Wie dem auch sei...
mfg   fredy


Die Schwierigkeit beim Sehen hinter das Licht liegt im Erkennen wo bei einer
Kerze hinten ist, - nicht so sehr in der Blendung.
F.E.