Die Frage muss lauten: "was wuerde der andere sagen, welches der
richtige Weg ist?"

Wenn es eine Y-Gabelung ist, ist die Sache doch eindeutig!


Es ist ohnehin eine konstruierte Geschichte, man muss einfach
glauben, dass die Dame die zwei Herren kennt.
Natuerlich wuerde der Luegner den Trick erraten, wenn er schlau
ist, und ausnahmsweise die Wahrheit sagen. Aber das waere eine
Spielregelverletzung und verdirbt die Pointe. Ein
Erkenntnisproblem besteht nicht.
Das Spiel besteht nun mal im Unterschied zum Leben aus strengen
Regeln, die eingehalten werden muessen. Andere nennt man
Spielverderber.


das verstehe ich leider nicht


Nein, ich habe sogar ein Programm geschrieben, das zu simulieren.
Ich versteh's immer noch nicht. Aber ich bin in guter
Gesellschaft! Es ist jedoch bezeichnend, dass Du nur Probleme
bringst, die ich unter anderem Namen schon kenne. Es gibt demnach
zum Glueck nicht so viele.

gruss

Willi