Schwer zu sagen, es spielen ja (drohende) äußere Zwänge 
eine Rolle.


Naja, ich finde es nicht unmoralisch wg. Hunger zu klauen.
Aber ich würde sagen, daß ich dann nicht mehr ganz frei handeln
kann.


Ja.


Frei.


Es könnte sein, daß die sozialen Verhältnisse am Abeitsplatz
die Freiheit ein bißchen einschränken.

[etc.]


Na klar.


Nein.

[...]

Warum nicht?


Nein. Interessanter ist vielleicht das Gehirn. Entscheidest das "Ich",
ob Neuron 8796223414 schaltet? Oder "zwingen" die Neuronen das
"Ich" etwas bestimmtes zu machen?


Weiß ich nicht.


"Mit Beobachtbarem nichts zu tun haben". Die Rückseite des Mondes
erfährt gewissermaßen durch die sichtbare Vorderseite ihre
Berechtigung.


Von wem?


Mein Satz war ausnahmsweise mal präzise formuliert. Warum also
diese Frage?


Eine Nebelspur ist wohl keine exakte Kurve.

Sandro