Jacques Jungermayer <exskajvw@nf-psiydwz.wa> schrieb:

[...]


Noe, Du verstehst nicht - davon, dass Du Deinen Ansatz bei der
Interpretation meiner Zeilen zugrundelegst, mal ganz abgesehen.

Dass ich das Wort Menge uebernehme, liegt daran, dass es

 1. das ist, was die Platonisten tun, und um die ging es
    an der Stelle

 2. die in der Mathematik gelaeufige Bezeichnung ist.

Wenn Du damit ein Problem hast, freut mich, dass es nicht 
meins ist.

Der Platonist nimmt sozusagen die Zahlen als gegeben und die
Mathematik ist demnach die Geschichte ihrer Entdeckung. Wenn
er es nicht in dieser Form macht, kannst Du bei Zahlen Mengen
einsetzen und kriegst eine aehnliche Aussage. Nun ist aber
die Geschichte der Mathematik schlecht mit einer Geschichte
der Entdeckung der Zahlen oder Mengen zu vereinen, und darauf
wollte ich raus.

Ein Beispiel: es gibt nicht _die_ Zahlen, sondern unter-
schiedliche Saetze/Mengen/Konstruktionsvorschriften/...
an Zahlen.

Anderes Beispiel gegeben: ihre Heiligkeit, die vollstaendige
Induktion. Wenn sie Gegeben Und Konstituierend (c) ist, warum
stiess sie dann auf Widerstand?

Bei der Antwort auf die Frage geht es um mehr als um den
Unterschied zwischen aktual und potential unendlich.


Was Zahlen angeht, vermute ich, dass die kleinen Zahlen am
Anfang kamen und den anderen Zahlen Pate standen.  Aber schon
der Uebergang zu grossen Zahlen (>4 oder so), fuehrten zum 
Uebergang vom Zaehlen zum Rechnen, selbst wenn es um sowas 
Triviales wie Woerter fuer die Zahlen geht.
   Uwe