Ja, wenn Du die Spielregeln aenderst, kannst Du das nicht mehr
verstehen. Ich ging davon aus, dass es zwei Wege gibt, und dass
Lügner und Wahrheitssager sich kennen. Also errät der Putfarcken,
dass die Frau Bescheid weiss, und sagt deshalb die Wahrheit, weil
er denkt die Frau dreht seine Aussage dann um.


Wie es hiess, weiss ich nicht mehr, es stand vor ein paar Jahren
im "Spektrum der Wissenschaft", die Dame mit I.Q. 230 kam dabei
auch vor, deshalb habe ich mich erinnert.


Nachdem der Postbank-Fonds LTCM der zwei Nobelpreistraeger (fuer
Risikomanagement!) einen Verlust von 10 Mia. Dollars eingefahren
hat, traue ich solchen "Intelligenzbestien" noch weniger als
zuvor! Ich habe auch Geld verloren dabei!


Was ICH gar nicht verstehe:

Warum versteckst Du Dich, wenn Du so klug bist, hinter einem
Pseudonym?

Wenn Du Wilfried Illers bist, wuerde das Deinen Renommee ja nur gut
tun. Wenn Du Professor bist, nicht schaden. Und wenn Du
Eigenstetter bist, liest das Dein Chef ja doch nicht ;-)

Gruss

Pasquale