Hallo André

Ich bestreite kein Wort, was Du schreibst. Aber mich beeindruckt
viel mehr das fast identische Verhalten von zusammen
aufgewachsenen eineiigen Zwillingen, und dass es bei zweieiigen
nicht so ist.

Ich begreife ja, dass es Dir schwer faellt, Tatsachen
anzuerkennen ("Umso schlimmer fuer die Wirklichkeit"). Aber Moral
bezieht sich nun mal auf die Wirklichkeit, und _die_ ist
gefaehrdet, nicht Dein Denksystem.

Wissenschaft und Technik dienen nicht nur der Ausbeutung des
Menschen durch den Menschen, sondern sie koennen auch dafuer
sorgen, dass es den Menschen und seine Kultur in Zukunft
ueberhaupt noch gibt. Wenn Du jedoch jede Forschung der Ideologie
verdaechtigst, erreichst Du das Gegenteil. Dann lieferst Du denen
Munition, die sich vor den Problemen der Welt in
wissenschaftsfeindliche Esoterikzirkel zurueckziehen und den
Dingen ihren Lauf lassen. 

Du fragst, was das mit den Genen zu tun hat? - Nichts! - Ich gebe
nur den Ideologie-Verdacht zurueck!

Gruss

Fabian