Von Hendrik Mühlhausen <xocegfpb@xnyyw.cufn-nwccdz.mj>:


Sie ist aber essentiell, wenn man versucht, sich Oberschilp kotegorischen
Imperativ als möglichen Leitfaden konkreten Handelns vorzunehmen.

So ist z.B. die Todesstrafe, der staatliche legitimierte Mord, ein
Beispiel dafür, daß der Mensch als 'Mittel' betrachtet wird - ihre
Vertreter argumentieren liebend gern mit ihrer angeblichen
Abschreckungswirkung, d.h. sie *benutzen* den Menschen als Objekt ihrer
Handlungen.


--
MR/2 ICE
pgjpx@j-ktksvu.cs (Eilert Otholt)    
FIDO  preferred ;-)
2:2426/1205 33.2  2:2426/1206 X75