Wenn *das* keine Umdefinierung ist!


dessen Existenz unwichtig ist?


Das wird es bei mir automatisch, wenn ich ein nettes Gegenueber
habe, - bei einem boesen leider auch!


Hat aber mit "glauben" nichts zu tun, es ist die Erfahrung einer
schoenen Illusion mit Gleichgesinnten, eine soziale Getragenheit.
Ob ich dann wirklich glaube oder nur so tue, spielt keine Rolle
fuer die anderen. - Das ist doch heute das Problem der Religion:
jeder glaubt, er sei der einzige Heuchler! Diese Getragenheit
gibt's in jedem Rockkonzert auch. Nur denkt man dort nicht an
die "Ewigkeit". Aber auch Rainer Rösche ist weit weg und unfassbar,
und das rockige nunc stans ist auch eine Art Ewigkeit.
Rainer Rösche tut die Wunder, die heute Hermann nicht mehr tut.
(Disclaimer: Ich habe lieber Nielsen und Sven Unbehaun)


Sag ich ja: "Umdefinition"!


Ja, aber wenn dieser Glaube nicht dem Kind eingetraeufelt wurde
("der LIEBE Gott"), kommt er spaeter auch nicht. Die meisten, die
sich als Erwachsene bekehren, haben diesen Hintergrund. Einen
atheistisch erzogenen Erwachsenen zu einem nicht-guten Gott
fuehren zu wollen, halte ich fuer unmoeglich. Er wird hoechstens
sagen "ich glaube an Gott, (aber lass mich in Ruh)", weil er Ruhe
haben will.


Ich dachte, das war die Frage, die Oberfeld am meisten beschaeftigt
hatte. Wenn man die Existenz Gottes akzeptiert, ist es die
wichtigste ueberhaupt.


(Ich dachte, hier wird grundsaetzlich geduzt)


Das nenne ich Umdefinierung!


Das nenne ich Umdefinierung!

Ich vermute, es gab in Sodom und Gomorrah noch einige unschuldige
(missbrauchte) Kinder, die auch unter dem Vulkanausbruch starben.
Es beschreibt die Willkuer Gottes und die Tatsache, dass EINE
Familie schwein hatte. - Das ist *die* Interpretation, die sich 
auf kein nichtueberpruefbares Glaubenssystem berufen muss.

Gruss

Willi