Hallo,

Diese Rechnungen sind zwar sehr Beeindrukend, aber
ich sehe da ein grundsätzliches Problem:
Wenn man  Sqrt(2) kommt *immer* das selbe raus !
D.h. wenn man es einmal als Zufallsgenerator verwendet,
und dann nochenmal erhält man doch die selbe (zufallige)
Zahlenfolge, und das immer wieder.
Selbst wenn man andere Zahlen (sqrt(3)...) verwendet, könnte
jemand durch Analyse der ersten n (n=seht gross??) Zahlen die
zugrundeliegende Zahl Herausfinden ("ach, das ist die typische
Sequenz von sqrt(17)") und dann die weiteren "Zufallszahlen" des
Generators vorhersagen.

Gruss
Gert