Ich definiere das Universum als die Gesamtheit aller Existenz.
Wenn "Gott" also existiert, ist er per definitionem Teil des
Universums. Für mich mach zwar der Begriff "Gott" keinen Sinn,
kann aber zur Not als die Faehigkeit des Universums zur
Selbstorganisation angesehen werden. Wobei ich ja auch die Faehigkeit
bezweifle. Es ist viel einfacher, diese Faehigkeit als Zwanghaftigkeit
zu deuten. Dann ist nur noch ein kurzer Schritt zur besonders
einfachen Vorstellung eines starren Universums.
Man stelle sich als Krücke eine Kugeloberflaeche mit einer Texttur
vor, deren 2. Winkelkoordinate immer zeitliche Struktur besitzt.
Ich, als Beobachter sei ein 1-dimensionales Wesen, das raeumlich
nur entlang einer Winkelkoordinate blicken kann.

VERA