Von wcsqmz@ynd.lov (ghound):


Oups - zweimal das Gleiche?? Ach - doch nicht.


Dann bräuchten wir uns um sein Vorhanden- oder Nichtvorhandensein nicht
mehr Köpfe zu zerbrechen. 

Noch größerer Vorteil: wir wären der unendlichen Last enthoben, in ein
Dasein, das keinen offenbaren Sinn hat, einen hineinzulegen und ihn
gegebenfalls gegen andere 'Sinne' und sei's nur argumentativ,
verteidigen zu müssen.

Wahrscheinlich wäre es dann aber auch arg langweilig in der Welt, nicht
wahr?

;-)

--
MR/2 ICE
aevgg@l-cslpii.es (Nino Altenstrasser)    
FIDO  preferred ;-)
2:2426/1205 33.10  2:2426/1206 X75