Will wrote in message <86697DSV.59K2@gsl.gwj>...

Also fuer mich persoenlich ist die Vorstellung abartig, dass sich die
Persoenlichkeit "spaltet". Das heisst, aus eins mach zwei. Und jetzt
MEINE FRAGE: Glaubt man in "psychologischen Kreisen" tatsaechlich immer
noch an die Theorie der "gespaltenen Persoenlichkeit" oder nennt sich
das nur noch so?

das weiss ich nicht.


Du schreibst "in grauer Vorzeit". Solche "Ratschlaege" werden auch heute
noch erteilt. Fuer mich stellt sich eigentlich weniger die Frage, was
die genauen physischen Vorgaenge dabei sind (im Bewusstsein, Gehirn,
Gehoer...). Ich stell(t)e mir (dummerweise) vielmehr die Frage, von wo
und warum "Ratschlaege" erteilt werden.

Als ich das erstemal von dieser Theorie hoerte (oder von aehnlichen),
ueberlegte ich mir auch, ob das tatsaechlich so sein koennte ("das kommt
alles von innen"... usw.), doch nach einer kurzen Zeit stellte ich fest,
dass der Ursprung dieser "Infos" nicht im eigenen Bewusstsein zu finden
sein kann, weil unser Bewusstsein die Zukunft nicht kennt und fuer
intelligente, logische Vorgaenge/Aussagen eine gewisse Zeit braucht, bis
sie praesent sind (ueberlegen, abwaegen, studieren...).

Warum nicht von Innen, aus Erfahrung.
Niemand kennt die Zukunft aber viele haben Bewustsein.
Ein bewußtes _Erfassen_ der Realität braucht ca. 1 sec
Und da wird schon die Gegenwart zu Zukunft obwohl wir immer noch
über die Vergangenheit nachdenken.
( jetzt bin ich kleinlich) :-)

Diese Theorie mit dem teilbaren Bewusstsein waere hoechstens moeglich,
wenn unser Bewusstsein die Zukunft kennen koennte und ueber ein uns
unbekanntes (rasantes) Tempo an Denkfaehigkeit verfuegen wuerde (so
schnell, dass wir garnicht "merken", dass die Antwort von uns selber
kommen kann, weil wir (vor der Antwort) nicht genuegend Zeit zum
ueberlegen haetten).


ich glaube das habe ich nicht verstanden. Aber.

über die Zukunft können wir nachdenken,spekulieren und planen.
Gerade das wird oft sehr bewusst erlebt.
Ergo- weil wir die Zukunft nicht kennen


Grösse
Hans