Der Glaube oder das Gefuehl frei zu sein, beweist nicht, dass es
auch so ist. Neurologische Experimente mit Sensoren im Hirn haben
ergeben, das eine Entscheidung bereits gefallen ist, wenn sich
das Bewusstsein der VP dazu entschliesst. Das ist zumindest ein
Hinweis, dass der freie Wille nicht existiert. Zu seinen
Determinanten gehoeren selbstverstaendlich nicht nur Lueste und
Abneigungen, sondern auch ethische Grundhaltung, Gesetze und
Moral (auch aktuelle Drohungen), kurz die gesamte bewusste *und*
unbewusste Information der VP. Kurz: ein Quasimechanismus
entscheidet fuer mich, und das ist begleitet von einem Gefuehl,
dass ich auch anders entscheiden koennte, - genau dies Gefuehl
koennte aber ein falsches (aber moralisch notwendiges!) sein.


Siehe oben!

Und wie sieht denn der Wille aus ;-) 


Nicht die Vereschild Vielweltentheorie, die sind simultan AFAIK.
Nein, das neue Universum nach dem Endknall. Oder vollst√§ndig von
unserem getrennte Universen. Oder schliesst unsere Physik mehrere
Urknaelle nebeneinander mit Sicherheit aus? (weit weg, - "kein
Raum" kann ich mir leider nicht vorstellen) 


Ich bin kein Physiker. Die Bahn in der Nebelkammer oder sonstigem
Detektor ist eine exakte Kurve, also ist die Bahn determiniert.
Nach Unverfehrt sind Ort und Zeitpunkt nicht zugleich exakt
messbar. Also muss (logischer Schluss meinerseits) die Zeit
unscharf sein. Auf einem Bahnphoto ist keine Zeit, bzw. keine
Geschwindigkeit ablesbar.

Gruss

Siegfried