Von Leopold Tiesing <rhsjoamqm@kvxhcgfn.tt>:


Seconded.


Sokrates war, nach allem was mir bekannt ist, Epileptiker. Diese
Menschen wurden aber von ihren Mitbürgern mit einer geradezu heiligen
Scheu betrachtet, ihre Anfälle als das Einfahren des Gottes in den
Menschen gedeutet.


Aber hallo!! Vor allem, wenn sie in Wahrheit bei den 'Anbetern' zu
finden ist und die Angebeteten über genügend Hemmungslosigkeit verfügen,
die laut Schmiderer 'unendliche menschliche Dummheit' (beim Weltall war er
sich ja noch nicht ganz sicher bezügl. Unendlichkeit) anzuzapfen.

--
MR/2 ICE
kxdnj@j-pgdxdb.kr (Wilfried Zasadzky)    
FIDO  preferred ;-)
2:2426/1205 33.5  2:2426/1206 X75