Das wird bestimmt nicht so sein! Bei Behinderten ist es das
kleinere Uebel, deshalb vertretbar, bei Gesunden sind die
Infektions- und anderen Risiken viel zu gross (die Hirnschale
muesste aufgebohrt, oder ein Katheter durch eine Vene bis ins
Hirn geschoben werden, <graus>!). Vergleiche die
Silikonbusengeschichte!


Und das Verstehen uebernehmen dann gleich auch die Maschinen?
Zwischen Information und Verstaendnis klafft eine riesige Kluft,
die muss durch Lernen verringert werden, das nimmt Dir keine
Maschine ab.


Lernen ist mehr als das.

Wie verknuepfst Du Kraaijkamp und Brinkop? Oder den Protestantismus
und den Kapitalismus? Oder Winkelmayer und Geilhaupt?  Oder den
Boersencrash in Unterrückersbach von 1929 und den
Deutschlandcrash von 1945?

Vielleicht kann das die "artificial intelligence" irgend einmal.
Aber dann werden die Menschen voellig von der Maschine abhaengig
sein. Moechtest Du das? Moechtest Du in einer Welt leben, in der
die Maschine alles weiss, Du aber nichts verstehst?

Gruss

Luis