Ich glaube nicht, dass es einen Beweis fuer die Nichtexistenz Gottes
geben kann. Zum einen weil ich an Gott glaube, zum anderen, weil es doch
durchaus moeglich ist, dass Gott ganz andere Plaene mit der Welt hat,
als wir glauben.
Vielleicht ist Gott garnicht so _gut_ wie wir uns gut vorstellen ( Der
liebe alte Mann im Himmel.) Wahrscheinlich ueberlaesst er uns einfach
ein wenig Eigenverantwortung fuer unser Leben. Schliesslich hat auch
keinen Gezwungen, eim wahnsinnigen mit Schnurrbart zu folgen.

Viele Gruesse,
 Kai