Schlaumeier!

Wenn Du das Beduerfnis hast zu stehlen, vielleicht aus Hunger,
weil Du kein Geld im Sack hast, und Du tust es doch nicht, weil
es strafbar ist, und nicht ganz ausgeschlossen, dass jemand es
sieht, handelst Du dann frei oder unfrei?

IMHO ist das eher eine determinierte Entscheidung, es siegt
entweder der Hunger oder die persoenliche Moral.
Heute kann noch die Moral siegen, morgen ist der Hunger groesser
und Du klaust.

Oder Du bist krank und hast Fieberwahn, ist das dann eine
Einschraenkung von aussen?

Fischbeck hat ja postuliert, wir seien meistens die Sklaven unserer
Triebe. Er nannte das die dritte Kopernikanische Kraenkung des
Menschen.(1. Erde nicht Mittelpunkt der Welt, 2. Mensch vom Affen
abstammend, 3. nicht Herr seiner selbst)

Ist die heutige Entscheidung fuer die gelbe Krawatte eine freie,
wenn Du nach dem Prinzip der Abwechslung handelst, und jetzt ist
die gelbe an der Reihe? Ist eine Handlung nach eigenen Prinzipien
frei oder unfrei?

Ist die Festsetzung von eigenen Prinzipien (z.B ueber Krawatten)
eine freie, wenn man am Arbeitsplatz ernst genommen werden will?

Ist die Wahl des Arbeitsplatzes frei, wenn man ein Studium eines
bestimmten Faches absolviert hat?, z.B. Forstwirtschaft oder
Theologie.

Ist die Wahl der Fakultaet frei, wenn wegen Numerus Clausus nur
noch Forstwirtschaft in Frage kam?
Ist die Wahl "Berufslehre oder Studium" frei, wenn der Vater von
Berufslehre enttäuscht waere?

...

Ist der Saeugling frei, an der Flasche zu saugen oder nicht.

Ist der Foetus frei geboren zu werden oder nicht?

Ich frage ja nur!


unbewusster *freier* Entschluss?


Zwischen "Ich" und meiner Person mache ich einen Unterschied. Das
Ich entscheidet, ob sich meine linke Zehe kruemmen soll, aber es
ist nicht die linke Zehe.

Aber nachts ist das Ich passiv, es schaut dem Traum zu. *Es*
traeumt! Da hast Du wohl kein Freiheitsgefuehl. Deshalb sind wir
auch nicht fuer "verbotene" Traeume verantwortlich. Oder muessen
Katholiken unanstaendige Traeume beichten, wie ebensolche
Wachgedanken?


Die Rueckseite des Mondes gibt es also erst seit 1969? Oder
meinst Du "grundsaetzlich nicht beobachtbar"?
Vielleicht hat es aber im anderen Universum grosse blaue
Maennchen! Also ist es beobachtbar!

Hast Du schon mal ein Neutrino gesehen?


Also einverstanden? (im Impuls ist die Zeit ja enthalten)

Gruss

Gottfried