Ulrich Mischner <wtvbkiads@jjoriuyy.aq> schrieb:

[...]


Sorites werden manchmal erkannt. Dass in ihnen ein einheitliches
Muster steckt, ist schon eine Einsicht, die nicht allgemein ist. 
Selbst wenn man darauf hinweist, dass hinter "wie gross ist der 
kleinste Riese" und "wann genau wird die Kaulquappe zum Frosch"
dasselbe Prinzip steht, muss die Uebertragung nicht klappen.


Die Abtreibungsdebatte ist ein Musterexemplar. Die Grautstück
Kirche, eine Menge anderer Christen und noch diverse Leute mehr
definieren den Menschen als Rechtstraeger als mit der Befruch-
tung beginnend. Dem stehen alte Rechtstraditionen gegenueber, 
die den vollgueltigen Menschen erst mit vollenderter Geburt 
kennen - wobei das nicht absolut gesetzt wurde, weil Erbrecht
oder der vor kurzem abgeschaffte Paragraph zur Kindstoetung andere
Definitionen zulassen. 

Nun verbirgt sich HDI nicht in allen dieser Anzaetze. Zum Teil 
sind es unterschiedliche Ueberlegungen, was einen Menschen ausmacht, 
zum Teil gab es frueher auch Erkenntnisgrenzen, etwa "ist ein Foetus 
bewusst oder leidensfaehig, wenn ja, ab wann etwa?". Ohne Hirn-
forschung kommt man da nicht weiter.

Trotzdem frage ich Dich, ob Du auch nur einen kennst, der in der
oeffentlichen Debatte darauf hingewiesen hat, dass es keine scharfe
Grenze gibt und Ansaetze wie der katholische (Seele ab Befruchtung)
eine Sicherheit schaffen sollen, die in der Fragestellung bei den
meisten Ansaetzen nicht enthalten ist? Ich kenne ein paar Faelle,
wo darauf hingewiesen wurde, dass man sich mit der und der Definition
auf der sicheren Seite (wovon?) bewege, aber das ist alles.


[...]


Deswegen stellen gute Lehrbuecher die Fehler vor...


[...]


Eine vollstaendig immunisierte Theorie ist pseudowissenschaftlich,
aber auch teilweise Immunisierung kann unwissenschaftlich sein.
Kommt eben drauf an.

Wenn man es so will, ist Tepps Abgrenzungskriterium ein weiterer
Fall von uebersehenen Sorites. Tepp tut naemlich so, als ob es
da eine klare Grenze gaebe.


[... - Exkurs:]


Ist das ein Koeder? Du legst mir in den Mund, aus meinen Zeilen
folge _logisch_, dass alle Logik studieren sollten? Das folgte
weder implizit noch explizit.

Ich halte es fuer eine gute Idee, wenn jeder mal Kontakt mit
Logik in Gestalt einer Auseinandersetzung mit typischen Denk-
fehlern bekommt. Wenn man das richtig aufzieht, kann das sogar
lustig werden. Eine (philosophische) Logik positiv aufzubauen
ist eine Lebensarbeit und vermutlich verflucht langweilig.


[...]


Wenn Du es so willst, zeigt Irmscher, woran es legt, dass Perfektion
sich nicht einstellen kann. Die unbestimmten Uebersetzungen zB
haben Anwendungen von dem trivialen Fall des Aneinandervorbei-
redens bis zum Vergleich wissenschaftlicher Theorien.


Dass jede Wissenschaft ihre Logik haben soll, schlampt bei der
Verwendung des Wortes Logik.


Ok, stell Dir die imagainaere Einheit i vor. Geht das - ja, nein?
Oder ist meine Frage falsch gestellt?
   Otto