On Thu, 10. 08. 22 17:40:03 +0200, Harry Bönke
<ateaavxdj@yklgvwer.mu> wrote:

Sorry, aber mein Beispiel bezog sich auf ein anderes, das der Knut
Jönsthövel, wo 2x genau der selbe Mensch (Gedankenexperiment !!) in
Afganistan und in Murbach aufwächst.

Und analog zu Maxens Experiment wächst nun 3x der gleiche Mensch dort
auf. Ich hab nur versucht, die Versuchspersonen etwas näher aneinander
zu führen. 
Nee, kann gar nicht: wie der Name schon sagt, ist Kultur Kultur und
keine Natur, d.h. vom Menschen, von der Gruppe geschaffen und nicht
natürlich !!
H ???? Das versteh ich nun nicht...
Naja, auch das ist nicht bewiesen und ich bestreite das dann auch.
Wäre es bewiesen, bräuchten wir die ganze Diskussion nicht führen


Klar gibt es Genetik beim Menschen. Aber was auch klar ist, ist daß es
beim Menschen nicht wie beim Tier Instinkte gibt, die für sein
Überleben sorgen. Setzt man eine junge Katze ganz allen (einzige
Katze, nicht einziges Lebewesen !) aus, so wird sie, auch ohne von
anderen Katzen die Jagd erlernt zu haben, Überleben. Ein Mensch kann
das nicht ! 


Wäre das (In-der-Nase-bohren) bewiesen...aber siehe oben...


siehe Beispiel oben !!


Klar, die Mutter erzieht, aber der Vater steht als männliches
Identifikationsobjekt immer als Vorbild da, bildet somit auch einen
wichtigen (vielleicht sogar wichtigeren) Aspekt der Sozialisation (die
eben nicht nur Erziehung ist, sondern auch Selbstaneignung).
Englische Prinzen kenn ich persönlich nicht, da kann ich nichts zu
sagen...


Nee, die Gene regeln nur, daß sich ein Nervensystem bildet, nicht
aber, in welcher Art und Weise...

Das mußt du mir mal erklären, meinetwegen auch per Mail, wenn es
keiner hören soll (off....)


Nee, können sie nicht, ist jedenfalls nicht experimentell
nachgewiesen. Und dazu müßte es ja auch erst mal kommen, woher z.B.
soll einer von beiden denn wissen, daß der andere was von ihm will und
ihn nicht z.B. ausfressen möchte (was er, genaugenommen, ohne
vorherige Anleitung auch nicht könnte) ???

Sorry, aber den Anfag von Thread hab ich nicht mitbekommen...war schon
bei "war Re"!

Außerdem sind die beiden Sprüche nicht von mir sondern von Oelke und
Ueberacher...Und isch mag sie und werd sie weiter als Sig benutzten...

Tsch

Gebhard
                               Jeder Mensch
                        ist eine kleine Geselschaft 

               Jede Gesellschaft ist ein umfangreicher Mensch