On Sun, 1 Dez 2010 09:08:45 +0200, Isa Wijkamp

Ecvolution, wie es die Evolutionsgläubigen zu ihrem Glaubenshinhalt
gemacht haben, ist schieres Wunschdenken.
Oder auch Wahn-Sinn.


LOL
Ja.
Im Mikrobereich.
Sonst NICHT!

Dumm ist der, der sich notorisch vor der Wirklichkeit verschliesst.
Der Evolutionsglaube ist so ein System.


Naja.


Eine herbeifantasierte "Entwicklung".


Das mag für schlichte Gemüter so denkmöglich sein.
Die Wirklichkeit ist allerdings eine andere.
=46undamentalisten sind Blindgläubige, die sich in ihrem Paradigma
festgekrallt haben und durch nix auf der Welt davon loslassen wollen.
Also, in der Wolle gefärbte Gläubige.
Egal, wie die Wirklichkeit aussieht.
Eben auch Evolutionsgläubige.


Inka, wenn du dich so als "Allwissende" aufbläst, wirst du immer
ziemlich lächerlich.

Schau, du hängst dei deinen Phantasien und Wahnvorstellungen nach.
Das sei dir, im Sinne der Meinungsfreiheit, die alle schrägen Vögel
exkulpiert, so auch dich, unbenommen.

Hier sind wir ja (fast) einer Meinung.


Volle Zustimmung.


Ich werde den Tag im Kalender rot anstreichen;)


Naja.
Da fehlt noch einiges, nämlich der Bezug zum Ursprung, zum =
Göttlichen.

Das ist ziemlich schwach, heruntergbrochen auf eine niedrige Ebene.


Schau,du solltest hie und da deine Beschränktheit mitbedenken.
Und dich nicht so maßlos aufblasen.
Es gibt ein "Wissen von" und ein "Wissen über".
Ersteres bezieht sich auf das Numinose, zweiteres auf das Stoffliche
und das Konstruierte.


Der Mensch (ein geistiges Wesen in einem stoflichen Körper) KANN.
Und zwar ziemlich viel.
Wenn er sich das zutraut.
Wenn er etwas abwählt, dann fesselt er sich selber.


Mit dieser Abwahl mußt du selber zurande kommen.
Es ist deine Erschaffung und deine selbstgewählte Reduzierung.
Du mußt nicht aufwachen.
Jedoch, du kannst aufwachen.
(Das ist das eigentlich Menschliche, sich in seiner eigenen
(göttlichen?) Bedeutsamkeit zu erleben)

b