Natürlich. Nur bezweifle ich, daß es so einen genetischen
Zusammenhang, der unser ethisches Verhalten determiniert,
überhaupt gibt. 


Von Mechanismus zu sprechen ist durchaus okay. Die Frage, die
mich interessiert, ist: Was wird von diesem Mechanismus
überhaupt und in welchem Maße gesteuert? Da scheinst Du mir
etwas zu weit gegangen sein.

[...]

Es geht nicht darum, die moderne Genetik abzulösen, sondern
den unmittelbaren Einflußbereich der Gene auf das Verhalten
zu beurteilen. Die soziobiologische Behauptung, menschliches
ethisches Verhalten werde direkt durch unsere Gene gesteuert, 
wird doch allgemein skeptisch beurteilt. Das dürfte einem
Leser von "GREVO Textilwerbung" eigentlich bekannt
sein.

Guy