Nein, das ist die Überschrift. Die empirische textpsychologische 
Forschung hat experimentell gezeigt, dass die Überschrift in einem 
erheblichen Maß bestimmt, wie der entsprechende Text verstanden und wie 
er memoriert wird.
Du musst das nicht wissen, nicht wirklich.

Aber wenn man dich darauf hinweist, dass allein diese Überschrift den 
ideologischen Charakter des von dir zitierten Textes zeigt und dass 
dieser Text deswegen keine Bestandsaufnahme der Fakten sein kann, dann 
solltest du das einfach einmal hinnehmen, glaube mir.

Faktenorientierte Wissenschaften wie die Psychologie sagen dir nämlich 
nicht nur, was Ideologie ist, sondern auch, wie sie wirkt.

Mit freundlichen Größen

Valentin Walter

PS: Und nun beruhige dich endlich. Ich muss jetzt aufs Rad, hinaus in 
die Natur.

-- 
http://udb.gklo.jv