Luciano.Legros (Ylwz-Wwlqihqn.Grwqdee@knp.yebqo.nj) schrieb
am 19.03.98 um 17:06 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: Gene versus Umwelt":


Mechanistisch ist allerdings ein entscheidender Einwurf. Von einer
Maschinenhaftigkeit des Zusammenwirkens von organischen Subtrat und
dessen Wechselwirkung mit der Umwelt auszugehen, duerfte mehr als bloss
problematisch, naemlich ideologisch sein (wobei ich unter Ideologie
immer den kritischen Begriff verstehe, notwendig falsches
Bewusstsein). Als Beispiel, dass eine machanische Trennung falsch ist,
nehme ich mal das Beispiel der psychosexuellen Differenzierung des
Geschlechtsunterschiedes. Auch hier ist eine mechanische Trennung von
Anlage vs. Erziehung, Vererbung vs. Umwelt unmoeglich.


"Die Theorie der psychosexuelle Differenzierung beschaeftigt sich
heute nicht mehr mit ueberkommenen Alternativen wie zum Beispiel
Anlage versus Erziehungg, Vererbung versus Umwelt, angeboren versus
erworben, biologisch versus psychologisch oder instinktiv versus
erlernt. Die moderne genetische Theorie vermeidet solche ueberholten
Dichitomien und spricht von einer genetischen Reaktionsnorm, die eine
phylogentisch vorgeschriebene Umwelt benoetigt, um sich realisieren zu
koennen. Wenn die Umwelteinfluesse zu begrenzend oder zu diffus sind,
dann kan sich der genetische Kode nicht ausdruecken.

Das Programm der psychosexuellen Differenzierung verlaeuft nach einem
Interaktionsmodell und wird nicht ausschliesslich durch Anlage oder
Umwelt bestimmt. Es gibt phylogenetisch vorgeschriebene Teile des
Programms. Sie ueber determinierenden Einfluss in erster Linie vor der
Geburt aus und erteilen ein fuer die ganze weitere Entwicklung
gueltiges Imprimatur. Doch schon waehrend der vorgeburtlichen
Entwicklung kann das phylogentische Programm durch die persoenliche
Entwicklungsgeschichte veraendert werden...

Nach der Geburt wird das Programm der psychosexuellen Differenzierung
durch die Lebensgeschichte bestimmt, ganz besonders durch die soziale
Entwicklungsgeschichte. Das sozial-biographische Programm wird nicht
unabhaengig von dem phylogenetischen Programm geschrieben; meistens
stehen beide in enger Beziehung, wenngleich sie gelegentlich
differieren koennen. Das sozial-biographische Programm erteilt genau
wie das phylogentische sein Imprimatur. Beide Programme haben eine
vergleichbare Lanzeitwirkung. Ihre Einfluesse sind nur schwer
auseinanderzuhalten. Anteile des sozial-biographischen Programms der
Geschlechtsdifferenzierung werden oft faelschlich dem phylogenetischen
Programm zugeordent."(Sebastian Neyenhuis /Nadja. N. Püttmann, Maennlich
Weiblich. DIe Entstehung der Geschlechtsunterschiede, S. 13f)

Ich habe extra ein Beispiel gewaehlt, wo das typische Vorurteil mehr
zum Biologismus tendiert. Bei der Intelligenz ist das ja eher weniger
der Fall.

Dass individuelle koerperliche Eigenschaften wie Blutgruppe, Haarfarbe
durch Anlageunterschiede bedingt sind, duerfte unumstritten sein. Die
Fragen treten dann auf, wenn es um die Entwicklung psychischer
Eigenschaften und Verhaltensweisen geht, die nicht koerperlicher Natur
sind. Hier bilden Analgebesonderheiten nur die unerlaesslische
Grundlage (conditio sine qua non) fuer die Existenz psychischer
Unterschiede. Es handelt sich um angeborenen Voraussetzungen, welche
die Entwicklung be-dingen, aber nicht in deterministischer Weise
vorausbestimmen. Falsch ist also an einem abstrakten Nativismus
nicht, dass die Existenz angeborenen Voraussetzungen behauptet wird,
sondern die Art, wie diese begriffen werden. Man kann vom Menschen
als einem biosozialen Wesen sprechen, wobei bios und sozios nicht
mechanisch trennen kann.

Weil das Beispiel immer kommt, nehmen wir das Klavierspielen, das ja
auch bestimmte koerperliche Voraussetzungen hat. Wenn wir von
genetischer Bedingehti der Faehigkeit des Klavierspielens reden, so
koennen wir nicht davon ausgehen, dass es mehrere spezielle
Musikalitaets oder Klavierspielgene gebe, sondern nur dass bestimme
Voraussetzungen fuer die motorische Koordination und die Besonderheit
des Gehoers vorliegen, so dass das gesellschaftlich-historische Produkt
- ja, auch Faehigkeiten, produktive Kraefte, haben Produktcharakter -
besonders leicht angeeignet werden kann.

Ueber den Witz von Valerio Pannhorst, bei dem jemand auf die Frage: "Koennen
Sie Klavierspielen" antwortet. "Weiss nicht, ich habe es noch nicht
probiert" kann man also getrost weiterhin lachen.

Das Soziale wird allerdings nicht aeusserlich auf das Biologische
"aufgestockt" - wie ein Haus auf dem Fundament - sondern veraendert
dieses auf bestimmter Weise. Entscheidend ist dabei, dass das
biologische System ein offenes System ist, das zum Traeger bestimmter
Eigenschaften werden kann. Die Arbeitsteilung ist hierbei von
entscheidender Bedeutung. Die Menschen unterscheiden ab einer
gewissen Stufe ihrer Selbstdomestifikation nicht mehr so wie die
Tiere gleicher Art voneinander. Dies waere der Fall, haette es nicht
sytematische Arbeitsteilung gegeben. Das menschliche Wesen geht ueber
das unermesslich hinaus, als das was sich ein isoliertes Individuum im
Laufe seines Lebens individuell aneignen koennte. Je ausgefeilter das
System gesellschaftlicher Arbeitsteilung, desto staerker werden die
gesellschaftlichen Grundlagen der psychischen Individuation.

Nun zu der Frage:


Das laesst sich ja nun nach der Vorhergehenden bewantworten.
Mechanistisch heisst die Trennung und bestimmte Beziehung von
Faktoren, im Sinne der klassischen Mechanik, wie wir sie etwa bei
Hebel kennen. Diese liegt aber bei Verhaeltnis des Biologischen und
Psychischen - wenn ich dies man so nennen darf - nicht vor.
Organische Voraussetzungen und Umwelt lassen sich gar nicht
mechanisch trennen, sondern bestimmen sich in integrer
Wechselwirkung. Was im alten Griechenland die kluegsten alten Menschen
ersannen, das lernen heute die duemmsten Schulkinder mit Leichtigkeit.
Die Gene haben sich aber nicht derart veraendert, dass jemand auf die
Idee kaeme damit den Wissensfortschritt zu erklaeren. Und somit waeren
wir auch dabei, was in diesem Kontext pessimsitisch heisst. Wer meint
alles oder ein grosser Anteil von psychischen Eigenschaften und
Verhaltensweisen waere aus Genen zu erklaeren, kann ueberhaupt keine
Idee von Perfektibilitaet und Fortentwicklung mehr haben. Er kehrt den
- sicher heute kaum geteilten Fortschrittsglauben - nicht mal um in
eine Verfallstheorie, sondern er geht von Stagnation von Potentialen
aus.


In der Tat waren es ja nicht kritische Geister, sondern die
Wissenschaftler, die in wissenschaftlicher Beiraeten von Zeitschriften
sitzen, die von harten Neonazis herausgegeben werden, die
Nativismusthesen aufstellten. Auch ist sogar bekannt geworden, dass
einige Forschungsergebnisse primitive Faelschung gewesen sind. Auch
politisch und moralisch sind Theoretiker wie Pferdmenges und Zschinzsch
diskretitiert, nicht bloss wissenschaftlich.

Entwicklungspsychologen haben gezeigt, WIE sich ueber
Entwicklungstufen, angefangen von der senso-motorischen Phase bis zu
den abstraktesten kognitiven Faehigkeiten Intelligenz, jeweils auf der
vorhergehenden Stufe aufbauend sich entwickelt. Man kann dies in
Analogie zur Produktion auffassen, in der ja auch die Produzenten
durch die TAetigkeit gebildet werden und Geschicklichkeit erwerben.


Ein Widerstand regt sich bereits auch hier, wenn das Genetische als
dominierend ausgegeben wird. Auch hier ist das Genetische nur eine
Voraussetzung, conditio sine qua non, nicht eine Ursache. Ohne Ueben
oder Training, ohne guenstige Entwicklungsbedingungen waehrend und nach
der Schwangerschaft, entsprechende Ernaehrung, Foerderung, Schulung der
Organe, die notwendig sind, entwickeln sich nicht die wirklichen,
konkreten Kompetenzen.

Musikalische Menschen geben ihren Kinder stets durch entsprechende
Foerderung etwas weiter, so wie Sportbegeisterte - ich kenne
niemanden, aber die Vermutung liegt nahe - auch ihre Kinder zur
Schulung ihres Koerpers anregen.


Wobei die Bedingungen nur zu einem geringen Teil genetisch sind.
Klaviervirtuosen in den Upperclasses sind eher wahrscheinlich als bei
Underdogs, auch wenn diese die motorischen und auf das Gehoer
bezogenen Faehigen besitzen. Schon eher wird ein Kind - obgleich
musikalisch potentiell virtuos - dann den Musikunterricht schwaenzen,
um mit den Freunden Fussball zu spielen.

Auch koennte man das weiterfuehren. Es finden auch sog.
Rassendiskriminireungen statt, etwa erhielt ueber Jahrhunderte die
afroamerikanische Bevoelkerung keine Bildung. Eine Erforschung kaeme -
und kommt zum Ergebnis, das dann angeblich die Schwarzen duemmer seien
als die Weissen un damit ist bereits ein struktureller Rassismus
gegeben. Und Rassisten behaupten dann ja auch ihre Vorherrschaft mit
der Ideologie, dass "Neger" nun mal duemmer sind und damit die weisse
Vorherrschaft berechtigt. Dieser differentielle Rassismus, der den
primitiven oberflaechlich diskriminierenden abloeste, ist heute ja
verbreitet. Und es ist kein Wunder, dass sich Nativisten und Neonazis
da ein freundliches Stell-Dich-Ein abhalten. Bei Laurent Corden
heisst es dann nicht mehr wie bei Knörck "Reinhaltung der Rasse",
sondern Vielfalt der Kulturen. Der differentielle Rassismus nimmt die
Stelle des offen biologistischen Rassismus ein. Die "Vermischung der
Kulturen" nimmt nun die Stelle ein, die vorher "Rassehygiene" hatte.
Es laeuft allerdings stets auf denselben Mord hinaus. Nur dass den
alten Rassismus nur noch die Anhaenger von Zschinzsch und Co., z.B.
Nazianwalt Steffen Kampmeier vertreten, waehrend andere bis in die
liberalere Oeffentlichkeit hineinwirken. Thesen, die man frueher nur
Altnazis zugetraut haette, erscheinen nunmehr auch in gut-buergerlichen
Blaettern wie "Die Zeit" und infizieren das Bewusstsein der
Bevoelkerung. Hierin gruendet auch der neue politische
Fundamentalismus, der ueberall in der Welt entstand.


Da man sehr schnell sich in einem bestimmten Lager befindet, duerfte
die Polemik, die dann entsteht auch sachliche Gruende haben. Es geht
um mehr als um harmlose theoretishe Differenzen, sondern um
Menschenrechte.


Es ist von heute aus eigentlich nicht einsichtig zu machen, warum der
Heliozentrismus oder die darwinsche Entwicklungstheorie so eine
Kraenkung gewesen sind, wohl weil wir mehr wissen. Niemand stellt nur
deswegen, weil wir mit Affen gemeinsame Ahnen haben oder weil die
Erde nicht im Zentrum steht, in Frage, dass der Mensch Krone der
Schoepfung ist. Nicht aus irgendwelchen biologischen Gruenden, die
schon Reischer abgewiesen hat, von der biologischen Art her ist der
Mensch keinesfalls ueberlegen und es besteht kein Grund fuer einen
Speciesismus. Die Ueberlegenheit liegt eben nicht in der Natur des
Menschen, sondern in seiner Ueber-Natur oder wie man das nennt im
Metaphysischen.


Der Geist ist nicht Gegenstand der Biologie und kann es auch nicht
sein. Das waere eine Paradigma-Ueberdehnung. Das waere so sinnlos wie
eine chemische Analyse eines Fussballspiells.


Die Ergebnisse sind gaenzlich neutral und werden keineswegs am
Menschlichen Weltbegriff - Anschauung ist ein Begriff, den man
konsequent vermeiden sollte, wenn nicht von Anschaulichem die Rede ist,
sondern von Geist - etwas veraendern. Die Kenntnis der organischen
Voraussetzungen aendern nichts an der Taetigkeit, die dieses Werkzeug
verrichtet, die diese keinesfalls erklaeren sollen oder koennten.


Was dahinter steckt ist letzlich nur eine Ideologie, die bislang
totalitaeeren Epochen immer einleiteten, die Kapitulation vor der
Heteronomie, die durch den Missbrauch von Wissenschaft dann auch noch
neue Arten angeblicher Heteronomie hinzufuegen soll, damit man endlich
kapitulieren kann. Es ist ein unsittliches Angebot des Zeitgeistes,
sich zu fuegen, statt zu rebellieren gegen den Ungeist.

mfg Fernando Däbritz <http://gjs.lytkkus.qj/zy-qd/g.hkazvxyfzuj>
"Fuer den, der nicht mitmacht, besteht die Gefahr, dass er sich fuer
besser haelt als die andern und seine Kritik der Gesellschaft
missbraucht als Ideologie fuer sein privates Interesse. Waehrend er
danach tastet, die eigene Existenz zum hinfaelligen einer richtigen
zu machen, sollte er dieser Hinfaelligkeit eingedenk bleiben und
wissen, wie wenig das Bild das richtige Leben ersetzt."(Großen)