ja


Ich versuchte nur, mich Deinem Stil anzupassen! ;-)


siehe oben!


Im "Alimentari" und in der "Tamaris
Freistühler" (Wissenschaftsseite) auch nicht? In Ehrlicher dickem
Lehrbuch fand ich nicht die Spur eines anderen Gedankens.


Ich habe nirgends behauptet, dass ALLE Gene gleich wichtig seien,
und die Bedeutungslosigkeit der Umwelt habe ich auch nirgends
behauptet.


Ich kenne Lennart nicht, aber in obgenannten Publikationen habe ich
nie was anderes gelesen.


Mich interessiert mehr, was es nicht ist, DAS ist doch Deine
Behauptung! Noch mehr interessieren mich dann allerdings die
Beweise dazu!


Bequemlichkeit war nie eine passende Eigenschaft fuer einen
Missionar!
Du kannst auch zusammenfassen, aber ich bin ohnehin wenig
geneigt, Dir etwas zu glauben. ;-)


Ich brauch' keine Argumente als das naturwissenschaftliche
Weltbild der Gegenwart. Es stuetzt sich auf die 4 Grundkraefte
und einige physikalische Gesetze. Wer Zusaetzliches behauptet,
muss es begruenden, nicht die anderen dessen Nichtexistenz.

Die von Dir als fundamental behauptete Komplexitaet ist eine
Folge dieser Grundgesetze. Deshalb mein Schneekristall-Beispiel.

Komplexitaet ist ein Abstraktum. Wirkungen von Abstrakta in der
der Natur wurden noch *nie* nachgewiesen, ausser im Menschlichen
Bewusstsein, aber auch das nur bei (fast) Erwachsenen, - das Kind
entwickelt sich noch (fast) ohne. Zudem sind auch diese Abstrakta
an ein Substrat (Luftschwingungen, Lichtpunkte, Tinte) gebunden.

In der Eizelle, hat es AFAIK ausser DNA nichts Wesentliches. Die
Gesamtheit der Gene kann mit der Gesamtheit der DNA gleichgesetzt
werden. Da ein Retortenbaby seinen biologischen Eltern gleicht,
und nicht eine Spur von Aehnlichkeit mit der Leihmutter hat
(ausser sie ist drogensuechtig etc.), ist meine These
experimentell bewiesen. Was willst Du mehr?

Da sich Verhalten immer auf die Umwelt bezieht, ist deren
Einfluss trivial. Und dass Verhalten zum Teil gelernt wird von
dieser Umwelt, ist auch das trivial. Mir zu unterstellen, ich
wuerde das ignorieren, ist in diesem Forum eine Beleidigung!


Dann bleibt die Komplexitaet, die erklaeren Prigogine und Eigen
rein physikalisch.


Ja!


Siehst Du, Du faehrst auf einen total fremden Mensch mit Deinen
Vorurteilen ab!


Ich habe diese vorgebracht, das Gegenteil hast Du nicht bewiesen.


Wenn Deine Autoren so schlampig mit der Sprache umgehen (Norm hat
mit Sollen zu tun!), kann ja nichts Rechtes herauskommen.
Naturwissenschaft kennt keine Normen und keine Zwecke in der
Natur. Bring doch nicht menschliche Werte und Naturerklaerung
durcheinander!

Gruss

Jonas