Hallo Bernd:


Eine "gute" Metaphysik muesste wohl so beschaffen sein, dass sie unter
keinen Umsaenden in Konflikt mir irgendwelchen naturwissenschaftlichen
Erkenntnissen geriete.


Vielleicht. Zum Glueck wissen wir heute soviel ueber den Rand, dass
wir dieses Projekt besser infragestellen koennen.


Das steht in meinem vorhergenden letzten Satz.


Ja. ich verfuege nicht nur im Moment des Sprechens ueber Sprache,
sondern auch vorher und nachher.


Das macht alles viel einfacher und auch "synchroner", da die
Faehigkeit fern zu sehen ungefaehr gleichzeitig mit der Entwicklung
der (fruehkindlichen) Sexualitaet auftritt.


Was waere das Gegenteil? Dass Kinder, die in eine fremde Umgebung
verbracht werden, leichter die dortige Sprache lernen als jene, die
sich dort bereits praenatal befunden haben?


Ich habe es vermutlich vor 1-2 Jahren im "UHD"
gelesen; vielleicht habe ich es aber bloss im Fernsehen, im Radio oder
von einem Bekannten gehoert.


Es ging wohl primaer um die Vorpraegung fuer sprachspezifische
Phoneme.


Natuerlich ist der "Duden" Text. Natuerlich unterliegt er einer
Interpretation. Hinweise zu seiner Deutung sind in ihm selbst
enthalten.


Ja natuerlich einen _Text_. Du hast schliesslich einen Text
geschrieben und "hier" nicht laut gesprochen. Da Texte z. B. Redundanz
beinhalten, laeest sich eine Fehlerkorrektur oft auch ohne
zusaetzliche Informationen bewerkstelligen.


Bezueglich der Irreduzibilitaet des einen auf das andere verweise ich
auf die "Grammatologie".


Durchaus nicht. Adrians Hinweis in Bezug auf die zweckmaessige
Nichtunterscheidung von Sprech- und Sprachstoerungen aus
psychologischer Sicht sehe ich zumindest nicht als Widerspruch in
Bezug auf die Zweckmaessigkeit eine weiten philosophischen
Sprachbegriffs.

Gruss, Udo.