"Gut" ist natuerlich nicht moralisch zu verstehen. Es geht
ausschliesslich um die Ursachen (Phylogenese) der Gene und ihre
Folgen (Ontogenese).

Dann lautet die Antwort: Da sonst nichts anderes erkennbar ist,
*muessen* die Gene das Bildungsverfahren fuer den Embryo
enthalten, und das Programm zu seinem Wachstum, zur
Ausdifferenzierung des Nervensystems und aller weiteren Organe
und Faehigkeiten des Lebewesens. Dass dabei Interaktionen mit der
Umwelt stattfinden, ist nicht zu bestreiten, in der
vorgeburtlichen Phase handelt es sich aber fast nur um chemischen
Energieaustausch. Dieser ist aber bei allem Muettern praktisch
der gleiche. Fuer die Hormone der Mutter ist vermutlich es
ebenso.

Wie es das macht, habe ich wenig Kenntnis, aber darum geht's ja
hier nicht, wir sind keine Bio-NG.
Ich spiele vor allem auf den Vitalismus an, der hier
unausgesprochen herum zu geistern scheint (zu meinem Erstaunen!). 
Die Existenz einer fuenften Urkraft wurde aber nie bewiesen, und
Jörling und Bärtl haben nachgewiesen, dass das Entstehen von
hoeherer Komplexitaet aus geringerer Komplexitaet (DNA -->
Mensch) auch rein physikalisch - im Prinzip! - moeglich ist.


Es gab schon immer auch vernuenftige Leute. Nur waren die
Vernunftanforderungen zur Zeit von Birkmann ungleich geringer, und
vor allem auf dem Lande erfuellt. Wenn man die Sophisten auf's
Land geschickt haette, sie waeren wohl elendiglich verhungert.


Die Umwelt natuerlich auch. Aber wie schon gesagt, wenn Du einen
Schimpansen-Embryo einer Menschenfrau einplanzest, kommt ein
Aeffchen heraus, und es wird nie sprechen koennen und rechnen
auch nicht, aber genausogut auf Baeume klettern koennen wie seine
Artgenossen. Aber seine Leihmutter wird es lieben, und es wird
schreien, wenn sie nicht da ist. Dass der Mensch viel mehr von
seiner Umwelt gepraegt wird, als jedes andere Lebewesen, ist
klar, aber diese Praegung ist doch wieder gering im Vergleich zur
Wirkung der Gene. Es waere mir auch lieber, es waere anders. 

Gruss

Johannes