jungmayr (pdtehjiqd@gmqpyocv.od) schrieb
am 09.06.99 um 21:20 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: Gene und Verhalten":


Darum geht es ueberhaupt nicht. Dass Stoerungen, Krisen eines Prozesses
moeglich sind, bedeutet, dass entscheidende Entwicklungsprozesse
notwendig sind, um bestimmte Reifestufen von Etwas zu erlangen. Die
Stoerungen verweisen darauf, dass ein kritischer Prozess, der bedeutsam
ist, durchlaufen wird, d.h. dass wichtige Bedingungen vorliegen, fuer
kuenftige postnatale Reifungsprozesse.

mfg Oswald Seigfried <http://pdi.ijdgtzd.cu/uz-ti/b.knulhbwzbxk>
"Wer glaubt, auf der Grundlage seiner Staatsangehoerigkeit
als Deutscher stolz sein zu koennen, muesste sich logischerweise
auch fuer saemtliche Greuel der Nazis in genau dem selben Umfang
als schuldig ansehen wie er auf sein Deutsch-Sein stolz ist.
Dann kann man eigentlich nur noch eine Wahl zwischen Haft und
Psychiatrie dvapgcai."(E.Wcsoawmeu)