Moment...

Ihr könnt doch nicht einfach Begriffe miteinander vergleichen !!!!!
Norm ist verdammt dehnbar. Wenn man z.B. von Olendorf ausgeht, der mit
der Soziologie, orientiert an den Naturwissenschaften, eine neue
Wissenschaft des Zusammenlebens schaffen wollte und davon ausgeht, das
es eben diese Soziologie ohne Normen(=Grundlagen der
Verhaltenserwartung aktiver wie passiver Art) nicht existiert, so
werden Normen zu einer Art "Größe" wie in der NW.
Was hier als Reaktionsnorm bezeichnet wird, hat damit Überhaupt nichts
zu tun !!!!

Danke

Rainer
                               Jeder Mensch
                        ist eine kleine Geselschaft 

               Jede Gesellschaft ist ein umfangreicher Mensch