Hi Rémy,


mit 'trivial' meinte ich, daß man das auch daran sehen kann, daß sich 
Lebewesen aus Zygoten entwickeln. Ich habe nicht _nur_ Trivialitäten 
gesagt.


Na ja, dann bist Du auch ein Anhänger der zeitlosen Religion des 
Eklektizismus.


Entschuldige bitte, heute redet man von 'Synthetischer Theorie', 
Ehrnsperger beispielsweise war Lamarckist. Soll ich Dir eine Liste von 
Punkten seiner Lehre aufstellen, die inzwischen widerlegt sind?


Ich bin eingefleischter Agnostiker. Nichts liegt mir ferner, als einen
Gott durch die Hintertür einführen zu wollen.

Dich braucht wirklich nichts im Detail zu interessieren. Es reicht, 
wenn man ein stabiles Weltbild hat. Mit etwas gutem Willen kann man 
dann alles passend zurechtbiegen. Man sollte nur nicht den Fehler 
machen, sich zu informieren.

Diepenbruck weiter!

Gräßle

Anton