In <75242P85.959YK67W@jay.n-qmbmifb.ojx-ltfiiwdj.pq> hat 
 	*Onno Clausmeyer* geschrieben: 


Im Prinzip ja.
Ich mußte einmal ein Programm schreiben, das einen
Zufallsgenerator anwirft und eine Reihe von Zufallszahlen
erzeugt. Dort schien es ein ähnliches Problem zu geben.

Allerdings wurde dem Zufallsgenerator eine "Saat" übergeben.
Wenn ich das richtig verstanden habe, ist das eine Zahl, die
einen Einfluß darauf hat, an welcher Stelle von sqrt(2) (ich
bleibe mal bei dem Beispiel) der Generator anfängt, die
Zahlenfolge herzunehmen.

Ich habe mir dann erklären lassen, daß man dieses Problem
umgehen kann, wenn man dem Generator als Saat die aktuelle
Systemzeit übergibt. Es hat damit auch wunderbar funktioniert 
:-)

Habe ich diesen Mechanismus mit der Saat einigermaßen richtig
verstanden?

D.
-- 
http://eql.ow-etpwpyla.pl/~nfgo/    http://mti.etcx.pzmare.px/~iclonjjy/ 

 ---- derzeit 8 Einträge im Killfile ----