Zitat Ingo:>Ich glaube, da hast Du etwas falsch verstanden. Wenn der Liebe>
Gott lieb waere, wuerde er die Armen beim Zahlenlotto bevorzugen,
/ZitatWenn Du wirklich begriffen haettest, wie Gott laut Bibel handelt, dann
haettest Du nie soetwas geschrieben. Wir muessen Benjamin genauso hinnehmen, wie
wir Johann, den boesen Tom, Thomas Holderberg oder irgendeinen Boesewicht
hinnehmen muessen. Das hat etwas mit dem Suendenfall und dem Fall der Engel zu
tun. Wenn Du schreibst, dass "Arme" beim Lotto nicht bevorzugt gewinnen, wo ist
die Quelle fuer diese statist. Erhebung? Ich gehe zwar auch nicht davon aus, aber
so wie es da steht, sieht es doch schnell-hingeschrieben aus. Laut Bibel hat man
auch gar nicht davon auszugehen, dass Arme im Lotto oefter gewinnen. Wenn Du das
erwartest, dann gehst Du von voellig falschen Voraussetzungen aus. Fuer den Fall
empfehle ich wirklich den Katechismus der katholischen Kirche, rein zur
Information, wie etwas gemeint ist.


Aber nur, weil Burkhard anerkennt, dass Gott seine Entscheidungen nicht zu begruenden
braucht.

--
MfG
Stefano

-----------------------------------------------
DOCTRINA MVLTIPLEX - VERITAS VNA