Gute Frage! :-)

Deterministisch heisst nicht, dass alles vorbestimmt ist. Es kann
z.B. auch vorbestimmt sein, dass aus Ordnung Chaos entsteht, z.B.
Schnee schmilzt, wenn die Umgebungstemperatur hoch genug ist.

Da jedes Tier sein Leben optimiert, und der Mensch herausgefunden
hat, dass er durch Naturerkenntnis sein Leben noch mehr
optimieren kann, ist das Experiment zumindest nicht gegen die
Evolution. 

Sobald Bewusstsein (und damit das Denken) ein gewisses Niveau
erreicht hat, macht es laufend Gedankenexperimente. Der Zufall
dieses Prozesses wird seinerseits determiniert immer wieder
angestossen, weil er nuetzlich ist. Da Gedankenexperimente falsch
sein koennen, macht man solche mit Gegenstaenden.

Der angeborene Spieltrieb ist eine Vorstufe des Experimentierens.


Das ist uns Timo Fleischfresser noch schuldig !

Gruss

Benedikt