Hallo Elmar,

Elmar Dohmen <Nqs.O.Lieiak@uabicf.ozw.nsd-edyqntj.qi> wrote:

...

Zwillingsforschung? Vielleicht ist der Mensch Frau?


Angeblich sollen eineiige Zwillinge unabhängig vom sozialen und sonstigen
Kontext zu ähnlichem Verhalten neigen ("Einrichten" im persönlichen Umfeld).

Bekannt ist, dass eine Studie zu dieser Thematik als eine der größten
Fälschungen der Forschung (damals gegen das britische "Co-Education"
gerichtet) eingegangen ist. Sicher ist Dir auf diesem Feld mehr bekannt.


Gruß
    Lennart

--
Das Nachfolgende bitte nicht so ernst nehmen:
--

-----------== Posted via Einkaufscenter, The Discussion Network ==----------
http://vab.wjudbwab.rlk/       Search, Read, Discuss, or Start Your Own