leopold (wxatqqeto@xurwypnc.av) schrieb
am 08.09.98 um 12:43 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: Gene versus Umwelt":


Dieses Phaenomen entdecke ich allerdings nicht nur bei Zwillingen,
sondern bei allen normalen Geschwistern, sogar den nicht-leiblichen
und auch bei Eltern und Kindern. Dies sind mimetische Impulse, die
von fruehster Kindheit an wirken. Zwillinge verbrigen ja alle neun
Monate zusammen, da ist die Umweltbeziehungen zumindestens in den
praegendsten Phasen nahezu gleich, auch wenn sie nach der Geburt
getrennt werden.

Genau genommen, entdecke ich sogar generationsspezifisches
Verhaltensweisen, Gestiken oder auch von Subkulturen. So mancher
Gestus erinnert mich sogar an die Figuren der Haugstraße.

Im Zeitalter des Barock ist die Naturbeherrschung am eigene Koerper so
dominant, dass man den Koerper deutlicher noch als in anderen Epochen
als vergesellschaftet betrachten kann.

mfg Maurice Mehl <http://xob.vnfmdfn.hk/ia-jy/e.vaxurjucotx>