Du denkst nicht weit genug:

entweder gehst du davon aus, dass jedes Denken, Phantasieren usw.

A. prinzipiell zurückführbar ist auf die microenergetischen Grundlagen 
dieser Welt, also auf die Vorgänge der atomaren und Quantenwelt, weshalb 
auch ALLE Grundlagen des Denkens, des sog. Bewusstseins usw. auch dort 
zu finden sein müssen. Man müsste sie nur erkennen. Oder aber

B. Denken, sog. Bewusstsein werden durch Geistbeseelung initiiert, 
weshalb jedes Wesen dieser Welt ein Geistwesen darstellt, und 
selbstverständlich zuerst alle Bakterien von Geist befallen werden. Oder 
aber

C. Denken basiert prinzipiell auf logischen Strukturen, wobei Logik 
keine Eigenschaft von Energie und Materie ist, sondern Energie und 
Materie Folge von Logik und deren implizierten Konstantenwirkung sind. 
Folglich haben Denken und sog. Bewusstsein zwar eine logische (geistige) 
Herkunft, basieren aber innerhalb dieser Welt auf energetischen 
Konstantenwirkungen und sind deshalb prinzipiell auffindbar an allen 
Quanten- und Elementarobjekten dieser Welt. Und selbstverständlich als 
kumulierte Form in allen Macroobjekten.


Wer so kurzsichtig ist, und meint, erst ab Bakterienstadium sei die 
Bakterie von Geist befallen und sei plötzlich ein bewusstseinbesitzendes 
Geistwesen, hat von Naturwissenschaft nicht genug verstanden.

Auch sollten Einige klären, wo denn dann plötzlich der Geist zur 
Bewusstheit oder der Beseelung wiedr herkommen soll, wenn man doch sonst 
von Geistwirkungen nichts wissen will.

Ebenso sollte doch jedem klar sein, dass jede Macrowirkung, z.B. das 
Denken des Säugers auch schon in der Quantenmechanik seine Grundlagen 
haben MUSS.

Die Verhältnisse zwischen der Micro- und der Macrowelt sind ineinander 
konsistent. Es gibt dort keine Brüche, die nur mit plötzlicher 
Bakterienbeseelung erklärbar sein sollen.

Außerdem ist es genauso blödsinnig, Bakterien als lebend zu bezeichnen, 
deren Moleküle oder Atome aber nicht mehr.

Wer so kurz denkt, kann doch auch nur von wundersamer Geistbeseelung vom 
Molekülen ausgehen, woraus dann die ersten Bakterien entstanden sein sollen.

Genauso blödsinnig ist jede Diskussion über das wundersame Bewusstsein, 
ohne nachzuschauen, auf welchen physikalischen Grundlagen denn Lebewesen 
nun basieren.

Klar, man kann es sich leicht machen und sagen: Nachdem die materiell 
energetische Welt geschaffen wurde, hat Gott einigen Molekülen Leben 
eingeatmet und seitdem können wir denken.

Ach ne, geht ja nicht, Bakterien denken ja nicht, haben 
selbstverständlich auch kein Bewusstsein, weshalb Gott natürlich vor 
6000 Jahren nur dem Menschen eine heiliges Bewusstsein spendiert hat.

Klar, hier (Philosophie) in sind die grundsätzlichen Denkgrundlagen 
schon längst ausgiebig bekannt und in neuronalem alzheimerbasierten 
Biozement gegossen.

Gruß  Manfred.H.