Immerhin besteht einerseits einiger Konsens ueber die "drei
Monate Frist" und andererseits darueber, dass das die Mediziner
am besten wuessten (ich habe nie einen lebenden 3 Monate Embryo
gesehen, und alle Politiker, die nicht zufaellig Gynaekologen
sind, auch nicht.) Die Willkuerlichkeit der 3 Monate ist so
offensichtlich (der Zeugungszeitpunkt ist ja meist auch nicht
bekannt!), dass sie nicht diskutiert werden braucht. Deshalb
spricht man ja von Monaten und nicht von Tagen. Die Frage
"Abtreibung verboten", "straffrei", oder "erlaubt" ist viel
bedeutsamer als die Frage der Frist, - wenn man einmal
grundsätzlich die Toetung von befruchteten Eizellen erlaubt hat.
In allen Faellen wird ein Mensch verhindert. Die heikle Frage
lautet: Mord oder nicht Mord, nicht: wann geht noch.


Nein, ich habe Dich so weitergedacht, dass der Logiker zum Leben
gehoert wie der Steuerberater oder der Polizist. Dass alle Logik
lernen muessten, halte ich fuer lebensfeindlich, d.h. der
Schulfrust wuerde noch groesser. Um die Muehe eines Logikstudiums
aufzunehmen, braucht es Rheinberggalerie sehr viel Begeisterung fuer das
Ziel, der Weg dahin ist trocken bis zum Elend!


Gute Frage:

Böddeker bezog sich auf Alltagsdiskussionen, und dort hatte er
laufend als erster Denkfehler gefunden. Aber AFAIK gehoert die
ganze Logik nicht mal zu jedem Mathe-Studium, dafuer Physik,
damit die Welt nicht ganz abhanden kommt.

Gruss

Sandro