Hallo Freumann:


Ja, im engen SInne des Begriffes wohl nicht.


Eine Katze, die ein laengliches Ding sich ueber den Boden bewegen
sieht, bildet vielleicht die Erwartung, dass es sich um den Schwanz
einer Maus handeln koenne. Der Bindfaden taeuscht sie, sie ist
vielleicht "verwirrt", auch wenn sie es nicht artikuliert. Nun ja, bei
Katzen haelt das nicht lange an und ist auch eigentlich kein
"Problem".


Das mit der Infragestellung der Authentizitaet sehe ich so aehnlich.
Aber woher kaemen die Bausteine der "Erinnerung", wenn es sich
offensichtlich nicht um aktuelle Wahrnehmungen handelt? Umgekehrt kann
man auch behaupten, dass vieles, was jemandem als originell vorkommt,
eine Idee, ein Konzept, ein Traum, vielleicht auch bloss aus den oft
unbewussten Fetzen unserer archivierten Vergangenheit konstruiert
wurde, oft nicht mal in origineller Weise.


Sorry, ich dachte, das waere klar, da es ja um eine Sprache vor dem
Erlernen einer (partikulaeren) Sprache ging. "Muttersprache" war also
ausnahmnsweise nicht uebertragen und metaphorisch (Ich wurde ja
gewissermassen auch noch mal zur "reinen Sprache" ermahnt.-:))
gemeint, sondern bedeutete "Sprache der Mutter" (bzw. des gesamten
praenatalen sozialen Umfeldes, welches ja im allgemeinen als
sprachidentisch (oder -aehnlich) zu dem der Mutter aufgefasst werden
kann).


Eine "Fremdsprache" ist waere dann dadurch gekennzeichnet, dass sie
eine andere als die des praenatalen sozialen Raums waere, was z.B.
auftreten kann, wenn das Kind nach der Geburt zur Adoption gegeben
wird.

Gruss, Marcus.