Hallo d.s.p!

Wenn es keinen Sinn unseres Daseins gibt, warum Leben wir dann
überhaupt? Ist es nicht vielmehr richtig, anzunehmen dass alles
wirklich keinen Sinn hat, aber dass man dies leicht vergessen und
verdrängen will um positives zu erfahren, also liegt doch der Sinn
genau darin: Positives zu erfahren. Oder?
Jeder Mensch strebt nach positivem, ist das der uns eingeprägte Sinn?
Wenn ja, warum lässt man es dann zu das Leid geschieht. Sind die
Menschen zu dumm einen Sinn zu finden?

Wenn ich meine Gedanken betrachte so kristallisieren sich verschiedene
Aussagen aus:

Meine Annahme ist, daß nach dem Tod garnichts mehr ist.

Ist alles was wir erleben sinnlos, wenn es nach dem Tod verschwindet?

Wenn der Sinn des Lebens darin besteht, vollständig glücklich zu sein,
waere es sinnvoll eine fiktive Droge zu nehmen, die einen 100%
Glücklich macht, aber die Lebenserwartung um 50% kürzt?

Ist Glück nur da oder nicht da oder kann man "mehr Glück" oder "noch
mehr Glück" haben?

Hat es jemand, der 1 Woche glücklich ist besser als jemand, der 1
Woche unglücklich ist, wenn nach dem Tod sowieso alles 0 ist. Dann
haben es beide genau gleich gut/schlecht?

Ich denke mir: Sterben musst du sowieso eines Tages. Was kann also der
irdische Sinn sein, wenn alles vergänglich ist?

Wenn nach dem Tod alles 0 ist, was ist schlimm daran, ein paar
Atombomben auf die Erde zu werfen und somit alles Leben zu zerstören?
Keiner wird sich nach dem Tod darüber aufregen. Also was wäre falsch
daran?

Was nützt es, wenn wir einen Sinn haben?


Herbert