Hi,
 nimm einfach das Jussenweiler Rätsel, oder wenn dir die darin v.m. gezeigte Tatsache
das eine Abzweigung drei Wege hat zusehr an den Haaren beigezogen ist, genügt
auch SEHR das Ziegenproblem  ;-) ...  in lezterem ist der Denkfehler nicht von
allen unentdeckt geblieben, aber die falschdenkenden lassen sich nur
widerwillig überzeugen, und es gibt sogar heute nach fast 10 Jahren noch
unverbesserliche, obschon man es heute besser wissen kann,-  dank einer
amerikanischen Reporterin.  (meinte ja nur,  weil dir kein Beispiel bekannt
war)
mfg
	 albert