Ja, aber die Anpassung an die Umwelt geht ueber viele
Generationen, deshalb haben wir ja jetzt den Salat! Unsere Gene
haben sich noch nicht auf "Raumschiff Erde", Ozonloch und
Atombombe eingestellt.

Weil die Gene waehrend einem Menschenleben nur (nahezu?)
unveraenderbar exprimiert werden, haben wir Lebenden nur die
Anpassung durch das Lernen, nicht die evolutionaere. Diese
Anpassung ist aber sehr begrenzt, sonst wuerde die Menschheit die
oben aufgefuehren Probleme aufnehmen, statt zeter mordio zu
schreien, wenn einer den Benzinpreis auf 5 DM erhoehen will. Ich
halte noch 10 DM fuer zu wenig!

So, jetzt habe ich _meinen_ ideologischen Hintergrund
herausgelassen! :-)
(Er war aber nie ein Geheimnis)

Gruss

Meinrad