Darum geht es nicht. Es ist nur so, dass Theorien einem gewissen
kritischen Diskurs unterliegen. Hierzu zaehlt z. B. die innere
Konsistenz, das Verhaeltnis zu anderen Theorien mit ueberschneidenden
Aussagefeldern, Indizien, die Ueberpruefbarkeit usw.
Hierzu habe ich ein paar Anmerkungen gemacht und Fragen gestellt.
Es gibt naemlich recht offensichtliche Anzeichen, dass es sich bei den
zur Diskussion gestellten Thesen nicht um solche (wissenschaftliche)
handelt, sondern um esoterischen Ramsch. Hierzu gehoert z.B. auch der
laxe Umgang mit Begriffen wie "in grauer Vorzeit", wobei nun
anscheinen recht unklar ist, ob diese vor 3000 Jahren oder vor 15000
Jahren stattgefunden haben soll.


"Abartig" ist nicht daran. Ich habe darauf hingewiesen, dass es sich
dabei NICHT um ein Phaenomen aus "grauer Vorzeit" handelt.


Wie gesagt: Das ganze erscheint mir, vorsichtig ausgedrueckt, recht
vage. Deshalb habe ich ergaenzende Fragen gestellt und auf moegliche
Widersprueche zu anderen Forschungsfeldern hingewiesen.

Gruss, Jochen