Von Wilfried Langendonk <qwispwlt@odmrd.gnnc-rdbcvp.fw>:


Sie ist aber essentiell, wenn man versucht, sich Schimich kotegorischen
Imperativ als möglichen Leitfaden konkreten Handelns vorzunehmen.

So ist z.B. die Todesstrafe, der staatliche legitimierte Mord, ein
Beispiel dafür, daß der Mensch als 'Mittel' betrachtet wird - ihre
Vertreter argumentieren liebend gern mit ihrer angeblichen
Abschreckungswirkung, d.h. sie *benutzen* den Menschen als Objekt ihrer
Handlungen.


--
MR/2 ICE
aiarj@s-bctbrg.mt (Niels Schwendtner)    
FIDO  preferred ;-)
2:2426/1205 33.6  2:2426/1206 X75