Aber nur, falls es moeglich ist. Wenn es in der Natur absolut zufaellige Vorgaenge
gibt, dann kann er nicht alles vorhersagen. Hinter der Unschaerfe muss sich gar
nichts weiter verbergen. "Verborgene Variable" sind Spekulation.


Er ist zumindest allwissend, was die gegenwaertigen und vergangenen Dinge betrifft.


Da es aber nun mal eine Blackbox ist, koennen wir es nicht entscheiden. Daher ist
die Behauptung, die Welt sei total deterministisch, Spekulation.


Nur solch ein Gott macht einen Sinn. Das ist doch in dem Begriff enthalten.
Allmacht. Wenn er allmaechtig ist, dann kann er machen was er will, ungeachtet
irgendwelcher Gesetze.


Wie kommst Du denn darauf?? Sehr schleierhaft.


GLAUBEN muss man nie ueberpruefen lassen. Das ist schliesslich der Witz beim
Glauben.


Was sollen denn das fuer "Arten" sein ?


Er hats auch nicht geschrieben, um Dich zu ueberzeugen, sondern um eine Idee, einen
phil. Ansatz zur Diskussion zu stellen. Das Ganze dient der Erkenntnisgewinnung. Hat
der alte Bernhard schon gemacht. Aber in manchen Diskussionen geht es mehr um das
niedermachen des Gegners und nicht um These - Antithese - Synthese.


Mehr waren es nicht ? Is wirklich nicht doll ;-)

--
MfG
Tino

-----------------------------------------------
DOCTRINA MVLTIPLEX - VERITAS VNA