Von ixpqxuif@psy.pab (Copyfree):


Indem man mit der einen Hand auf einen der beiden Männer zeigt, mit der
anderen Hand auf eine der beiden möglichen Abzweigungen und an den
zweiten Mann die Frage richtet: "Wenn ich ihn (worauf meine Hand zeigt)
frage: "Ist dies der richtige Weg nach Oedelsheim (worauf meine andere Hand
zeigt) - was wird er antworten?"  Antwortet der Angesprochene mit
"Nein", so ist es der richtige Weg, antwortet er "Ja", so ist es der
falsche.


Die gesamte Geschichte verliert *jedweden* Sinn, wenn die
Herkunftsrichtung der Touristin als zusätzliche Alternative dringelassen
wird.

--
MR/2 ICE
gdppv@a-xnncug.bo (Pius Oehrle)    
FIDO  preferred ;-)
2:2426/1205 32.10  2:2426/1206 X75