Per Definition weiss der Laplace'sche Daemon alles, also auch
das, was sich fuer uns hinter der Quantenunschaerfe verbergen
*muss*. Also kann er alles vorhersagen.

Der Streit hier geht darum, ist diese Behauptung sicher wahr,
sicher unwahr, oder unbestimmt.
Es geht nicht um ein menschliches Wesen, sondern um Gott, der
gemaess ueblicher Beschreibung allwissend ist.

Ist er nun allwissend, weil er die Zeit wie eine Art Filmband in
beide Richtungen laufen lassen kann, oder weil er die Zukunft
voraus*berechnen* kann, wie der Ersteller einer
Dominostein-Kette?


Ueber "verborgene Variablen" ist per Definition keine Theorie
moeglich! Mit einer Blackbox kann man arbeiten, aber nicht immer
deren Inhalt erraten. Die Frage lautet: ist die Blackbox
deterministisch oder nicht.
Wenn zwei Computerprogramme den gleichen Output haben, aber auf
der gleichen Maschine eine andere Laufzeit, wissen wir sicher,
dass die Programme verschieden sind, aber diese Programme
rekonstruieren koennen wir nur bei ganz simplen Programmen.


Jetzt muss ich religionskritisch antworten:

was macht ein Gott fuer einen Sinn, der willkuerlich ist? 
Ist das nicht gleichbedeutend mit nichtexistent?
(Ich stosse mich nur an der Formulierung: "Gott wird natuerlich
willkuerlich..." 
Entweder man glaubt an einen Gott, dann muss man seinen Glauben
an der Realitaet ueberpruefen lassen - oder man glaubt nicht an
ihn, dann muss man aber _alle_ moeglichen Gottesarten
durchdenken, und darf nicht nur eine herauspfluecken.) 


Mich haben sie nicht ueberzeugt. Sein letztes war reine
Zeitverschwendung!
Drum habe ich es hier zitiert, und habe wenigstens einen
Zustimmer gefunden ;-)

Gruss

Michel