Ich behaupte dagegen, dass eventuell auch ein Gorilla-Weibchen
einen Menschen austragen koennte. (Es kann an - fuer die Kultur
bedeutungslosen - Kleinigkeiten scheitern, Blutgruppe z.B.) Fuer
die Entwicklung des Saeuglings, falls er NACH der Geburt in
*menschliche* Obhut gelangt, haette das vermutlich keinen
Schaden.

Nur darum geht der Streit. So waere experimentell (aber moralisch
niemals zulaessig!) pruefbar, ob die Gene *allein* wichtig sind
vor dem Zutritt der Kultur, der IMHO erst nach der Geburt und 
langsam beginnt.

Du bringst ZJR Stoerung und Einfluss durcheinander. Dein
Computer ist sehr einfach zu stoeren, aber nur sehr gezielt zu
beeinflussen, das gilt auch fuer Embryos. Der gezielte Einfluss
laeuft zuerst ueber die Gene und spaeter ueber Sprache. Kinder,
die in den ersten 6 Monaten von wechselnden Ammen betreut werden,
erleiden AFAIK keinen Nachteil, wohl aber, wenn sie spaeter von
ihrer Mutter getrennt werden. Damit ist bewiesen, dass die
Sozialisation nicht vor dem 6. Lebensmonat beginnt. Demnach ist
die vorgeburtliche Periode nur auf Schutz, Waerme, Nahrung und
das Ausbleiben von Stoerungen (Drogen, Nikotin, Stress etc.)
angewiesen.

Gruss

Marcel