Moin Kurt!

Kurt Braunschädel schrieb am Wed, 13. 08. 20 15:02:27 +0200:


Diese Untersuchungen interessieren mich als angehenden Logopaeden besonders,
da sie voellig dem widersprechen, was ich bisher ueber den Spracherwerb
gelernt habe. Quellenangabe?


Das Ohr als solches funktioniert ungefaehr ab diesem Zeitpunkt. Das Gehoer
als komplexer Sinn dagegen beginnt sich von diesem Moment an zu entwickeln.

-- 
tsch
Daniel

         'What, twins again, Mrs Lovejoy! Do you always have twins?'
        'Oh no, Vicar! Lots of times we don't have anything at all!'
                                Luciano Peifer