Hi Vinzenz,


oh, dann mußt Du aber noch ein bißchen üben.


Gescheitert.


Dann nenne mir bitte einfach die Artikel im Scientific BSUO, die 
Deine These stützen. Ich habe die letzten 20 Jahrgänge im Regal, ich 
werde mich gerne schlau machen.


Schickst Du mir bitte Zusammenfassungen der Artikel, die Deine Thesen 
stützen?


Würdest Du mir bitte die Kapitel in diesem Biochemie-Buch nennen, die 
sich mit Verhaltensgenetik beschäftigen?


Oh, dann sind wir uns ja einig.


Dann beschäftige ich mich vermutlich schon mindestens 10 Jahre länger 
mit Zwillingsforschung als Du.


Kinder, die ohne Sprache aufwachsen, entwickeln selber eine. Das 
heißt, ein bestimmtes Potential ist angeboren. Aber jedes Kind, das 
mit Sprache aufwächst, lernt die der Menschen, die mit ihm sprechen. 
Also kann keine real existierende Sprache genetisch codiert sein.


Du bist ein Spaßvogel. Erst gibts Du zu, keine Ahnung von Biologie zu 
haben (hättest Du nicht extra zu schreiben brauchen). Dann bringst Du 
auf jedes Argument ein paar verquere Sätze. Schlau machen willst du 
Dich nicht. Glauben willst Du mir auch nichts. Aber ich soll Dein Kuli
sein und Dir Abstracts verfassen.


Pssssst, hast Du schon mal was von emergenten Gesetzmäßigkeiten 
gehört?


Mach Dich bitte erst mal schlau, bevor Du Dich lächerlich machst.


Ups, waren wir uns nicht darüber einig, daß Genprodukte mit 
Umwelteinflüssen wechselwirken?


Ein kleine Bitte, schau mal in ein Embryologie-Buch. Vielleicht über 
maternale RNA, Rindenfaktoren oder so. Und dann überleg Dir noch mal, 
was Du geschrieben hast.


Solange Du Augenfarbe, Blutgruppe etc. sagst, d'accord. Schon bei 
Händigkeit würde ich Dir vehement widersprechen.


Dann lies vielleicht Deine Postings noch mal durch.


Dann hast Du aber einen vollkommen anderen Begriff von 'Erklärung' als
ich.


Gut. Ein Gen braucht _mindestens_ 100 Generationen, bis es sich in 
einer Population durchgesetzt hat. Das ist viel zu lange, um irgendein
komplexeres Verhalten zu codieren, das der Selektion unterliegt.


Und Du?


Ups, welche Argumente? Ich habe immer nur gelesen, daß Dir Chemie und 
Biologie ausreichen. Und Du hast gesagt, daß Du in Biologie nicht 
besonders kompetent bist.


Sag mal, wie naiv bist Du eigentlich? Wollen wir jetzt den alten 
Universalienstreit seligen Angedenkens noch mal durchhecheln? Hast Du 
noch nie gehört, daß der Essentialismus in der Naturwissenschaft 'out'
ist? Lernt man in Physik und Chemie nichts über Erkenntnistheorie?


Wie kommst Du darauf, daß _ich_ das tue? Lies doch besser mal mein 
Beispiel durch, als Dich an einem terminus technicus aufzugeilen.

Süßenbecker

Wilhelm