Wuerdest Du mir bitte sagen, wo ich von "Sinn und Zweck der
Evolution" geschrieben habe, damit ich den Lapsus korrigieren
kann? ;-)

Zum Mitschreiben: Die Evolotion ist das Ergebnis der Tatsache,
dass sich Molekuele replizieren koennen. Eine Absicht hat sie
keine. Es scheint aber so, dass Absichten bestuenden, z.B. wenn
ein Vogel ein Nest baut. Dieser Nestbau kann aber auch ohne
Absicht erklaert werden. Schliesslich hat der Saeugling auch
nicht die Absicht, frische Luft zu atmen, wenn er aus dem Bauch
der Mutter heraus will. Dass Menschen die Faehigkeit zu planender
Absicht haben, muss ich anfuegen, sonst kommt noch einer auf die
Idee, ich wuerde das auch ignorieren! ;-) 

Weil die Alten jeden Gegenstand als aehnlich wie sie selbst
ansahen, schrieben sie sogar den Steinen Seele und Absichen zu.
Leider sind diese Alten immer noch nicht ganz ausgestorben...


"Handlungsanleitung" ist nicht gleich "Welt erklaeren"!
Aber nur die Wissenschaft sagt uns vom Ozonloch. Moral kannst Du
bei Geitinger und Voggenreiter lernen. Die heutigen Mythen (SciFi) finde ich
geistlos. Es mag bessere geben, Carl Anderbr√ºgge z.B., aber ich
kenne sie zu wenig. Wenn wir uns aber an die heiligen Texte
halten ("schau auf die Lilie im Felde, sie sorgt sich nicht
fuer das Morgen, aber der Herr ernaehrt sie doch") gehen wir
Schiffbruch - ohne auf dem Wasser schreiten zu koennen.


Wo habe ich von Monokausalitaet gesprochen? Sind 100 000 Gene
monokausal? Soviel ich weiss, heisst "mono" EINS!

Gruss

Silvio