Aber das sind doch wohlbekannte Aussagen der Quantentheorie, dass aus dem
primordialen Quantenvakuum durch Symmetriebrechungen staendig Universen
hervorgehen.


Prinzipiell heisst, dass der Laplace-Daemon nicht in der Lage ist, exakte
Vorhersagen (auch fuer ein einzelnes Teilchen) zu machen.


Nein. Das Beispiel zeigt das Gegenteil: Es ist unvorhersagbar, wann und in
welche Richtung das naechste, von einem Alphastrahler ausgehende Alphateilchen
fliegen wird (sofern kein aeusseres EM-Feld wirksam ist). Damit ist auch die
makroskopische Nebelspur unvorhersagbar. Anderenfalls nenne man mir die
Theorie, die das vermag, oder man verweise auf spekulative "verborgene
Variablen".


Nein. Gott wird natuerlich willkuerlich ohne irgendwelche Gesetze schubsen.


S.o. Es wird willkuerlich und nicht zufaellig geschubst. Das ist Dein Problem:
Du ziehst nur Notwendigkeit oder absoluten Zufall in Betracht. Dabei
uebersiehst du eine dritte Moeglichkeit, die Willkuer.


Er ist auch Nobelpreistraeger. Ausserdem unterscheidet er sorgfaeltig zwischen
wiss. (Hirn-) Forschung und phil. Spekulation. Um das zu wissen, muss man
natuerlich seine Buecher erst einmal lesen.

--
MfG
André


-----------------------------------------------
DOCTRINA MVLTIPLEX - VERITAS VNA