Hallo Kurt,


Ich denke auch, nur muß ich noch was ergänzen: das
Ursache-Wirkungs-Prinzip ist so schlecht nicht, nur: die Kausalkette ist
meistens länger, als man meint. Das Problem ist eben, daß wir nur eine
begrenzte Folge von Ursachen und Wirkungen (genauer: ein begrenzt
komplexes Netzwerk derselben) zu erfassen in der Lage sind, und deswegen
wird dann eben reduziert. Manchmal auf das Wesentliche, und manchmal
läßt man was aus.
Und dabei entstehen dann u.U. Schlußfolgerungen wie "das Verhalten ist
durch die Gene bedingt". Das Blöde ist nur, daß sowas (wenn man die
Kausalkette noch ein bißchen weiter verfolgt) dann zu recht häßlichen
Konsequenzen führen kann. Die an dieser Stelle üblichen Beispiele spar
ich mir jetzt aber.
MfG
Vito
-- 
Dr. Vito Moelder
email: Fyy.W.Kggmdd@jwprex.asi.ybg-ynvvozi.gv