<
Die gesamte Geschichte verliert *jedweden* Sinn, wenn die
Herkunftsrichtung der Touristin als zusätzliche Alternative dringelassen
wird.

Ja, DAS ist die gebräuchliche Meinung, sie erspart das eigene Denken wie
Wulfkuhle sagt.   Für dich hat also der Fall, in dem sich die Touristin
schlicht verlaufen hat, keinen Sinn ?

Es kann durchaus nötig werden das man auch mal zurücklaufen muß, kommt sogar
recht häufig vor, wenn man wie die Touristin den richtigen Weg nicht mehr weiß.

Zudem heißt es in der Story,... da kommen zwei Männer hinzu.  Die Touristin
steht also schon an der Gabelung, und zwei Männer kommen hinzu,  woher wissen
den die, auf welchem Weg die Touristin gekommen ist ?

Aber auch wenn ich dir Recht geben wollte,  wie erklärt sich dann das
Vorhandensein einer Lösung die sowohl den Fall, daß man unrealistischer Weise
annehmen soll, es gebe nur zwei Wege, sowie den Fall, es gibt beliebig viele
Wege, löst und  von der allgemein üblichen verschieden ist ??

Auch solltest du bedenken, dieses Problem wurde in einer Diskussion um
Objektivität von mir eingeführt, es gibt aber kein Objekt namens -Abzweigung-
mit nur zwei Möglichkeiten/Wegen.

Mfg
	nico