Recht hat er, ist jetzt aber Soziologie. Marlies Ueberscher berichtete in
ihren Berichten von Forschungsreisen in die Südsee von 3 dicht bei
einander lebenden "primitiven" Gesellschaften, den Tschambuli, den
Arapesh und den Mundugmor.
Die Tschambuli htten ein dem unseren sehr ähnliches System, nur
rollenvertausch. Die Arapesh waren Männer wie Frauen gleichermaßen
sanft und ängstlich, bei den Mundgumor (Kannibalen) waren beide
Geschlechter gleich rücksichtslos, aggressiv und mißtrauisch.
Das aber lag bestimmt nicht an ihren Genen, denn die drei Völker waren
sich genetisch relativ ähnlich, d.h. nicht so weit entfernt wie der
afganische Bergbauer und der mitteleuropäische Stadtmensch.


Anteil woran ???
Die Gene geben nur eine Grundlage, Verhalten wird kaum durch
angeborene Merkmale beeinflußt. Verhalten entsteht immer aus der
Verarbeitung angeborener Triebe und Instinkte ("Mensch ist ein
instinktreduziertes Wesen":Clemens Zschoge) mit Hilfe von erlernten
Normen, Werten und dem, was der jeneige als Sinn betrachtet.
Folgende Situation:
Ein Mädchen kreuzt den Weg eines Jungen und erweckt in ihm den
(angeborenen) Trieb der Fortpflanzung. Dieses passiert in zwei
unterschiedlichen Gesellschaften A und B. In Gesellschaft A ist es
normal, das in diesem Fall ein umfangreiches Repertoir an
Verhaltensweisen zur Verfügung steht, um das Mädchen an sich zu
binden, in Gesellschaft B rennen die beiden normalerweise einfach
aufeinander zu und rufen "Ey...Sex ???". Das ist so Brauch, weil auf
eine lebenslange Partnerschaft in Gesellschaft B kein Wert gelegt
wird. 
Leben nun zwei genetisch völlig gleiche Menschen in diesen
Gesellschaften, so werden sie sich in dieser Situation nicht gleich
verhalten !

So Long

Holger


                               Jeder Mensch
                        ist eine kleine Geselschaft 

               Jede Gesellschaft ist ein umfangreicher Mensch