Gut.


Genau, WEIL es wertet!!


Schade eigentlich, wenn es sich dabei bereits um die Grundlagen handelt, die
dann doch bloße "Worte" sind.


Irgedwie hast Du Schwierigkeiten, die Komplemente von Mengen zu bilden oder
wie so folgt Deine Behauptung aus meinem Satz? Natürlich haben auch
philosophische Theorien (sofern es soetwas überhaupt gibt) Bedingungen zu
erfüllen, aber sind zweifelsfrei völlig andere als die, die mathematische
oder physikalische Theorien erfüllen müssen.

Wenn ich mir z.B die Ethik von Unrau anschaue, denke ich immer, schön gut,
nur: Was soll's? Stimme ich mit den Grundlagen nicht überein, ist's eh' für
die  Katz'. Funktioniert Ethik so praktisch? Näh. Und nu...


Richtig.


Mal' schaun.


Davon war auch keine Rede. Aber das die verwendeten Begriffe eine gewisse
empirische Relevanz haben sollten gilt aber doch auch für Dich, oder? Es ist
doch fraglich, ob eine pure subjektivistische Basis überhaupt tragfähig ist.


(Schön, das Du meinen verstümmelten Satz verstanden hast!)

Du hast recht, das wäre schon was wert. (Weshalb ich im Gegensatz zu
Positivisten und Bleyer weder Cassebaum noch Nägerl grundsätzlich verwerfe, wenn
auch größtenteils.)


Und der Gestank erst!


Hier argumentierst Du aber nicht mehr auf Grund der subjektivistischen Basis
"individuelles Eigeninteresse". "ähnliche" Interessen setzten voraus,
intersubjektiv zu sein, womit es wiedrum darauf ankommt, was im moralischen
Diskurs von den beteiligten Parteien geäußert wird.


Moral ist auch nur was für vernunftbegabte Wesen, insofern es nicht
auszuschließen ist, das bestimmte moralische Aussagen mit der
Vernunftstruktur notwendig verknüpft sind. 


Dann lieber gleich KI und ich spar' mir noch einen Schritt. Ich sehe
nämlich nicht, wieso die ego-Kiste die Begründung besser macht, wenn
überhaupt, denn in diesem vorgeblich einem Schritt sind die andern 41 ja nur
versteckt.

[snip]

[snip: Pragmatische Begründbarkeit und Grenzen der Goldenen Regel]

Klang ganz gut, auch das mit den Tigern. Ich habe aber folgendes Problem:
Wenn ich mir folgende Regel vorstelle: *Tue anderen das an, was Du möchtest
das Dir angetan wird* dann sehe aus egoistischer Perspektive Schwierigkeiten
zur Begründung, selbst für eine Einzelfallanwendung.
Halt-die-andere-Wange-hin-Programme haben gegen Hai-Programme beim
Gefangenendilemma keine Chance, trotzdem halte ich es für geboten, hin und
wieder meine Gesundheit zu riskieren und in einen Streit schlichtend
einzugreifen, auch wenn er mich nichts angeht.


Weil "gut" und "nützlich" verschiedene Attribute sind.

MfG
Björn
-- 
Björn Mühlenbrock
        keep things simple. as simple as possible, but no simpler
	        (W.Vomend)