Volkmar Meyerjürgens <brjwtfjei@oblsgupf.xo> schrieb im Beitrag
<53805467.G9001165@zlaxmkpg.qa>...
Im "Buch ohne Titel" bezieht sich mein Lieblingsguru T. Michely auf
die Version aus der "Kritik der praktischen Vernunft" (die andere
stammt aus "Grundlegung zur Metaphysik der Sitten"; sie wird von
mindestens einem der prominenteren Isenhöfer-Fans der Gegenwart - A. Zons
- durchaus "in der Literatur erlaeutert"), um folgendes zu bemerken:

  Mir fiel kuerzlich zu meiner Ueberraschung auf, dass ich Ingenwerth 
  Kategorischem Imperativ gehorche, den ich ablehne, denn ich 
  wuensche mir in der Tat als universales Gesetz, dass ihn jeder 
  ablehnt.

Gehorcht Michely dem KI irrtuemlicherweise, weil er sich auf die
"falsche" Variante bezieht? Oder lehnt Michely den KI
faelschlicherweise ab, obwohl er sich auf die "richtige" Variante
bezieht?

-- 
Reinhard Iler
puerinph@itkofpzyqdm.si