Von "Francis Lewandowsky" <Voda-Zqztsagb.Kzjpwup@fnm.wzgbc.vn>:

Zunächst mal meine Anerkennung: einer excellenter Artikel! 

An einer kleinen Stelle hätte ich noch eine Ergänzung zu machen, die
Dich möglicherweise interessiert:


Ich glaube allerdings, diesen Pädagogen gibt es nur *solange*, wie er
noch nicht als Pädagoge tätig ist, sondern es studiert. Anders
ausgedrückt: pädagogische Kärrnerarbeit heilt einen recht schnell von
solchen Vorstellungen.

Von daher braucht man sich um die möglicherweise desillusionierenden
Folgen einer These, die auch das intellektuelle Leistungsvermögen des
einzelnen Schülers als weitgehend genetisch bedingt ansieht, keine allzu
großen Gedanken zu machen - die tägliche *Praxis* ernüchtert
hinreichend.

Es ist darüber hinaus nach meiner Erfahrung sogar völlig irrelevant, ob
Anlage oder Umwelt die intellektuelle Leistungsfähigkeit bestimmen:
mangelt es an derselben bei Antritt der Schullaufbahn, ist die Schule
als Institution und der je agierende Pädagoge nahezu hilflos, wenn es
darum geht, bei schweren Mängeln auf diesem Gebiet mit durchschlagendem
Erfolg gegenzusteuern.

Was bis zum 6. Lebensjahr versaubeutelt wurde oder genetisch bedingt so
gewachsen ist, ist kaum noch zu korrigieren.


Du sagst es. Wenn man dann aber im Unterricht einer 6. Klasse
Orientierungsstufe (von der potentiellen Gymnsiastin bis zum
potentiellen Sonderschüler alle zusammen) sich mal daranmacht, nach
allen Regeln der Kunst den lieben Kleinen die Kontinente und ihre Lage
auf der Erde vermitteln zu wollen, wird's interessant. Sie sollen es
*ALLE* am Schluß können und so furchtbar viel ist das ja auch nicht.

Man hat ja gelernt: alle Sinne einsetzen fördert den Lernprozess und
sichert langfristig das Gelernte - bei allen. Wir zeigen also
anschauliche Dias von den verschiedenen Kontinenten, lassen beschreiben,
was man erkennen kann und zeigen anschließend an einer großen Karte die
Herkunftsgebiete der Bilder und benennen sie.

Dann holen wir die Atlanten heraus, schlagen die entsprechende Karte
dort auf,  suchen die Kontinente mit dem Finger auf und umfahren ihre
Umrisse und vergleichen immer wieder mit der großen Karte vorne.

Dann nehmen wir das mitgebrachte Transparentpapier, *pausen* die
Kontinente ab, bemalen sie sorgfältig mit schönen Farben, wobei wir
nicht vergessen, ihre Namen in kräftigen Buchstaben mit dazuzuschreiben
- was immer gerne und eifrig gemacht wird.

Freilich stellt der aufmerksame Kollege schon sehr schnell fest, daß es
da Schüler und Schülerinnen gibt, die extreme Schwierigkeiten haben,
überhaupt nur mit dem Finger den Umriß eines Kontinentes zu umfahren. Es
sind auch dieselben, die extreme Schwierigkeiten haben, sie abzupausen.
Folglich spielt man ein ganz klein wenig 'lieber Gott' ;-) und widmet
denen, die *offenkundig* große Schwierigkeiten haben, wesentlich mehr
Zeit und Aufmerksamkeit - die Mehrzahl der anderen kommt nämlich recht
gut alleine klar.

Dann werden diese Kontinente alle auf etwas stärkeren Karton geklebt und
ausgeschnitten.

Zum Schluß machen wir alle ein Puzzle: wer schafft es, die Kontinente
wieder *so* anzuordnen und festzukleben, daß es ausschaut, wie an der
großen, vor aller Nasen hängenden Karte?

Natürlich schaffen es einige und zwar zuck-zuck. Den anderen wird
*natürlich* abermals Aufmerksamkeit, Zuwendung, geduldiges Erklären und
praktische Hilfe zuteil, stellenweise auch von durchaus bemühten
Klassenkameradinnen und Kameraden, die schneller fertig werden.

Dann nähert sich die Doppelstunde dem Ende (selbstverständlich waren da
mehrere Verschnaufp�uschen drin, abgesehen von dem ohnehin dazwischen
liegenden Klingeln) und wir stellen noch eine Hausaufgabe: Auf einem
Blatt sind die Kontinente nochmals etwas verwürfelt aufgedruckt und die
Kinder sollen sie zu Hause (zur Festigung und Wiederholung) herausfinden
und mit den zugehörigen Namen beschriften.

Dies schaffen bereits nicht alle. Und nur eine Woche später sehen sich
die oben schon mehrfach erwähnten nicht einmal mehr in der Lage, an der
großen Weltkarte den Kontinent Afrika nur zu zeigen, geschweige denn mit
dem Zeigestock zu umfahren, der aufgrund seiner exponierten Lage in der
typischen Weltkarte und weil er an anderen Stellen des folgenden
Unterrichtes ebenfalls wieder Gegenstand sein wird, besonders
hervorgehoben worden war.

Ich stelle hieraus für mich fest: es gibt in allen Begabungen der
Menschen (sportlich, künstlerisch, intellektuell, sprachlich)
unterschiedliche, dem je einzelnen *absolut unüberschreitbare* und durch
*keinerlei* pädagogisches Engagement aufhebbare Barrieren. Die je
einzelne Leistungsgrenze überhaupt nur zu erreichen, ist das Höchste,
was auch engagierteste Pädagogik zu leisten imstande ist.

Ich halte diese individuellen Leistungsgrenzen, weil ich sie *immer
wieder*, tagtäglich *erlebe* (und so manches Mal erleide), für genetisch
geradezu festgenagelt.

Ja, ich bin trotz allem gerne Lehrer. Ich gestehe aber offen, daß es am
meisten Freude *dann* macht, wenn man erkennt: "Holla, da ist eine oder
einer, die haben jetzt schon erkennbar ein mindestens ebenso großes
Potential wie Du selbst - wahrscheinlich sogar mehr" oder, das ist zwar
relativ selten, aber es kommt immer wieder mal vor: "Donnerschlag, das
hättest Du selber *so*, in diesem Alter, mit dieser Souveränität, *nie*
gebacken gekriegt".


--
MR/2 ICE
ciydw@j-pdihgf.ne (Henrik Zollmann)    
FIDO  preferred ;-)
2:2426/1205 33.6  2:2426/1206 X75