Du bezweifelst also "angeborene Aggressivitaet"?, "angeborenen
Pessimismus"?, "angeborene Aengstlichkeit" etc? Deren
Beeinflussbarkeit durch "Chemie" beweisen doch die Psychopharmaka
taeglich, wieso sollten da die Transkripte der Gene ALLE
einflusslos sein? Oder bestreitest Du gar den Einfluss von Drogen
auf die Moral?


Falls ich gesagt haben sollte: "alles Verhalten wird nur von
Genen gesteuert", naehme ich das zurueck, aber das habe ich
AFAICS nie geschrieben und es war auch nie meine Meinung.

Aber auch die Lernfaehigkeit ist die Eigenschaft eines
Organismus, dessen Aufbau von Genen gesteuert wird und von nichts
anderem. Wer das bestreitet, muss angeben, was hinzukommt. Ich
lerne gerne dazu!


Die Skepsis kommt dort NUR aus den vielen Leserbriefen, AFAICS!
Ueberzeugt hat sie mich nie.

Nochmals: es geht nicht um die menschliche Kultur, sondern um das
existentielle Verhalten, das auf Moral angewiesen ist. Das gibt
es schon im Tierreich. Artgenossen respektieren sich im
Allgemeinen, das ist moralisches und fuer die Art vorteilhaftes
Verhalten. Mir graust, wenn Du implizit behauptest, die Roemer
hatten ihre Untertanen nur deshalb nicht umgebracht, weil sie
Sklaven brauchten. Etwas Menschenliebe (Artliebe) brauchte es
IMHO schon auch noch dazu. AFAIK hat es im Menschenhirn alles,
was es im Affenhirn hat, es kommt nur vieles dazu. Wenn Du Moral
aufs menschliche Grosshirn bzw. Lernen beschraenkst, sehe ich
sehr schwarz fuer den 1.11.1999, wenn der Strom nicht laeuft, und
das Telefon auch nicht. Denn auf diesen Fall sind wir mangels
Lernmoeglichkeit nicht vorbereitet. Da kann man nur auf
"Instinkte" hoffen, dass die uns im Kampf um die knappen
Lebensmittel nicht zu den morallosen Tieren werden lassen, die Du
unter dem Grosshirn zu vermuten scheinst.

Gruss

Ulf