Edouard Staercke wrote in message
<3282Z01W.74I795F@sxfpqtvy.cv>...


Darf ich diese Aussage so werten, daß Du es (zumindest bei
Dir) für möglich hältst, daß sich die Menschen über das
'Diktat der Gene' hinweg setzen können? Oder ist dann die
Forderung, nach beispielsweise einem Benzinpreis von 10 DM
pro Liter, einem (innerhalb einer, höchstens zwei
Generationen) neu entstandenen dominanten 'Vernunftgen'
zuzuschreiben, welches dem Selbsterhaltungs-, bzw.
Selbstreproduktionsgen dient?

Gruß
        Torsten