Das ist sicher interessant, beweist aber gar nichts. Es braucht
nur ein bestimmtes Gen anders zu sein, und die Aggressivitaet ist
auch ganz anders. Daraus resultiert eine andere Kultur. Erst wenn
genetisch bewiesen ist, dass die fuer den Charakter wesentlichen
Gene (es sind ja nicht alle wesentlich, sogar kuenstliche
Blondinen sind freundlicher als schwarze...) gleich sind, wuerde
mich das ueberzeugen. Jedenfalls ist der wildeste gesunde Lappe
sicher aggressiver als der zahmste Bosnier. Und dieser gesunde
wilde Lappe ist eben aus genetischen Gruenden so wild. 

In der Ethnologie ist leider sehr viel Vorurteil versteckt, man
kann dort das sehen, was man will. Ergebnisse sind zudem kaum
ueberpruefbar, weil der Forscher selbst diese Gesellschaft
schaedigt, anders ist Forschung gar nicht moeglich.

Dagegen ist die Genetik bei Tieren bewiesen, wieso sollte sie bei
Menschen nicht gelten? Dass das spezifisch Menschliche weniger
mit Genen zu tun hat, habe ich nie bestritten.


Der Intelligenz, der Verhaltensmuster etc., das geht bis zum
In-der-Nase-bohren! Numerik ist hier sicher problematisch.


Du meinst das kulturelle Verhalten, dann ja. Aber das Verhalten
einer Katze ist weitgehend angeboren.

Zudem stelle ich, je aelter je mehr, fest, wie ich mich meinem
Vater angleiche, obwohl ich ihn kaum gekannt habe. Er war ein
Pessimist, und hatte Grund dazu, ich bin auch einer, und hatte
nie Grund dazu. Und alle Kollegen, deren Vaeter ich auch kannte,
gleichen ihren Vaetern mehr als ihren Muettern, obwohl doch die
Mutter erzieht. Oder die englischen Prinzen, die sind doch mehr
bei ihren Kollegen als bei ihrem Vater, wem gleichen sei nun in
Sachen Verhalten? 


Das klingst nun sehr altmodisch! Ich dachte, man muss sich heute
schaemen, wenn man "Trieb" und "Instinkt" sagt, eben weil es 
100 000 Gene und deren Interaktionen gibt, die uns "steuern".

Zudem ist diese Plastizitaet des Menschen ja nicht als
wachsartige Struktur zu verstehen, sondern als eine wichtige
Eigenschaft unseres Nervensystems, und was ausser den Genen
steuert die Bildung dieses Nervensystems?

(Ganz leise ins Off: Trierweiler Mensch ist mir auch lieber! Aber war
der nicht _sehr_ konservativ? Passt ja eher zu Stegmaier! Aber wenn
die Lage - Panikreaktionen! - kritisch wird, garantiere ich fuer
nichts!)


Das ist richtig, aber das Coitieren, das ihnen niemand vorgemacht
hat, und das nicht so ganz einfach ist, das koennen sie trotzdem!

Was wichtig ist, ist vorgespurt, die Kultur ist ein
Menschenphaenomen und sehr flexibel.
Aber die Diskussion begann wegen Tieren IIRC.


Ist ja klar!

Aber wenn das Haus brennt, schon!


Das ist Unsinn!
Darum streitet er so gerne mit sich. ;-)
Darum ist er im Prinzip unsterblich.
Darum lernt er von sich selbst am meisten.


Da hast Du Dich selbst uebertroffen! ;-)
Oder was soll der Tod einer Gesellschaft sein?
Und wen liebt die Gesellschaft? Was isst sie, und was defaeziert 
sie?
Wen mag sie nicht leiden?

Gruss

Wolfgang