Was mein letztes Posting ist, weiss ich dank Sent-File sehr
genau. Welches *Du* meinst, kann ich nicht feststellen, ich weiss
ja nicht, welche NG Du meinst. Mein letztes zu Ziegen und Delhi
finde ich nicht lustig, sondern korrekt.


Auslaender in Bezug auf was? Ich fuehle mich als Inlaender in der
Schweiz. Du bist fuer mich der Auslaender! :-) Kannst Du keine
Header lesen? ;-) Stoert Dich meine offizielle Schweizer
Rechtschreibung?


Was DAS erklaeren wuerde, interessiert mich sehr ;-)

Ich habe mich ueber Ulrich Gerhäußers Antwort halb totgelacht,
verwechselst Du mich mit ihm?

Gruss

Mauro