In article <706vlp$lpi$1@dogwood.fernuni-hagen.de>,
  Hi Edgar,
  wie eh und jeh, alles weggeschnippelt was ich fuer unwichtig halte,
  kennste ja.


  Jain, ich bezog mich bei Verwirrung eher auf Zustaende con Verwirrung,
  nicht auf Taeuschung oder Spiel. Z.B. Verwirrung ueber Freund-Feind-Status
  bei Hunden, wenn sie sich nicht klar darueber sind, welche Position jemand der
  in haus kommt einnimmt. 
  Manchmal deuten sie signale auch falsch, denken dann es wuerde raus gehen,
  obwohl ich/wir nur einen etwas aus einem anderen Raum holen wollen...

  Da sind sie verwirrt - sie haben anhand bestimmter Signale (Koerpersprache,
  Gerueche, Laute) eine bestimmte Erwartungshaltung die nicht erfuellt wird.

  Ich meine beobachten zu koennen, dass die katze sehr wohl bescheid darueber
  weiss, dass sich am Ende des bindfadens keine Maus befindet. Diese Geschichte
  scheint mir auch nicht zur "sprache" zu gehoeren. 
  Katzensprache ist auch sehr sehr eingeschraenkt im gegensatz zu Hundesprache,
  die sich ueber Koerpersprache, Geruch und "Lautsprache" artikuliert.

  Vielleicht gelten deshalb Katzen als weise
  :-)


  Sicher , besonders in der Musik lassen sich ja sehr viele aktuelle
  Formen auf Strukturen zurueckfuehren die vor jahrzehnten entwickelt worden,
  die ihrerseits auch schon wieder hunderte von jahren auf dem buckel hatten.

  Die Authentizitaet, soweit du von der originalitaet eines Kuenstlers sprichst,
  liegt wohl darin, solche Strukturen auf aktuelle Zusammenhaenge anzuwenden,
  und damit eine neue sichtweise auf eben diese zusammenhaenge zu ermoeglichen.

  Die Suche nach neuen Strukturen per se halte ich fuer vergebens,
  Das wird wohl nur noch wiederholungen geben.


  Ja, dann verstehe ich das auch.
  Halte die Aussage aber fuer ueberfluessig.
  Ich denke man lernt jene Sprache am leichtesten, mit der man aufwaechst.


  Als ich ein Kind/Jugendlicher war, konnte ich leicht Sprachen lernen -
  noch mit vierzehn habe ich hollaendisch in wenigen wochen gelernt,
  soweit dass ich mit den Polizisten so verhandeln konnte, dass
  sie mich nicht wieder nach hause geschickt haben...

  Die Faehigkeit sprachen zu lernen, ging einfach weg so im alter von
  22. Ploetzlich machte es mir grosse Muehe eine Sprache zu lernen.
  Das war auch unabhaengig davon, ob ich mich in dem betreffenden land laenger
  aufhielt - irgendwas war weg, oder blockiert. 
  Letztlich versuchte ich Polnisch zu lernen - es ging einfach nicht ueber ein
  paar altagsfloskeln hinaus...

  Das gilt sicher auch fuer Fachgebiete und deren nomenklatur -
  sowie fuer Ideen-Welten, die ja auch oft eine eigene Sprache besitzen,
  oder sich darauf gruenden.

  Konservatismus und alterstarrsinn, moegen hier begruendet sein,
  und sich moeglicherweise als neurologisches, sich auf die entwicklung des
  Gehirns, gruendendes Phaenomen erweisen...

  Waere auch nicht so toll -
  aber diese Erklaerung wurde ich den psychotropen Erklaerungen vorziehen.
  :-)


  Dito

  Jean-Luc

-- 
Esoterische Fragen verursachen esoterische Antworten.

reply to 
92663759779@j-zhemzt.uv
go to
http://mawy.f-mznqdb.mq/kbql/69888814227-0077/vmbjwi.qygi