<snip>


Quantentheoretisch wird durch Angabe einer "Wellen-
funktion" der physikalische Zustand vollstaendig
beschrieben; ausserdem verbietet die QT nicht, dass
diese Wellenfunktion exakt bekannt ist (wobei im Falle
des gesamten Universums aufgrund der ungeheuren
Komplexitaet wohl nur ein Daemon als "Kenner" in
frage kommt). Weiterhin ist die Wellenfunktion zu jedem
Zeitpunkt aus Anfangszustand und unitaerer Zeitent-
wicklung eindeutig determiniert. Einen prinzipiellen
Unterschied zwischen makroskopisch und nicht-makros-
kopisch gibt es in der Theorie nicht.

Wieso ist also die Praemisse nicht erfuellt (genauer:
nicht erfuellbar)?


MfG,
-- 
Diedrich Neuteboom