Dir ist an diesem punkt voll und ganz zuzustimmen. Jedoch wird dieses Begreifen
bei den Heranwachsenden auch geistige Ressourcen binden, die bisher für anderes
verwendet wurden. In dem Maße, wie das Medium attraktiver wird, wird man mehr
Zeit mit ihm verbringen. Dabei wird sich die Art und Weise wie die Umwelt
begriffen wird verändern. Als Beispiel läßt sich hier die Veränderung in der
Werbung anführen, die immer mehr Stilelemente des Internet übernimmt
(stilisierte Buttons in Zeitungsanzeigen z.B.).

Ich bezweifle, daß das Volumen des Menschen wächst. Es werden sich aber
sicherlich die Inhalte mit denen wir uns beschäftigen verändern und damit eben
auch das soziale Verhalten der Menschen, die die Realität weitaus stärker durch
das Medium Internet, Fernsehen, xyz (was es auch immer in Zukunft geben wird,
z.B. die Holodecks bei StarTrek) begreifen werden, weil ihre Werte und
Erfahrungen aus ihrer (Medien-)Umwelt geprägt wurden.


Und wohl auch etwas langweiliger, da die kulturelle Verwurzelung der einzelnen
Menschen in dem Maße abnehmen wird, wie alle die gleichen Inhalte und Programme
konsumieren, die ja meist schon von anderen Menschen vorgedacht wurden. Das
Internet (als Bsp. aus der Gegenwart) bietet zwar auch zahlreiche extravagante
Angebote, doch werden diese sicher nicht von der breiten Masse der User besucht.
Die meisten werden wohl alle die selben oder ähnliche Angebote im Netz nutzen.

Allerdings ist dies sicher keine Frage der nächsten 20 Jahre, genauso, wie das
Leben auf dem Mars.


Ein interessantes Thema! Das müsste aber doch genetisch feststellbar sein. Ich
weiß nur, daß es sich beim "Neanderthaler" um eine Parallelentwicklung zu Homo
sapiens sapiens handelt, d.h. um keinen Vorfahren. Wer weiß näheres?