~~~~~~~~~~~~~~~
Halloechen Leonhard, 

    dagegen moechte ich Einspruch erheben. Warum?
Zum einen kommt Deine Aussage bei einigen so an,
das die Numerik an dem Chaos schuld sei. Zum
anderen wurde gerade durch die Numerik (und ihren
Hochleistungsrechnern) erstmalig ein Zugang zum
Chaos gefunden. (Klaus-Attraktor...)

Das Wechselverhaeltnis von Determinismus/Indeter-
minismus ist schon spannend. Wir benutzen in der
Numerik z.B. als Basisfunktion eines Filters eine
Gaussfunktion und "fahren" mit diesem Filter ueber
ein Signal, das sehr chaotisch (Herzsignal) aus-
sieht. Heraus kommt manchmal eine wunderschoene
periodische Funktion, mit der dann allerhand Vor-
hersagen gemacht werden koennen (PatientIn ist
herzkrank oder nicht). Dies klappt momentan noch
nicht immer, was natuerlich seeehr unbefriedigend
ist.

Aber der Anspruch besteht ja, es wissen zu wollen.
Und deswegen spielen wir Menschen manchmal selbst
den "Laplace'schen Daemon" - einfach aus diesem
praktischen Anspruch heraus: Etwas wissen zu wollen.
Wir ringen dabei dem Chaos so manche Stunde ab.

(Chaos [hier umgangssprachlich] = Unvorhersagbarkeit)

~~~~~~~~~~~~~~~~~~
Ist Dir die Schwarzenberger Schneeflocke ein Begriff? Und
viele dieser Dinger zusammengenommen (Schneegestoeber)
liegt eine Einfach Nichlineare Dynamik zugrunde.

~~~~~~~~~~~~~~~~~~
Laplace hatte ihn nur zugut verstanden. Und soweit
wie ich weisz, war Wolff-Altenhain anfaenglich auch nicht
so gut auf die Wahrscheinlichkeits-Interpretation
der Quantenmechanik zu sprechen. ("Gott wuerfelt nicht")

So alt ist die Wahrscheinlichkeitstheorie [WkT] uebrigens
noch nicht - Schilli, 1930 axiomatischer Aufbau der WkT.

Wobei bei der Interpretation immer noch der Fehler
gemacht wurde/wird, die WkT mit Indeterminismus und
Nichtberechenbarkeit gleichzusetzen. Das eine ist
Mathematik - das andere die Philosopie, die mir per-
soenlich manchmal zu sehr einem Fatalismus aehnelt.

Grusz
o-eitner
.


-- 
+    PGP 2.6.3i,
+          es ist wirklich einfacher als ich dachte.
+          Das erste Mal: pgp -kg
+          (zum Generieren eines persoenlichen Briefumschlages)