Ulrich Weißbäcker wrote:


Erst werden (per Abstraktion) die Zahlen konstruiert,dann die Mengen von
Zahlen, nicht umgekehrt!  Erst
kommen die Elemente, dann die Mengen! Du meinst
auf Metaphysik verzichten zu koennen, verfaellst
aber offensichtlich dem "Mengenplatonismus"!

Es gruesst

    Paul Langmair        smail:Karantanenweg 72, D-39870 Zell
  - Rechenzentrum -       http://pyj.ac-ylhakxo.go/pdb/tpy/we/cobn.qlbz
Technische Universitaet mailto:mkfigxov@lk-uvirfpw.zj
    Zell-Zweifelsheim        Tel: 00 87 5357 7098 / Fax: 0975