\pi, e und sqrt(2) taugen nicht als Zufallszahlenfolgen, weil sie sich
verdammt simpel erzeugen lassen. Gerade die Nichtperiodizität wäre ein
Hinderungsgrund, da (beweisbar) in einer zufälligen Zahlenfolge alle
endlichen Teilfolgen enthalten sein sollten, obwohl dies auch nicht reicht,
da z.B. die Campernowesche-Zahl (oder so ähnlich) 0,01234567891011121314...
dieses Kriterium erfüllt, aber auch nicht zufällig ist. überhaupt ist es
fast ein Definitionsmerkmal für zufällige Zahlenfolgen, daß sie sich NICHT
angeben lassen.

Im übrigen sind die meisten irrationalen Zahlen zufällig in dem Sinne, daß
sie sich nicht generieren lassen, da es überabzählbar viele irrationale
Zahlen, aber nur abzählbar viele endliche Generierungsverfahren gibt.

Ob \pi, e, sqrt(2) und andere generierbare irrationale Zahlen wenigstens als
Pseudozufallszahlen taugen, hängt von der Anwendung und den geforderten
statistischen Eigenschaften ab.

MfG
Waldemar
-- 
Waldemar Lochmüller
        keep things simple. as simple as possible, but no simpler 
	(D.Mielenbrink)