Rollen 

  Na, da hast du aber feste daneben gepackt.
  Ich bezog mich hier eigentlich doch nur darauf, dass man dir dein Denken
  irgendwie als Rudiment von deiner Bonbonwasser-Zeit auftischte...

  also, cool down...
  :-)

  Carmen, lass dich nicht so vorfuehren...


  Wie auch immer,


  Mit welchem Recht?


  moeglich, 

  aber ich glauibe nicht das nur die angst zaehlt.


-- 
Esoterische Fragen verursachen esoterische Antworten.

reply to 
93874022831@h-gjgjnv.fq
go to
http://oxcu.a-ggerjw.ot/zkiy/20164804138-8623/vvluyp.pbfz