Gottesanwinsler Fürmann schrieb:


Das ist Gotteslästerung und daher gehören USA und NIA gerädert. *) 

Und, da GOtt, der GEkreuzte nur reingeistige Engels-Seelen 
und reinfleischlichen Geist liebt, kann das alles nicht 
funktionieren - der Mensch ist NIcht, nein, zum Fliegen da. 

Wahrheitsliebhaber und Propheten alles Himmelsrichtungen 
vereinigt euch und wehrt euch unter dem heiligen Tetraeder! 

Duldet nicht, dass Udo einst Computerseelen lieb haben kann. 

Beim der Eifersucht des Udo, des heiligen Vaters seiner 
geliebten leiblichen Fleisch-Mutter Natalie.


*) http://sf.wijnkvtee.flo/xcjv/Pljjpl