Hallo Benno


Wieso nicht?

Nehmen wir an, Gott hat die Naturkonstanten beim Urknall so
gesetzt, dass genau das passieren musste nach 12 Mia Jahren, was
wir jetzt haben, dann hat er Fingerle eingeplant und Moral gibt es
nur in menschlichen Koepfen, aber sie ist eine Fiktion, die
allerdings _auch_ vorgeplant war. Die Heisenbergsche Physik
schliesst eine solche Planung aus. Deine anscheinend nicht. Wer
an Gott glaubt und Moral als Gottes Gesetz ansieht, kommt da in
ganz schoene Schwierigkeiten. Insofern ist Friesenhahn
Christentum-kompatibel. :-)

Natuerlich waere es das Duemmste, die Rechtsordnung zu aendern,
wenn wir experimentell nachweisen koennen, dass der Freie Wille
nicht existiert. *Das* wuerde die Rechtlosigkeit ja erst
begruenden und nicht das Forschungsresultat.

Oder habe ich Deine Gedanken nicht erraten?


Ja, aber ich kenne keine "rosa Einhoerner". Aber die Annahme von
unendlich vielen Universen stammt von Physikern. Ist natuerlich
reine Spekulation. Aber besser fundierte als die von Kasimir.


Hat nicht Henning Gödel das getan?


Wenn nur die Zeit indeterminiert ist schon? Du weisst ja nicht,
_wann_ das Teilchen einen Bahnpunkt passiert hat.


Sicher, aber er hat einen realen offensichtlichen Glaubensinhalt
hinter sich: "Gottes Wege sind unerforschlich", zu gut Deutsch:
sie sind chaotisch ;-) Dann besteht Dein Widerspruch eben nicht
mehr. Wenn es den guten Gott gaebe, waere das makrophysikalisch
wahrnehmbar. Also gibt es fuer uns keinen. Ein Gott ohne
Wirkungen ist inhaltsidentisch mit "es gibt keinem Gott." 

Gruss

Ingo