Otmar Charles Rudhart:


Nun ja, ein Synonym für Gier - und was das Pikante daran ist:
Das rational begründbare Gewinnstreben führt zu völlig irrationalem
Handeln. Da werden Luftschlösser gebaut, Blasen aufgepumpt, die sich 
dann irgendwann zum Schaden der Allgemeinheit auflösen und platzen.


Ach komm, da sucht sich das rational begründbare Gewinnstreben
dann doch andere Ventile...


Ich fürchte, was auch immer man regulieren wird, welche Ideologien auch
immer man zu überwinden versuchen wird, es wird eine Art Kampf gegen
Windmühlenflügel sein.

hpm