In article <69873x$otl$0@ghzwetv.zahatgt-jeqwq.on>,
furbur.krrjc@wmsfnge-nqmui.yw (Wojegz Qicom) wrote:

Uebrigens ist Sprache nicht nur als Faehigkeit oder Potential
angeboren, sondern wohl auch als Praegungen in Bezug auf partikulaere
Sprachen. Ich habe vor einiger Zeit von Untersuchungen gehoert, die
die Analyse der Faehigkeit von Kleinkindern verschiedene Sprachen zu
lernen zum Gegenstand hatten. Demnach scheinen Kinder ihre
Muttersprache leichter lernen zu koennen als eine andere, auch wenn
sie unmittelbar nach der Geburt in ein anderssprachiges Umfeld
gebracht werden.


  Hallo Noah,


  Hm...
  Weiss nicht - 
  Ich habe da noch nicht greundlich genug nachgeschaut -
  aber mir erscheint es schon so, das Syneastesieen erst auftauchen (bei mir)
  wenn ich den Gruch verbalisiert habe - was dann ja wohl keine Synaesthesie
  sein wuerde.


  Mir scheint Verwirrung ohnehin wenig mit dem komplexitaetsnieveau
  zu tun zu haben - eher eben mit dem Ausbleiben erwarteter Umstaende
  oder Zusammenhaenge. (Obwohl diese, die Erwartungen, schon grandios 
  verschachtelt sein koennen :-) )


  Weiss nicht, vielleicht sind wir nur nicht in der lage die Anzeichen von
  Verwirrung bei Tieren richtig, oder frueh genug zu deuten...
  Das passiert uns mit unseren Mitmenschen ja auch immer wieder mal.


  Ja, da gibt es aber auch die Theorie, dass vieles, dessen wir uns zu
  erinnern scheinen, nicht Erinnerung ist, sondern Schoepfung des Augenblicks.
  So als Wuerde man fuer die aktuelle situation eine Geschichte erfinden -
  die nicht unbedingt authentische Erinnerung ist.
  (verknuepft mit dem emotionalen Gehalt dieses augenblicks, werden diese
   Geschichten dann als Erinnerung abgespeichert, und koennen so grosse Dichte,
   also Glaubwuerdigkeit, "echtheit" erlangen. )


  Wie mans nimmt,
  Naja, ich sehe das auch so, dass der zustrom von Hinterwelten
  nachgelassen hat.

  Jetzt habe ich aber noch eine Frage bezueglich des post an Gilbert. Da gibt es
  Etwas das mich sehr verwirrt :

Du schreibst :
Uebrigens ist Sprache nicht nur als Faehigkeit oder Potential
angeboren, sondern wohl auch als Praegungen in Bezug auf partikulaere
Sprachen. Ich habe vor einiger Zeit von Untersuchungen gehoert, die
die Analyse der Faehigkeit von Kleinkindern verschiedene Sprachen zu
lernen zum Gegenstand hatten. Demnach scheinen Kinder ihre
Muttersprache leichter lernen zu koennen als eine andere, auch wenn
sie unmittelbar nach der Geburt in ein anderssprachiges Umfeld
gebracht werden.

Den Begriff oder dessen Verwendung : Muttersprache, kann ich hier nicht
verstehen. 

Ist damit gemeint :

a) Die Hauptsprache der Mutter , bzw. der Eltern
b) Die umgebungssprache waerend der Schwangerschaft/Geburt/Saeuglingszeit
c) Die geographische Hauptsprache des Geburtsortes, der Geburtsumgebung
?

Ich kann mir hier einfach keinen Reim darauf machen, wie
(natuerliche/authetische) Muttersprache von der erlernten "fremd"-sprache 
unterschieden wird, also worauf sich hier Muttersprache bezieht.


Tschuess
Gugeler

-- 
Esoterische Fragen verursachen esoterische Antworten.

reply to 
76080671523@b-qqpuri.so
go to
http://wbxz.v-znzstx.ey/edbj/79046944533-1500/yszzdj.lepw