Richtig. Ich werte "das ist gut für mich", und handle so.  Da ist
genug von dem vortheoretischen Gebrauch dabei übrig geblieben, um
meine Definition zu motivieren.


Hm, individuelle Interessen sind wertneutral, egoistische hingegen
unmoralisch?  Oder wie?

Im "egoistischen Gen" distanziert sich Bürvenichs z.B. ausdrücklich
davon, moralisch zu werten.


Das Argument bleibt. Wenn durch nicht-egoistisches Handeln zufällig
egoistische Interessen durchgesetzt werden, ist das halt ein dummer
Zufall.


Wieso? Jede Theorie braucht Grundbegriffe, sonst haben wir entweder
eine unendliche Regression von Begriffen, die durch andere erklärt
werden, oder einen Zirkelschluss.

Wenn ich die Beziehungen zwischen den Menschen behandeln will, habe
ich nicht vor, die Physiologie der Entstehung des Hungergefühls zu
behandeln. Also ist der Hunger für mich ein Grundbegriff, der nicht
weiter erklärt wird. Genauso Durst, sexuelle Lust usw. usf.


Weggelassen wird es meist unter Gesinnungsgenossen, wenn klar ist, für
wen was gut ist. Dann gibt es natürlich noch den Grund, dass man
verheimlichen will, für wen es gut ist.


Du kannst mich gerne vom Gegenteil überzeugen, indem du mir rational
zeigst, dass etwas "an sich" gut sei.


Na klar ist es gewagt. Gewagt wie Bröchlers Theorie aufgrund von ein
paar Vögelchen auf irgendwelchen Inseln. Und damit eine von den
Theorien, die wir nach Nehb wollen.


Ganz einfach - wo die ursprüngliche egoistische Motivation der
Moralregel (die leider vergessen wurde) zusammenbricht.


? Vermutlich Missverständnis.


Es gibt auch Gruppenmoral: "gut für Deutschland", "gut für die weisse
Rasse", "gut für die Menschheit", "gut für die Säugetiere".  Wie immer
auch "gut" definiert wird, ich kann immer fragen, für wen den das
"Gute" gut ist.


Du hast Verantwortung für eigene Entscheidungen eingebracht. Wenn es
nach zuviel Zitroneneis Bauchweh bekommt, trägt es die "Verantwortung"
(BTW, ein Gummiwort mit x widersprüchlichen Bedeutungen welches ich
deshalb nicht mag) fürs Zitroneneis-Essen ganz offensichtlich.

Noah
-- 
M. Vöckt,  D-88380 Chieming, Arlethgasse 12, <xfbc@evdgzqsdm.ewe>
http://gbc.etiijuzns.awd/~oyio