*Mythos Gen*

Seit Francescos Zeiten hat die Genetik sich weiterentwickelt und sie
gilt - in Form der Biotechnologie - als eine Zukunftswissenschaft.
Allerdings ist sie nicht geeignet dafuer menschliches Verhalten,
gesellschaftliche Praxis zu erklaeren. An einem Beispiel wird gezeigt,
wie die Genetik - die nichts dafuer kann - missbraucht wird fuer
ideologische Zwecke.

Viel mehr als die Zwillingsforschung haben dem Gen-Wahn verfallenen
"Wissenschaftler" kaum zu bieten. Darum sei das mal grundlegend
auseinandergenommen.

Zu zeigen ist: Die Zwillingsforschung kann man nur mit grosser Skepsis
begegenen. Sie ist fuer die Klaerung der Anlage-Umwelt-Kontroverse
nicht tauglich.

Worauf beruht das ganze? Auf dem Vergleich der Aehnlichkeit getrennt
und gemeinsam aufwachsener eineigiger Zwillige (EZ) und der
Aehnlichkeit von EZ und zweieiigen Zwillingen (ZZ). Das mechanistische
Modell soll angeblich den relativen Anteil von Anlage und Umwelt
auzuklaeren helfen. Das erste Problem ist schon mal, dass nicht der
konkret ablaufende Entwicklungsprozess und die zugrundeliegenden
Wechselwirkungsprozesse ueberhaupt untersucht werden, sondern nur an der
Oberflaeche der Phaenomene verblieben wird. Es wird weder erklaert, wie
etwas entsteht, wie es sich veraendert, umgestaltet usw. noch wie
sich den das biologische Substrat im Verhalten auswirkt.

"Die klassischen Zwillingsstudien und ihre Referierung durch
eingeschworene Nativisten sind Schulbeispiele fuer Tendenzen,
vorliegende Forschungsdaten einseitig zu interpretieren, bestimmte
Aspekte der Daten zu betonen, andere gezielt zu ignorieren oder im
Sinne der Vorurteile umzuinterpretieren, bestimmte
Forschungsergbnisse immer wieder zu referieren, andere dagegen selten
oder gar nicht."(Niko Rorbeck, Intelligenztheorien,
Forschungsergbnisse zum Anlage-Umwelt-Problem S. 126)

Aber wie sind nun die Logik der Zwillingsforschung aus? In der Regel
basieren sie nicht auf Experimenten im eigentlichen Sinne und exakter
Kontrolle der Bedingungen, sondern auf unmittelbaren Beobachtugen und
Begleituntersuchungen. Sie unterliegen starken Verzerrungen, die zu
gewagten, unbegruendeten Spekulationen Anlass bieten. EZ haben
identisches Erbgut, so dass Unterschiede auf Umweltunterschiede
rueckfuehrbar sind. ZZ muessten nach dieser Logik, weil sie im
Durchschnitt 50% gemeinsamens Erbgut haben, weniger aehnlich sein als
EZ oder normale Geschwister.

Die Logik ist also primitiv. Bei EZ, die zusammen aufwachsen, denkt
man sich, dass die Umweltbedingungen gleich seien. Werden EZ
getrennt, so meint man varierten die Umweltbedingungen, die Anlagen
bleiben kontrolliert identisch. Unter unkorrelierten Bedingungen
aufgewachsene EZ sollen dann, wenn sie in einem bestimmten Merkmal
gleich seien, darauf schliessen lassen, dass das Merkmal genetisch
bedingt sei. Spielen Umweltfaktoren eine Rolle, so sollen zusammen
aufgewachsene EZ wie ZZ einander aehnlicher seien als getrentt
aufgewachsne EZ und ZZ.

Das Schema hat also vier Vorausetzungen:

1. getrenntes Aufwachsen in verschiedenen Umwelten = in
   unkorrelierten Umwelten aufwachsen
2. die gegenuebergestellten Vergleichsgruppen bilden repraesentative
   Stichproben der gesammten Population
3. gemeinsames Aufwachsen heisst, in der gleiche Umwelt aufgewachsen
   sein
4. die Umwelt der Stichproben muss repraesentativ sein, das ganze
   Umweltspektrum der Population widerspiegeln.


Leider sind die Bedingungen in der Forschung in der Regel gar nicht
oder nur teilweise erfuellt. Getrenntes Aufwachsen kann alles bedeuten
von perfekter positiver bis zu negativer Korrelation, stenge
methodische Gesichtspunkte fallen aus.

"Korrelationen zwischen den Umwelten getrennter EZ beispielsweise
machen die Untersuchungsdaten nicht gleich wertlos, vor allem wenn
sich die Forscher die Muehe machen, Richtung und Hoehe dieser
Korrelationen anzugeben. Abgestufte Korrelationen koennen zudem sehr
informativ sein. Fragwuerdig ist jedoch auf jeden Fall, die
Bezeichnung  getrenntes Aufwachsen  mit der Vorstellung einer
unkorrelierten Umwelt gleichzusetzen. Leider neigen viele
Vererbungsforscher dazu. Sie tendieren dahin, moegliche Diskrepanzen
zwischen der Bezeichnung  verschiedener  und  unkorrelierter  Umwelt
zu verwaessern - vermutlich aus dem unbewussten Streben heraus,
bestimmte Vorannahmen bestaetigt zu sehen."(a.a.O. S. 127)

Die zweite Bedingung ist so gut wie gar nicht zu erfuellen, weil die
Stichproben nicht nach dem Zufallsprinzip zusammengstellt werden
koennen. Man ist auf sporadische und erreichbare Faelle angewiesen.
Da bleibt nur Hoffnung auf Fortuna. Die geringe Zahl von Zwillingen
machen die Forschungsmoeglichkeiten zunichte. Die noch geringere
Anzahl von getrennt aufwachsenen Zwillingen erst recht.

Die dritte Bedingung ist problematisch, gemeinsam aufwachsen, heisst
noch lange nicht: eine uebereinstimmende Umwelt, die Umwelten der
Kinder einer Familie sind nie ganz gleich.

Die vierte Bedingung nach einer repraesentativen Umwelt wird durch
keine Zwillingsstudie erfuellt. Bei getrennten Zwillingen, die in
relativ homogenen Umwelten aufwachsen, ist die Umweltvarianz stark
eingeschraenkt, was zu einen aufgeblaehten Erblichkeitskoeffizieten
fuehrt.

Des weiteren ergeben sich auch bei EZ Zwillignen noch das folgende
Problem. Wenn diese nach der Geburt getrennt werden und mit
verschiedenen Umwelteinfluessen in Verbindung gebracht werden, wird
vergessen, dass es schon waehrend der Schwangerschaft korrelierte
aeussere Einfluesse gibt. Nachweislich haben Ernaehrung, Stress,
Arbeitsbelastung, seelische Konflikte, Zuneigung der Mutter fuer das
werdenen Leben erheblichen Effekte auf die spaetere Entwicklung. Ein
nicht geklaerter Teil der vorgeburtlichen Umwelteinfluesse werden
daher faelscherlicherweise der genetischen Variation zugeschlagen.

Fassen wir also zusammen:

"Die herkoemmliche Zwillingsmethode, die als Koenigsweg zur Erforschung
der Bedeutung der Anlagen gilt, bleibt an der Oberflaeche der
Phaenomene haften, d.h., sie ist nicht in der Lage, den real
ablaufenden Entwicklungsprozess aufzuschluesseln.  Die
Zwillingsforschung verfolgt darueber hinaus einen mechanistischen und
pessimistischen Ansatz.  Sie versucht, die intellektuellen
Unterschiede in mechanischer Form zu zerlegen: in einen Umweltanteil
und in einen genetischen.  Sowenig, wie es einen reinen genetischen
Beitrag gibt, gibt es einen reinen Umweltbeitrag.  Beide
Entwicklungsfaktoren wirken allemal zusammen, lassen sich im Prinzip
nicht voneinander abgrenzen. Der Befund, wonach
Intelligenzunterschiede zu 80 % erblich sein sollen, ist im
Hinblick auf das Verstaendnis der Entwicklung der Intelligenz ein
methodisches Kunstprodukt und dient den Erbtheoretikern dazu,
Assoziationen der Unveraenderlichkeit der Intelligenz zu wecken.

Die Ergebnisse der traditionellen, hoechst unzulaenglichen und
fehlerbehafteten Zwillingsforschung werden von Erbtheoretikern in
doppelter Weise missbraucht.  Zum einen wird von der Erblichkeit der
Intelligenz auf ihre Veraenderlichkeit geschlossen.  Dies ist jedoch
nicht moeglich. Merkmalsunterschiede koennen eine Erblichkeit von 100 %
haben, dennoch kann das individuelle Merkmal unbegrenzt veraenderlich
sein.  Dieser nur scheinbare Widerspruch haengt damit zusammen, dass
der Erblichkeitsbegriff der genetischen Forschung eine ganz andere
Bedeutung hat als der der Alltagssprache. Dieser Unterschied duerfte
den wenigsten Laien klar sein und wird auch von konservativen
Bildungspolitikern im eigenen Interesse so gut wie immer
unterschlagen.  Bildungspolitiker, die sich auf die Ergebnisse der
Zwillingsforschung berufen, sitzen einem Irrtum auf und operieren mit
einem objektiv falschen Argument."a.a.O. S. 316


mfg Fredi Clingen

Homepage: <http://irp.weuhnmq.pp/pj-pu/r.qtlrngzxqyr>

"Dem Nationalsozialismus der Nazis einen anderen Nationalismus
entgegenzusetzen zeugt davon, dass man unbewusst dem gleichen Denken
unterliegt" (Ilka Garlich)
_Kein Volk * Kein Fuehrer * Kein Vaterland *Logout Fascism_