Aber ein Gott ist doch ein hoeheres Wesen und kein
Zufallsgenerator, er muss doch Praeferenzen haben.
Das sagen zumindest die, die an ihn glauben.


Eine Wirkung, die sich aufhebt (Chaos), und *keine* Wirkung, ist
die gleiche Wirkung, also keine.
Ich meine, einen Gott, der nicht auf die Welt wirkt, koennen wir
vergessen. Wenn wir uns trotzdem auf ihn verlassen, handeln wir
fatalistisch, d.h. inhuman, weil handeln angesagt ist. (ist nur
mein Steckenpferd, und hat mit QM direkt nichts zu tun)


Darueber habe ich schon ZU oft hier gestritten. :-)
Ich halte das fuer unmoralisch.


Vor dem Startknopf steht das Design der Welt, dann gibt es:

1. Startknopfdruecker, gestorben (Jädike);
1a liebte Menschen
1b Menschen waren ihm egal
2. Startknopfdruecker, nur Zuschauer,
2a liebt Menschen
2b Menschen sind ihm egal
3. Startknopfdruecker, mit Voraussicht
3a und 3b analog
4. Startknopfdruecker, ohne Voraussicht
5. do. mit bedauern, ohne Allmacht
6. do. mit bedauern, mit Allmacht
u.v.a. 

Die kann man zusammenfassen in 2 Gruppen: 1. solche, die fuer den
Menschen eine Rolle spielen und 2. in die anderen. Die anderen
sind kein Thema fuer mich. Die, die fuer Menschen wichtig sind,
sind unglaubwuerdig dokumentiert.

(Nur damit nicht nachgefragt werden muss)

Gruss

Urs