Oswald Ingolf Roebruck:


Du musst dafür aber nicht unbedingt über graue Vorzeiten spekulieren,
denn du findest ja auch heute noch isolierte, von der Zivilisation
unberührte kleine Menschengruppen, die z.B. im Dschungel noch so leben
wie früher, für die also deine obigen Lebensumstände nach wie vor
gelten. Wenn man deren Sozialverhalten betrachtet, ist das im Kleinen
auch nicht anders. Da existiert innerhalb der Kleingruppe/des Stammes
ein beachtliches Aggressions-Gewaltpotenzial und es werden auch mal
gerne wegen irgendwelcher Streitigkeiten Strafaktionen oder Feldzüge
gegen den Nachbarstamm durchgeführt...
Ich sehe da also keinen Unterschied.


Schon, aber siehe oben.


Dito, es ist zu hoffen, dass das positiv ausgeht.


Das sehe ich für die herkömmlichen "Staatsreligionen" z.B. hier in D
auch so, allerdings scheinen sich viele auch nur anderen Bereichen der
Esoterik zuzuwenden -  und kann man diese Tendenz auch für die
islamische Welt behaupten?
Ich sehe auch keinen Grund bzw. hielte es für albern, aus
wissenschaftlicher Sicht die Existenz Gottes bestreiten zu wollen.
Er wird halt nur immer weiter zurückgedrängt. Man kann z.B. mit
Sicherheit sagen, dass er nicht auf dem Mond residiert, auch nicht im
benachbarten Sonnensystem oder überhaupt irgendwo innerhalb dieses
Universums. Damit ist allerdings seine Existenz nicht widerlegbar.


VANESSA. Und wie gerufen, sprang zur Bestätigung auch gleich Heinzerl aus
dem Schachterl. Er ist zwar fanatischer Esoteriker, sollte es ihm
allerdings tatsächlich mal ernsthaft ans Leder gehen, wird er vermutlich
dann doch zur Schulmedizin greifen, statt zu Geistheiler X oder zu neuen
Germanen  - oder wie auch immer sie sich nennen - zu laufen.


Wie war das noch? Ich danke Gott jeden Tag, dass ich Atheist bin? ;-)

hpm