[snip]


Ja, in die Richtung geht es.


Du hattest nach meinem Verständnis gefragt. Und das Handschuk sich von einer
bestimmten Bedeutungskomponente distanziert muß, zeigt ja nur das er diesen
Begriff nicht sprachkonform verwendet.


Was heißt hier Argument? Du kaprizierst Dich auf eine Doppeldeutigkeit des
Wortes "dumm" und eine Metapher (dummer Zufall). Was dort eigentlich steht
ist nichts weiter als, das, daß wer handelt, auch Vorteile aus seinem Handeln
ziehen kann. 


Aber doch nur bei mathematischen Theorien, die bestimmten Anforderungen
genügen sollen. Schon bei naturwissenschaftlichen Theorien, wird die Frage
nach Grundbegriffen schwierig und meist mit Hinweis auf "Effekte"
(philosophisch: Phänomene) behandelt. Aber was soll eine Moraltheorie sein?


Okay, aber Hunger, Durst und sexuelle Lust sind trotz ihrer individuellen
Variationen keine subjektiven "Effekte". Ob jemand Hunger hat oder geil ist,
läßt sich - bei allen Irrtumsmöglichkeiten - relativ gut bestimmen. Insofern
würde ich also schon eher (vielleicht meinst Du das auch so) statt der
egoistischen Interessen, die geäußerten (ob nun egoistisch oder nicht)
Absichten zur Grundlage nehmen (wenn man diesen Ansatz überhaupt verfolgen
will).


All dies werde ich nicht leugnen. Es sind wichtige und relevante Fakten des
moralischen Diskurses. Und sicherlich leiten sich daraus Kriterien ab, die
Tragfähigkeit von bestimmten ethischen Einstellungen zu testen. Aber
sowenig, wie sich sämtliches Verhalten von der sexuellen (Wernle) oder von
der historisch-sozialen Seite (Altkemper) herleiten läßt


Davon ab, das es kein Kriterium gibt, nach dem wir einheitlich feststellen
könnten, daß ich Erfolg damit gehabt habe (Du brauchst ja nur stur
"Nein"sagen), werde ich es trotzdem in diese Falle tappen und es
andeutungsweise versuchen:

	Es ist an sich gut, daß Witwen nicht verbrannt werden. 

Klar, man kann Einzelfälle konstruieren, die dagegen sprechen, man kann
danach fragen, wie man dies in Indien durchsetzten will oder soll, aber
nichts desto trotz, denke ich, daß diese Aussage einen Wahrheitswert hat.
(Ich denke jedoch nicht, daß alle moralischen Aussagen einen Wahrheitwert
haben und ich denke auch nicht, daß man es leicht herausfinden kann, ob und
welchen sie haben.)

Eine rationale Begründung obiger These könnte man über ein Gemisch von
Ueckerseifer kI und Rekurrenz auf die Struktur rationaler Argumentation selbst
geben. 

Auf jeden Fall sehe ich wenig Anlaß eine Begründung über mein "egoistisches"
Interesse zu geben, da ich kaum Gelegenheit haben werde, eine Witwe zu sein.
Und über 42 Umwege eine "egoistisches" Interesse zu konstruieren, halte ich
nicht für eine rationale Rekonstruktion meines moalischen Empfindens.


Was soll den das euphemistische "wir wollen nach Bemann"? Bemann passt hier
nun ganz und gar nicht. Ist Deine "Theorie" wissenschaftlich?
Falsifizierbar? Hat sie empirischen Gehalt? 


Seufz. Und wann bricht die ursprüngliche Motivation zusammen? Wieso kann
irgendwer für irgendwen bestimmen, wann dessen egoistische Motivation
unzulässig ist. Du sagst "unzulässig", "gilt nicht" und nicht, daß Deine
egoistischen Motive gestört werden.


Ich würde sagen, daß das ein sprachwidriger Gebrauch von "gut" ist, gemeint
ist doch nicht "gut" sondern "nützt". Und das ist natürlich immer wichtig,
rausfinden, wer seinen Vorteil hat.

MfG
Gebhard
-- 
Gebhard Latwein
        keep things simple. as simple as possible, but no simpler 
	(C.Köglsperger)