In article <89546GC5.6V047938@eulcqjpv.ky>, Gilbert Merten

  Mehr Erinnerungen - nicht nur intern sondern auch extern -
  und die Moeglichkeit diese durch Sprache zu triggern, anzusprechen, 
  hervorzuholen und zu manipulieren, interpretieren, oder gar neu zu erschaffen,
  indem unterschiedlichste Erinnerungen zu neuen "bildern", Ideen, vorstellungen
  etc. zusammengestellt werden, die dann ebenfalls wieder Erinnerungen bilden.

  Aber man kann sich natuerlich auch an Sachen erinnern, die nie nicht, oder 
  nicht wie erinnert, stattgefunden haben. All dies bewerkstelligen wir mit
  Sprache, meistenz -
  Wobei ich allerdings - auch als bastler - einraeumen muss, dass ich
  ebenfalls sehr oft in Bildern denke, oder als Musiker in Toenen - ohne
  mir irgendwelche Quarten oder Terzen oder sonstwas sprachliches zu
  Denken.

  Besonders deutlich wird mir die Unzulaenglichekeit sprachlosen denkens und 
  erinnerns, wenn es um Gerueche geht - Wenn ich nicht das wort oder den Begriff
  finde, wie etwas riecht, dann kann ich es einfach nicht mit anderen Bildern in
  Zusammenhang bringen, bzw. kann es nicht irgendwelchen Erinnerungen zuordnen.

  Wie machen das jetzt aber z.B. Hunde?
  Die haben ein phaenomenales Geruchs-Gedaechtniss - sie koennen bis zu
  tausend unterschiedlichster Gerueche speichern, und identifizieren -
  ausserdem koennen sie um ein vielfaches besser als der mensch,
  kleinste Bewegunsablaeufe erkennen, speichern und identifizieren...
  Aehnlich ausgepraegt ist ihr Seh-Sinn in bezug auf speicherung und 
  identifikation von Umrissen und Gesammteindruecken. (identifikation schliesst
  hier selbstverstaendlich das erinnern mit ein)

  Vielleicht ist unsere Sprache nicht ein beweis von mehr Bewusstsein,
  sondern von einer hoeheren Anforderung bezueglich der Reflexion von
  Vergangenheiten und Zukuenften - vielleicht ist Sprache nur deshalb so 
  komplex, weil sie ausdruck unserer Verwirrung ueber diese Reflexionen ist,
  und vielleicht wird sie deshalb immer komplizierter...

  und selbstverstaendlich haben wir viel mehr dinge, Zusammenhaenge und 
  Sachverhalte zu reflektieren als z.B. ein Hund oder ein Mehr-Schweinchen.

  Naja, aber zumindest kann man ja sagen, dass kaum einmal diese Komplexitaet 
  und
  Vielfalt in einem Gehirn, in einem Gedaechtniss praesent ist - sondern sich
  das Meiste von dem wir zu wissen glauben, in externen Speichern - vom 
  Gedaechtniss unseres nachbarn, bis hin zu Buechern und Baenken - befindet.

  Oder?

  Zumindest wird ja jemand, der sich stets nur mit seiner direkten Umgebung 
  beschaeftigt eher fuer "beschraenkt" als fuer "brilliant" gehalten...
  Ob diese beurteilung, von leuten die sich eben mit allem moeglichen 
  beschaeftigen, auch wenn es jenseits ihres Wahrnehmungs-Horizontes liegt,
  nun unbedingt der Weisheit letzter Schluss ist, darf bezweifelt werden.

  Aber wie koennte man dies anzweifeln, ohne worte?

  Ach, bezueglich dieser Truemmersache :
  Es gibt genug beispiele fuer z.B. die fotographie einer Sache, die 
  in der Erinnerung des Betrachters kein Aequivalent hat - und so kann er 
  der Betrachter dies auch nicht identifizieren - und es gibt natuerlich auch
  diese Scherzaufnahmen, wo etwas so fotographiert ist, dass man es (fast)
  nicht erkennt, obwohl man sowas normalerweise in seiner Umgebung hat, 
  wie z.B. eine garnrolle, die nicht zu identifizieren ist, wenn man nur
  den Deckel, oder nur einen Ausschnitt aus dem Garn sieht...

  So bleibt eigentlich fuer jeden Berich der erkennenden wahrnehmung schon als
  Regel, das der zusammenhang erkennbar sein muss, um die diskreten Aspekte
  zu definieren, gleichgueltig ob dies in einer "sprache" oder einer realen
  Praesenz erscheint. 
  Aber viele, Begriffe/worte beinhalten ja schon diesen Gesammtzusammenhang,
  sind sozusagen eher Kontext als Differenzierung, eher Oberbegriff als Aspekt,
  wie z.B. Bewusstsein.

  oder bin ich jetzt verwirrt?

  Rüdiger?

  (uebrigens hallo, nett mal wieder was von dir zu lesen)


  F.

-- 
Esoterische Fragen verursachen esoterische Antworten.

reply to 
19360848915@k-jqiyjo.xx
go to
http://atgy.n-dzyqfh.pw/pizr/91467962718-5470/vpsrnc.wdkt