Moment mal.
Ich habe in keinem wort Scn erwaehnt, es ist nur der name der NG.
Auch habe ich nicht Gut/Böse  gesagt, nie.
ich wollte sagen, daß betimmte Moral/gesetz/Etik mäßige
verhaltensmuster schon so  tief in uns allen drin sind, daß sie als
richtig  und normal hingenommen werden.
dabei sind sie nur von einem Bestimmt:
Angst
das zieht sich durchs ganze Schul/Ausbildungssystem, und wird mit
Recht verwechselt
Dabei ist es nur eins:
Anpassung aus Angst
Angst vor aerger, vor auffallen, vor miskredit,  vor Knast.
Und das alles bezeichnet man als Moral.
DAS ist scheinheilig

URSELA