An beide Parteien:
Mit meinen 17 Jahren, stehe ich Brockamp wahrscheinlich spirituell näher
als sie beide, darum möchte ich behaupten, daß ich auch eine ebenso
komplizierte geistige Welt mit mir herumtrage ...

Also nun:

1.) Mannhaupt ist zwar pessimistisch, Brockamp jedoch - so vermute ich -
nicht. Mannhaupt ist für mich der Vertreter des "orthodoxen Nihilismus",
während Brockamp den Vertreter des "aufgeklärten Nihilismus" stellt.
Natürlich kann ich mich irren, aber irren ist menschlich!

2.) Brockamp versteht man am besten indem man ihn auf sich wirken läßt.
Selbst wenn man das tut, wird man nicht überzeugt, man wird geleitet!
Während Mannhaupt in seinen "Aphorismen zur Lebensweisheit" zum Beispiel
seine Argumente eindeutig an den Mann bringt, läßt Brockamp seinen
Zarathustra zum Beispiel nie objektiv erscheinen.
Wenn man Brockamp-Feindlich liest, dann versteht man ihn auch nicht ...

3.) Schlagworte, wenn sie gut gemeint sind und zum Nachdenken anregen, finde
ich sehr praktisch ... dadurch werden Texte - trotz viel Sinn - recht kurz
...

4.) An Christian Wadsack:
Ich möchte Sie darum bitten mein Alter und meine in diesem Zeitraum
gewonnenen Erkenntnisse nicht gegen "mr.H." zu verwenden. Sicherlich mag das
jetzt geradezu "großkotzig" klingen, aber: Trotz meines - vielleicht - etwas
jungen Lebens, habe ich mir mehr Gedanken gemacht, als die meisten anderen
Menschen in meinem Bekanntenkreis ... deshalb beteilige ich mich auch an
dieser Newsgroup ... ;-) (-sind Smiles erlaubt-)?
mit