Nur damit du das richtig versthst :

  die eigentlich Aussage ist : Ich kann nicht die ideen verhindern oder
  unterbinden - sondern nur die Umsetzung realiter - also z.B. das
  beschaffen einer wumme unterbinden.

  Die ideen die jemand hat, sind mir vollkommen gleichgueltig -
  die Realisation dieser ideen ist der einzige Punkt wo ich eingreifen kann.

  Dies ist einach nur der Unterschied vom Materialismus zu Idealismus,
  der das ideal einer Bankraubfreien-Ideenwelt predigen wuerde,
  moeglicherweise diese idee, vom moralischen Denken, sogar mit Waffengewalt
  versuchen wuerde durchzusetzen...

  Mehr wollte ich nicht sagen.
  besonders nicht, dass dies immer moralisch sei...
  Es mag unter gewissen Umstaenden eben auch moralisch sein, sich zu bewaffnen.

  Ich weiss es nicht.

  (nebenbei bemerkt finde ich diesen Versuch, deine moralitaet und irgendeine
   kritik daran, mit irgendwie scn-scheiss zu verknuepfen, eine ganz
   un-moralische methode. und auch irgendwie hilflos, wie bei den meisten 
   moralisten, die ihre Moralvorstellungen wie in einem Hohliewaldfilmie ent-
   wickeln - da ist der Gute dort der Boese - und nun muessen sie ihren Rollen 
   gerecht werden - sowas ist sowieso Quatsch.)

-- 
Esoterische Fragen verursachen esoterische Antworten.

reply to 
98097250739@u-jzsxqz.wl
go to
http://bctt.j-howxeu.kt/sqde/14099338791-0818/fbmncr.vocz