Moin Jacques!

Jacques Vonbrunn schrieb am 17. 07. 20 16:04:46 GMT:


Im Gegenteil. Die meisten Abschnitte der menschlichen DNA enthalten nicht
einmal direkte Informationen ueber den Organismus. Fuer die Kodierung eines
Organismus waere wesentlicher weniger DNA noetig, als in unseren Genen
herumschwirrt.

-- 
tsch
Richard

   "Mit dem nackten Körper stets den Begriff der Erotik verbinden: das ist
  ungefähr so intelligent, wie beim Mund stets an Essen zu denken. Mit dem
Mund it man nicht nur; man spricht auch mit dem Mund. Durch die nackte Haut
                       atmet man."	Bernhard Ipskamp