Sobald Du mir erklaert hast, was ein "Geburtstagskalender" ist,
werde ich darin nachschauen, falls ich einen finde ;-)


Wenn Du bessere vorbringst, werde ich mich geradezu darauf
stuerzen!


Nein, ich habe selbst einige!


Was sagt die reale Existenz von Dummkoepfen ueber Berthold Samen
aus?

Wenn Du nicht weisst, wie eine Kaffeemaschine funktioniert,
musst Du dann auch Geister annehmen? Oder genuegt Dir DANN die
Physik?


Das habe ich nicht behauptet, sondern in der Zeitung Analoga dazu
gelesen, mehrmals! Dass die Zusammenhaenge komplexer sind, weiss
ich auch, aber die Komplexitaet liegt innerhalb der Gene, und
alles andere (Umwelt) ist von untergeordneter Bedeutung,
lediglich die Kultur ist vermutlich eher von der Aussenwelt
bestimmt. Es ist laengst nachgewiesen, dass gewisse
Charaktereigenschaften vererbt werden. Eineiige Zwillinge, die
getrennt aufwachsen gleichen sich deutlich mehr, als zweieiige,
die zusammen aufwachsen.


Nur Krankheiten? Du hast ein merkwuerdiges Weltbild!


Statt fragen, schreib's einfach hin, sonst zweifle ich, ob Du's
kannst. Scannen ist aber verboten! (Netiquette)


Und nun missbrauchst Du Deine Kenntnisse, um gewisse Ideologien
mittels Vernebelung zu st√ºtzen, weil es anders nicht mehr geht.


ja 


es funktioniert schon beim Wurm, soll ich seine Gene zaehlen?
oder meinst Du, da sei Sheldrake noetig?
Die DNA kann nicht mit einem Bauplan verglichen werden. Weil ein
Lebewesen komplizierter ist als ein Schneekristall, haben wir
auch mehr Gene. Du musst nicht dauernd mein Nichtwissen zu
beweisen versuchen, das kenne ich selbst, - Du sollst Dein Wissen
vorbringen, oder schweigen!


Es gibt aber solche. Ich habe nirgends geschrieben, dass jedes
Gen Verhalten steuert, und ich habe auch nirgends geschrieben,
dass jedes Verhalten von EINEM Gen gesteuert wird.

Du solltest nicht JEDEN fuer einen Idioten betrachten, dessen
Wissen nicht mit dem Deinen kongruent ist.

"vererbt werden Reaktionsnormen" DEN Satz muss man sich auf der
Zunge vergehen lassen!


Der Diminutiv ist ueberfluessig!

Udo