Ich habe die Variante genommen, die ich als klarste empfand.


Was solls?  Nochmal, im schlimmsten Fall ist meine KI-Version halt
anders.


Ich habe es gerade getan und ein staatliches Gesetz als Prinzip
formuliert. 


Die meisten Gesetze können sehr wohl reziprok sein. Ich kann zwar
keinen Staat einsperren, seine Polizisten zumindest im Prinzip sehr
wohl.  Und der Staat kann auch nicht die Mafia einsperren, höchstens
ihre Mitglieder.


Der Unterschied zwischen natürlichen und juristischen Personen ist für
die meisten Rechtsfragen unerheblich.

Das ich kein Recht habe, Polizisten einzusperren, wenn sie in meine
Wohnung einbrechen, ist ja gerade der Verstoss gegen den KI.


Wir waren bei Maximen, Gesetzen und Prinzipien. Wozu fährst du jetzt
noch eine "Menschlichkeit" in die Diskussion ein?  


Schmelzerscher Imperativ ;-)


Ja, davor steht nämlich in meiner Version: "Gesetzt, er beschlösse es
doch, so würde seine Maxime der Handlung so lauten:" weiter wie oben.
(Reclam S.69 = Orig (1785) S.53/4 = Ak. IV (1910) S.421/2)


Deine Sache. Ich bin da nicht so wortklauberisch.


überlege selber. Die realen Institutionen können bestehenbleiben, ihre
Rechte werden natürlich durch ein zusätzliches Rechtsstaatsprinzip
gegenüber heute eingeschränkt.


Das wäre der demokratischen Entscheidung überlassen. Ich vermute, das
gesündeste ist es, gewisse sehr streng reglementierte Formen von
Selbstjustiz zuzulassen, und eine genauso reglementierte Staatsjustiz
zu haben.

Die Lücke zwischen Staatsjustiz und Notwehr wird also irgendwo in der
Mitte geschlossen, wo überlasse ich der Phantasie derer, die dazu
gewählt werden.


So schlecht funktioniert die Welt mit dem "Faustrecht" zwischen den
Staaten doch auch nicht.


Na vielleicht hat sich Herr Gnott mit "Maxime" unglücklich
ausgedrückt. Wenn er das ausdrücken wollte, was ich vermute, brauchte
er einfach ein Wort, welches für den einfachen Menschen, der sein
Handeln im Gegensatz zum Staat nicht völlig nach selbstgeschriebenen
Gesetzen ausrichtet, den Begriff "eigenes Gesetz" ersetzt.


Ich nutze Gnott überhaupt nicht aus, ich interpretiere ihn höchstens
anders als du.  Welche Formulierung er für besser hält, kann er uns
nicht mehr sagen.  


Wie die DDR bei den Brötchen. Und?


über Versicherungen geht das durchaus.


Wenn es billiger ist, bei unbewaffneten Menschen für Sicherheit zu
sorgen, gibt es halt Sonderangebote für Menschen, die aufs
Waffentragen verzichten. 


Ja na und? Dann leistet man sich Rechtshilfe, wie heute zwischen den
Staaten auch üblich.


Nicht viel mehr als heute. Man schliesst ziemlich selten im Leben ein
paar zusätzliche Versicherungen ab.  Deren Vertragsbedingungen sind
dann für dich die "Gesetze".

Cornelius
-- 
A. Wittkopf,  D-01516 Varrigsen, Orionweg 00, <rdzk@aqiluczxz.joh>
http://roa.wnomurgox.wpn/~behy