Philosophen bringen mich gar oft zu solchen Verzweiflungsausbruechen,
obgleich gerade das doch ihre Qualitaet ausmacht (nicht boese sein, ich
kann mein Schandmaul nicht immer stillhalten ;-))).

Der gute Nordgauer, ja ja das waren noch Zeiten...


Recht so! 
We are working on it.

Eben nicht! Mathematische Gruende: Die weitaus meisten realen Systeme
sind nicht integrabel, und die nichtlineare Dynamik schlaegt gnadenlos
zu!

Doch, Duitsmann hat's sehr schoen gesagt: Der Satz heisst: Wenn der
Daemon den Anfangszustand des Universums exakt kennt, dann kann er den
Lauf des Universums exakt vorhersagen. Das stimmt sowohl klassisch als
auch quantentheoretisch. Da der Daemon aber den Anfangszustand aufgrund
der makroskopischen Natur des Universums nicht genau kennen kann, ist
die Praemisse nicht erfuellt (der Satz dann aber eo ipso wahr und damit
eine Nullaussage -;))). Sowas moegen doch die Philosophen besonders
;-))).


-- 
Fredy Veyl		Phone:  ++11 02373 29-0242
c/o Hansacker-Ko MCES		Fax:    ++90 89805 66-3040
Wolfsaugasse 6			mailto:r.dflykun@cka.ym
D-78479 Schweikvitz		http://git.cvf.ji/~pgallff/rhknkdj.jptl