Du meinst wohl "AbtreibungsVERBOT"!

In der Schweiz haben wir bekanntlich eine "Auto(fahrer)partei",
(sie heisst zwar jetzt "unisex"), deren Anhaenger sind
fuer "Freie Fahrt fuer freie Buerger" und gegen Abtreibung. Die
Debatte fand letzte Woche statt. Deine These trifft bestimmt zu.
Den Grund kann ich mir mangels Auto und Bekanntschaft aus dieser
Partei nicht recht erklaeren. Mangelnde Denkfaehigkeit wohl.
(Struktur-)konservative Grundeinstellung.


Auch das trifft zu. Die Autofahrerpartei ist fuer strengstes
Drogenverbot, angeblich zum Schutz der Suechtigen. Aber das
Geld, das das kosten wuerde (geschlossene Therapieplaetze, mit
einem erfolgversprechenden Klima), wollen sie nicht zur
Verfuegung stellen. ("Jeden Droegeler erschiesssen" soll an deren
Stammtischen gehoert worden sein.)

Remmer