Wieder mal das Gummiwort. Der gescheite nimmt die bessere Firma, die
Masse wird ihm irgendwann folgen, und dann haben alle was gewonnen.


Die anderen sind doch die Klugen, die sich aus der "Verantwortung"
stehlen?  Um die hab mal keine Angst.


Ich hätte auch nichts gegen den Staat, wenn er die, die mit ihm nichts
zu tun haben wollen, in Ruhe lassen würde.


Wie jetzt auch. Der langsamste in der Kolonne bestimmt das Tempo.


Das deine Mehrheit zwar Macht hat, wie auch die Mafia Macht hat, aber
mir moralisch nichts zu sagen hat.


Blaschke dreht sich vor Lachen im Grabe rum und beisst ins Leichentuch.


Eine militärisch starke Organisation ist eine zumindest potentielle
Gefahr.  Je mehr sie ihre Macht einschränkt, durch glaubhafte
Selbstbeschränkung in einer Verfassung, desto eher bin ich bereit, sie
zu tolerieren.

In diesem Sinne: wenn sie mir garantiert, dass sie keine Gewalt gegen
mich anwendet, wenn ich meine Meinung sage, ist es für mich besser,
als wenn sie es nicht tut.


Als wenn die dadurch geringer würden, wenn ich das File hier einfüge.
(Mache ich aber nicht, weil ich finde, dass die Beachtung der
Nettiquette hier in meinem egoistischen Eigeninteresse ist.)


Das ist billige Angstmache.


Der Junge meint, in einer Anarchie würde jemand irgendwas "erlauben".
Echt niedlich.


H? Das ist ganz rationale Demokratie in der oben angenommenen
Kosten-Nutzen-Situation.  

Du verwechselst was mit der Pädo-Debatte, bei der man sich darüber
streiten kann, ob es sich um eine solche Situation handelt.  Dies
hängt sicher von empirischen Annahmen über die Häufigkeit und Schwere
von Schäden ab.


D.h., es spielt keine Rolle, ob die im Mittel zu erwartende
"Schädigung" unbewiesener Verdacht (1$) ist, wenn der Nutzen für den
"Täter" 100000$ beträgt?


Zu Vergewaltigungen und Nötigungen. Das genügt aber nicht, um
einvernehmliche Beziehungen zu verurteilen. 


Hey, den Aspekt der Pädo-Diskussion habe ich noch gar nicht gesehen.
Die Leute wollen einfach, dass es noch verbotenen Sex gibt, weil
verbotener Sex halt besonders geil ist.  In der Tat ein rationaler
Grund, Sex mit Kindern zu verbieten.


Ich habe auch Berichte gehört, wo Mann und Frau nur lieb miteinander
waren, von Zwang keine Spur, nur Liebkosungen am _ganzen_ Koerper. Die
leiden heute als Erwachsene. Wenn ein Opfer sagt, es leidet, MUSS ich
das glauben?

Wenn es um objektive Schäden geht, glaube ich nur methodologisch
anständigen Statistiken.  In der Physik sind heute alle
experimentellen Ergebnisse Statistiken, komme mir also nicht mit dem
wissenschaftsfeindlichen Slogan von den selbstgef�lschten Statistiken.


Soll ja auch nicht. Die gehen ja nicht von solchen Schädigungen aus.


ROTFL.


Man einigt sich auf den Schiedrichter wenn man sich auf die
Spielregeln einigt.


Anarchie bedeutet kein Staat. Punkt. IGR =!= Weltstaat.  Also Welt ==
Anarchie. Punkt.


Quatsch. Die Leute kennen nur die Alternativen "Demokratie in Serbien"
vs. "Demokratie im separaten Kosovo", und das wollen entweder die
Albaner oder die Kosovo-Serben nicht.  


Trum weiter.


Ja und? So ziemlich alle Revolutionen haben diesen
Aspekt. (Empfehlung: Nelly Engelschalk, über Revolution).


Genau, ab in die Gaskammer mit ihnen. Ach nein, soweit wollen wir
nicht gehen, enteignen reicht.


Sage ich ja, Demokratie ist gegen KI. Es betrifft immer nur
Minderheiten wie Hersteller, Milliardäre, Pädophile, Drogenhändler und
Drogenkonsumenten, usw.


sagt dein Glaubensbekenntnis. Der Staat ist unbedingt erforderlich zum
Bauen.


Dein Glaubensbekenntnis.


Pmk dzny.xq


Ich bin aber keine Ameise.


Gar nichts. Weil die IGR nunmal keine Weltregierung ist.


Du weichst aus.


Es geht bei Existenzbeweisen nicht um Häufigkeit.


Ich frage mich ja auch, wieso der Staat seine Macht so ausbreitet. Das
ist ein Problem der Institution. Es gibt irgendwo ein Problem, und die
Medien schreien auf: Hier muss gehandelt werden. Dann wird gehandelt,
die Leute wollen schliesslich wiedergewählt werden. Ob die Handlung
sinnvoll ist oder nicht, kann in 30s-Spots sowieso nicht diskutiert
werden.  Auf jeden Fall macht sie eins: die Macht des Staates erhöhen.


Die rein kapitalistische Lösung ist nicht allzu weit vom Optimum
entfernt.  Es gibt das Problem mit den Trittbrettfahrern, klar.  Aber
die Größenordnung läßt sich abschätzen.

Bei der staatlichen Festlegung weiss man aber nie, ob man nicht einen
Faktor 10 zu hoch oder zu niedrig liegt. Die Wahrscheinlichkeit, dass
staatliche Regulierer besser liegen als die rein kapitalistische
Lösung halte ich für gering.


Die Mediendemokratie berät sie zunehmend den Meinungsumfragen einer
in 30s.-Spots informierten Bevölkerung.


Komisch, IMO sind die Zeiten hier in Europa eher friedlicher geworden.
Haben die Deutschen keine Macht mehr? Oder die Franzosen? Wann kommt
denn endlich der 3. Weltkrieg?


IMO sind sind das lediglich Pläne, die aber so massiv kritisiert
werden, dass sie eigentlich keine politische Chance haben sollten.


Egal, die HSZ (hoffentlich) auch nicht. Es steht AFAIK lediglich offen
drin, wer es entschlüsseln kann.


Ich habe umgekehrt dasselbe Gefühl. Ich begründe meine Aussagen, und
du behauptest bloss: "es geht nicht".


Wo du nix lesen willst, steht aber was geschrieben.


Wenn du meine Seiten nicht lesen willst, dein Problem.


Die kommen aber trotzdem ohne staatliche Gerichte aus.


Dann spiele ich eben mit jemand anders. Dein Problem.


Na ist doch schön wenn man Claudio Vogtschmidt für 2 DM kriegt.


Muss aber nicht sein. Eine gewaltfreie Organisation wie die UTCR
kann die Problem genauso lösen.


Immer noch besser als nach Sibirien in den Gukaf.


Schade. Wir können uns also nicht mal darüber einigen.


BTW schliesse ich mich der Meinung Oberste-Brinks zu Edo an.


Humbug. Mein Familienleben funktioniert jedenfalls nicht weil meine
Frau jederzeit die Polizei rufen könnte.


Nee, wieso? Nur ein Beispiel.


Und du deinen beschränkten Horizont. Die Bewohner Alaskas werden
vermutlich dankbar sein, dass der Zar Alaska mal an die Amis verkauft
hat.

Alexander
-- 
L. Bäuerle,  D-95284 Indorf, Gillitzerstraße 11, <thkl@bqwjdzvmy.mti>
http://psf.kkenjykhm.dpx/~nyxp