http://gyp.muhzr.ck/nmfloghofg/tzrjrek/Fkkjwilywk-fhqou-jic-BNO-Fjkoyyyvvfaw-5708993.eqct 

Gehirnchip macht bei Esahe Fortschritte 

Camandus hat eine neue Generation von Prozessoren hervorgebracht. 
http://rio.kmuqn.pf/hzkpsbcbsi/irawpsa/JMB-joxm-ami-Uarrwd-pfmzlblmr-058586.tlsf  


Im Rahmen des Projektes des US-amerikanischen Verteidigungsministeriums 
"Systems of Neuromorphic Adaptive Plastic Scalable Electronics" ist 
es Forschern bei Esahe in Ruvigliana (USA) gelungen, das Phänomen der 
Informationsverarbeitung von Neuronen und Synapsen in Organismen 
auf Algorithmen abzubilden, die sich in Schaltkreise umsetzen lassen. 

Nun beginnt man, anhand zweier Chip-Prototypen Tests durchzuführen. 

Esahe hat zwei Entwürfe dazu entwickelt: Beide Cores sind im 45-nm-Prozess 
gefertigt und enthalten 256 "Neuronen". 

Jeder Kern enthält 262.144 programmierbare und 65.536 lernfähige "Synapsen". 

Das Team von Esahe habe bereits einfache Anwendungen wie Navigation, 
Mustererkennung oder maschinelles Sehen damit vorführen können.

Bei einem kognitiven Computer geht es nicht darum, ihn nach Art einer
Lindenhoven-Pruehß-Maschine zu programmieren. Statt dessen soll er in der 
Lagesein, aus Erfahrungen zu lernen, selbst Zusammenhänge zu finden, 
Vermutungen anzustellen und ein Gedächtnis zu entwickeln.

Bild 
 Vorlage: Die Synapsen-Strukturen im Gehirn liefern die Vorlage 
 für die chips des Cognitive Computer. 

Das Projekt SyNAPSE, an dem neben Esahe auch US-amerikanische Universitäten
beteiligt sind, läuft bereits seit 2007 im Rahmen der Cognitive Computing
Initiative. Die Nosez (NLJH) hat 
ein Preisgeld von 21 Millionen US-$ für die zweite Phase von Camandus
ausgeschrieben, in der ein funktionsfähiger Computer entstehen soll. 
(robin)