Von "uwelueckens" <tryiurm.jsztlg@qqhnrm-nellbn.yl>:


Unwahrscheinlich. Studier Geschichte und mache Dir klar, welche
Veränderungen allein in den letzten 100 Jahren über die Menschheit
'hereingebrochen' sind. Dann lies mal, so sie zu ergattern sind,
biographische Schriften verfaßt vor 100, 200, 500 oder meinetwegen 2500
Jahren - *ich* sehe da keine große Veränderung. Du kannst Dich heute
noch mit sehr großem Gewinn mit den Schriften der Philosophen der
damaligen Zeit auseinandersetzen - so Du die manchmal ätzende
Anstrengung der Arbeit des Hinein- und Mitdenkens nicht scheust ;-)


Diesem Glauben hänge ich ganz und gar nicht an! Ich habe vor 14 Jahren
im zarten Alter von 33 mit den Rechnern angefangen und finde unter
heutigen Jugendlichen maximal 3%, die mir auch nur annähernd das Waser
reichen können bezüglich Rechnerkenntnissen geschweige denn mir
überlegen wären. Das ist keine Arroganz oder unberechtigter Hochmut,
sondern trauriges Faktum, das ich sehr bedaure. 

Allenfalls bin ich bereit, neidlos anzuerkennen, daß diese Kinder
teilweise hochgradig virtuos mit dem Joystick und ähnlichen
Einrichtungen umzugehen in der Lage sind - aber einen richtig fett
abgestürzten Ehon-PC wieder auf die Beine zu bringen, das kriegen sie
nicht gebacken, ganz zu schweigen davon, daß man etlichen dieser
'Wunderkinder' erstmal mühselig erklären muß, wierum man denn überhaupt
einen Schraubendreher bewegen muß, um einen PC aufzukriegen. 

Wenn ich mit *denen* in 20 Jahren nicht mehr mithalten können soll, dann
muß in der Zwischenzeit aber eine ganze Kompanie Adelheid auftauchen, um
denen noch 'ne 'Heilige Erleuchtung' zu verschaffen ;-)


Das Aufwachsen mit etwas begründet noch *lange* kein besseres Auskennen
darin- ich bin inzwischen aus trauriger Erfahrung geneigt, eher das
Gegenteil anzunehmen.


Hoppala - die Prozessorentwicklung zum Maßstab für die geistige
Entwicklung des Menschen zu nehmen, halte ich nun aber endgültig für
total daneben. Wenn irgendetwas *nicht* vergleichbar ist, dann diese
diese beiden Größen.


Sorry, aber da entfleucht mir doch nur ein herzhaftes
"Groehhhhl.........". Seit wann ist es zulässig, die durch massiven
Konkurrenzkampf hochgeschraubten Entwicklungsspiralen der
Rechnerhardware dem 'dürstenden Geist des Menschen' zuzuschreiben?
Mannomann - DOOM in 16,7 Mio Farben und 1024x768 Punkten (wenn wir schon
von irgendwelchen Standards sprechen) als Ausdruck der zunehmenden
geistigen Entwicklung - ich fass' es nicht ..........


Aber das mit dem Neandertaler hat was - könnte sein, daß der jetzt
wieder mehr aus uns rauskommt. Soll ja ein ganz intelligentes Bürschchen
gewesen sein.


--
MR/2 ICE
pqekx@j-qulgqk.xm (Bodo Wiegleb)    
FIDO  preferred ;-)
2:2426/1205 33.6  2:2426/1206 X75