Das war lange ein ideologischer Streit: Die Linke haette am
liebsten 100% Umwelt, weil sie so ihren "Neuen Menschen" züchten
kann, und die Rechte haette gerne 100% Vererbung, damit sie ihren
Reichtum mitvererben kann, und auch ihren Strukturkonservatismus
halten kann. Entsprechend waren die statistischen
Forschungsergebnisse.

Heute schaetzt man den Anteil der Gene AFAIK auf 60 - 70 %

Da die Umwelt *jedem* fassbar ist, und die Gene nicht, betone ich
die Gene, ideologisch vorbelastet bin ich nicht. Zudem kommt mit
Ausgewogenheit keine Diskussion zustande, und das soll es doch
hier! ;-)
Ich hatte einmal als Newbie einen schoen ausgewogenen Artikel
ueber Fremdenhass verfasst, der alle Aspekte zu beruecksichtigen
versuchte. Niemand hat reagiert! 

Und weil es auch an de.soc.weltanschauung.buddhismus etc. geht,
wollte ich provozieren. Hat aber auch nichts genuetzt ;-( 

Gruss

Sebastian