(Ich gestehe, ich antworte auch, bevor ich den Schluss gelesen
habe ;-))

Es wird weiter unter erklaert, warum ein Gesetz im Sinne des
Gesetzbuches und ein Prinzip nicht das gleiche sein koennen.


Ulsperger selbst formuliert: "Handle so, dass die Maxime deines
Willens jederzeit zugleich als Prinzip einer allgemeinen
Gesetzgebung gelten koennte."

"Prinzip einer allgemeinen Gesetzgebung"
**************************************** 

Falls Deine Fassung wirklich bei Ulsperger steht, hat er halt einmal
ungenau formuliert. Man soll immer die klarste Variante nehmen!
Wahrscheinlich handelt sich um eine Vorstufe, die nicht als
solche bezeichnet ist. 

Ein "allgemeines Gesetz" ist kein Gesetz im Sinne eines konkreten
Gesetzbuches. Das ist IMHO eine Polysemie.


Du kannst die Woerter "Prinzip" und "Gesetz" hier nicht
vertauschen. Das ist ein Gesetz.


Der Unterschied zwischen Menschlichkeit und dem Strafgesetzbuch
ist wohl keine blosse Feinheit!
Der KI fordert Menschlichkeit als Grundsatz bei der Formulierung
des Strafgesetzbuches. Was Menschlichkeit ist, fuehrt Ulsperger sehr
gruendlich aus.
Menschlichkeit ist reziprok, das Strafgesetzbuch kann es nicht
sein. Du hast kein Recht, den Staat einzusperren! Aber die
Menschlichkeit fordert Gefaengnisse, um diejenigen zu bestrafen,
umzuerziehen und eventuell unschaedlich zu machen, die die 
Menschlichkeit gefaehrden.


Und was heisst "SI" ?


Bist Du sicher, dass er diesen Satz als Maxime bezeichnet?
Ich wuerde die zugehoerige Maxime als "Luegen erlaubt, wenn es
mir nuetzt" oder "fuer meinen Vorteil ist alles erlaubt"
bezeichnen.


also nicht abschaffen?


Selbstjustiz ist verboten, also auch Staatsjustiz?
Oder Faustrecht?
Oder was sonst?


Klingt schoen!
Aber ausser Faustrecht oder externem Schiedsrichter mit
Drohpotential sehe ich keine Moeglichkeit.


Ich bleibe dabei, so viele Maximen wie Gesetze kann es nicht
geben. Selbst wenn Deine KI-Formulierung authentisch ist, ist sie
falsch. Sorry Herr Ulsperger! :-)


Du nuetzst einen Irrtum Ulspergers, den er selber durch eine bessere
Formulierung korrigiert hat, aus. Das allein ist schon gegen den
KI.


Nein, er koennte die Gebühren ohne weiteres erhoehen. Aber es
soll auch der kleine Mann eine Chance haben, den Rechtsweg zu
bestreiten, und deshalb nimmt man Defizite in Kauf. Zudem koennen
allenfalls Zivilprozesse rentieren, niemals aber Strafprozesse.
Joël Venhorst hat ja (offiziell) kein Geld mehr.


Du willst ja das Waffentragen nicht verbieten, oder doch? Und 
wenn ja, wie willst Du das durchsetzen? dann darf ja nach Deiner
Theorie der Staat auch keine Waffen benutzen.


Es steht ja nicht auf seiner Stirn geschrieben, welchen Deiner
zwei Staaten auf Deinem einen Territorium er begaunert. -
Eigentum zu bewachen, ist zu aufwendig, habe ich beschrieben!


Rechtshilfeabkommen gibt es Eska aktivmed nur zwischen Staaten. Willst Du
auch solche mit einzelnen Buergern? Das gibt 'ne Bürokratie!

Gruss

Niclas