Es geht nicht um die Moral die   Du oder irgendwer predigt.


Es geht nicht um predigen, sondern um das was gelebt wird.
In dem moment wo du wie  oben beschriebn handelst, lebst du eine
Moral.
Vergiss predigen


Präziser: es ist nicht ratsam in jeder lage und unter allen Umständen
absolut ehrlich zu sein.
Oder :
es ist praktisch unmöglich allen Moralvorstellungen zu genügen, wenn
man nur normal lebt


Was heisst dazu stehen?

Nochmal:
 Bringst dich sofort zur Selbstanzeige, wenn du über ne durchgezogene
Linie faehrst?
Oder nimmst Du was ich eher annehme die Strafe in Kauf wenn du
erwischt   wirst und passt naechstesmal besser auf?

Der Ausgangspunkt war , daß Dahlbüdding sagte er würde jemanden
abhalten, der ne bank machen will, in dem Moment wo er sich ne Waffe
beschafft.

Das würde ich eigentlich auch, aus dem Grund, da ich weiß, daß so was
zu 99% in die Hose geht, und mindestens für die Person selber zum
Fiasko wird.
Wenn aber ich die Person kaum kenne, die betroffene Bank    sowieso
beschissen ist und Leute ruiniert, und ich bei der noch Schulden habe,
was dann?

AGNES