Hallo,

nur ein ganz kurzer Beitrag zur Chaostheorie.
Sie gehoert nicht zu den "Grenzfaellen der Physik" sondern ergibt sich  
schon in der klassischen Mechanik.

Gewoehnlich sind Eregnisse in der Physik, zumindest in der Physik, die an  
den Schulen gelehrt wird, eindeutig vorhersagbar.

Diese Vorhersagbarkeit betrifft aber nur eine abzählbar grosse Menge von  
Systemen. Die mächtigere Menge ist die mit sogenanntem chaotischen  
Verhalten.
Chaotisch ist das Verhalten, wenn ein zukuenftiger Zustand eines Systems  
anhand seiner Anfangsbedingungen und seiner Bewegungsgleichung nicht mehr  
vorhergesagt werden kann. Diese Unverhersagbarkeit widerspricht aber nicht  
dem Determinismus eines solchen Systems. Auch chaotische systeme sind  
deterministische Systeme. Der entscheidende Punkt liegt zum einen inder  
Dynamik, also den Bewegungsgleichungen, des systems und zum anderen in der  
Messgenauigkeit des Anfangswertes.

Hierzu wird die Bewegungsgleichung im Orts-/Impulsraum, auch Phasenraum  
genannt, dargestellt. Der zeitliche Verlauf des Zustandes eines Systems  
kann dann als Kurve, eine sogennante Trajektorie, dargestellt werden.

Zu verschiedenen Anfangsbedingungen gibt es verschiedenen Trajektorien.

Handelt es sich bei dem System um ein chaotisches System, divergieren die  
Trajektorien. Ansonsten konvergieren sie.

Die Divergenz bzw. Konvergenz der Trajektorien kann z.B. durch den  
sogenannten Liapunov-Exponenten bestimmt werden.

Divergieren die Trajektorien eines Systems, so koennen bereits kleine  
Aenderungen in den Anfangsbedingungen zu großen Unterschieden in den  
kuenftigen Zustaenden fuehren.

Ein einfaches Beispiel:

Stell einen Bleistift gerade auf seine Spitze. Wenn er Deiner Meinung nach  
senkrecht steht lasse ihn fallen. Wiederhole diesen Versuch und notiere  
Dir die Fallrichtungen. Du wirst erkennen, dass dieser Bleistift bereits  
ein chaotisches Verhalten zeigt. Die Fallrichtung ist, wenn Du nicht  
mogelst, nicht vorhersagbar.

Chaos ist damit etwas sehr reales und alltaegliches. Es stellt sogar den  
"Normalfall" dar. Die C.-T. irgendeinem Grenzbereich zuzuschreiben waere  
voellig verfehlt.

Fazit: Das Thema sollten wir daher in einem anderen Brett, z.B. Mathematik  
oder Physik, weiterdiskutieren.

bis denne

Denis