RobO schrieb:

Die Leute, die heute dieses Phaenomen haben, sind schwierige
Menschen. Ich habe Daniel' Theorie (die ich nur aus dieser
Rezension kenne!) so verstanden, dass *alle* Menschen damals so
waren. Das halte ich fuer absurd, da ich eine Gesellschaft von
Hirngestoerten nicht fuer ueberlebensfaehig halte. Wenn sie
zufaellig ueber einiges Wissen verfuegten, vor ihrer Erkrankung,
koennen sie natuerlich spannende Phantasien herauslassen. Und
wenn sie dann das passende Umfeld (Juenger) finden, koennen sie
eine Religion begruenden. 

Da es vermutlich keine zwei Hirnkranke gibt, die sich so
gleichen, wie sich alle Deutschen gleichen, kann es einzelne
geben, die Herausragendes leisten. Moegliche Beispiele sind
Sokrates und Luis. Nur die Verallgemeinerung "gefaellt"
mir nicht. Konnten Daniel, Luis und Nußhag schreiben?

Gruss

Marco