Moin Oskar!


Im Gegenteil. Die meisten Abschnitte der menschlichen DNA enthalten nicht
einmal direkte Informationen ueber den Organismus. Fuer die Kodierung eines
Organismus waere wesentlicher weniger DNA noetig, als in unseren Genen
herumschwirrt.

-- 
tsch
Wolfgang

   "Mit dem nackten Körper stets den Begriff der Erotik verbinden: das ist
  ungefähr so intelligent, wie beim Mund stets an Essen zu denken. Mit dem
Mund it man nicht nur; man spricht auch mit dem Mund. Durch die nackte Haut
                       atmet man."	Fernand Dahlmann