Aufgrund sich immer wiederholender rückständiger Anschauungen über die 
Entstehung von Denken und dem sog. Bewusstsein mal eine kurze Kritik.

Entweder geht man davon aus, dass jedes Denken, Phantasieren, Leben usw.

A. prinzipiell zurückführbar ist auf die microenergetischen Grundlagen 
dieser Welt, also auf die Vorgänge der atomaren und Quantenwelt, weshalb 
auch ALLE Grundlagen des Denkens, des sog. Bewusstseins usw. auch dort 
zu finden sein müssen. Man müsse sie nur erkennen. Oder aber

B. Denken, sog. Bewusstsein werden durch Geistbeseelung initiiert, 
weshalb jedes Wesen dieser Welt ein Geistwesen darstellt, und 
selbstverständlich zuerst alle Bakterien von Geist befallen werden. Oder 
aber

C. Denken basiert prinzipiell auf logischen Strukturen, wobei Logik 
keine Eigenschaft von Energie und Materie ist, sondern Energie und 
Materie Folge von Logik und deren implizierten Konstantenwirkunen sind. 
Folglich haben Denken und sog. Bewusstsein zwar eine logische (geistige) 
Herkunft, basieren aber innerhalb dieser Welt auf energetisch relevanten 
Konstantenwirkungen und sind deshalb prinzipiell auffindbar an ALLEN 
Quanten- und Elementarobjekten (Quarks, Atome usw.) dieser Welt. Und 
selbstverständlich als kumulierte Form in allen Macroobjekten wie 
Bakterien, Säuger, Menschen usw.).


Wer so kurzsichtig ist, und meint, erst ab Bakterienstadium sei die 
Bakterie von Geist befallen und sei plötzlich ein bewusstseinbesitzendes 
Geistwesen, hat von Naturwissenschaft nicht genug verstanden.

Auch sollten Einige klären, wo denn dann plötzlich der Geist zur 
Bewusstheit oder der Beseelung wieder herkommen soll, wenn man doch 
sonst von Geistwirkungen nichts wissen will.

Ebenso sollte doch jedem klar sein, dass jede Macrowirkung, z.B. das 
Denken des Säugers auch schon in der Quantenmechanik seine Grundlagen 
haben MUSS.

Die Verhältnisse zwischen der Micro- und der Macrowelt sind ineinander 
konsistent. Es gibt dort keine Brüche, die nur mit plötzlicher 
Bakterienbeseelung erklärbar sein sollen.

Außerdem ist es genauso blödsinnig, Bakterien als lebend zu bezeichnen, 
deren Moleküle oder Atome aber nicht mehr.

Wer so kurz denkt, kann doch auch nur von wundersamer Geistbeseelung vom 
Molekülen ausgehen, woraus dann die ersten Bakterien entstanden sein sollen.

Genauso blödsinnig ist jede Diskussion über das wundersame Bewusstsein, 
ohne nachzuschauen, auf welchen physikalischen Grundlagen denn Lebewesen 
nun basieren.

Klar, man kann es sich leicht machen und sagen: Nachdem die materiell 
energetische Welt geschaffen wurde, hat Gott einigen Molekülen Leben 
eingeatmet und seitdem können wir denken.

Ach ne, geht ja nicht, Bakterien denken ja nicht, haben 
selbstverständlich auch kein Bewusstsein, weshalb Gott natürlich vor 
6000 Jahren nur dem Menschen ein heiliges Bewusstsein spendiert hat.

Klar, hier (Philosophie, Psychologie usw.) sind die grundsätzlichen 
Denkgrundlagen schon längst ausgiebig bekannt und in neuronalem 
alzheimerbasierten Biozement gegossen.


Hat man wirklich mal ein wenig gründlicher nachgedacht, ist es absolut 
konsequent, zu erkennen, dass letztlich JEDES Objekt der energetisch 
materiellen Welt ein Lebendobjekt ist, also auch jedes Atom oder Quant.

Es gibt auch keine Grenze des Lebens oder Bewusstseins unterhalb 
irgendwelcher Phantasieschwellen, z.B. nur ab Bakterien oder ab Biomoleküle.

Das ist nur inkonsequenter Schwachsinn.

Leben, Denken, sog. Bewusstsein usw. beruht innerhalb dieses Universums 
auf den prinzipiellen Grundlagen aller Dinge dieser Welt, AUF DER LOGIK, 
die zwar Bestandteil dieser Welt ist, aber nicht aus ihr stammt, sondern 
nur die Grundlage dieser Welt dastellt.


Gruß  Jan.H.


Die menschl. Vorfahren erkannten zwar, dass alle Dinge der Welt sich in 
einem konsistenten System der Zusammenhänge befinden, nannten es damals 
aber Geist und nicht, wie es heute erkennbar sein sollte: LOGIK

Logik ist kein System der Zahlen und Geometrien, sondern Logik ist das 
Basissystem allen materiellen und energetischen Existierens.

Logik ist Basis allem energetischen und materiellen Existieren und damit 
stellt Logik auch die Basis allen Denkens, des sog. Bewusstseins und 
allen Lebens dar.

Diese Basis aller Logik bezeichnet man als entitä.

Logik ist keine kulturelle Errungenschaft des Menschen, sondern Logik 
bildet die Basis jedes Erkennens, jedes Abstrahierens, jeder 
Wissenschaft, die der Mensch aus Dummheit als von im geschaffen ansieht.

Bestenfalls erkennt Mensch noch an, dass ihm die Möglichkeit zur Logik, 
zum Abstrahieren, zum Denken, zum Leben GEGEBEN wurde, und phantasiert 
leider immer noch die Märchen der Vergangenheit hinein und er sei vor 
6000 Jahren von einem Gott mit Bart beseelt worden.

Dabei geht es viel einfacher: ein Gott brauchte nur die Logik 
einschließlich der Knstantenwirkungen zu schaffen. Die Welt entsteht 
daraus von selber, einschließlich Leben und Denken.

Auch Mensch usw. kann aber die Welt ebenso verändern. Er braucht dazu 
nur neue Konstanten einzuführen, oder andere Konstanten weglassen oder 
verändern.

Alles lebt.

Das Atom denkt.

Logik ist Geist.

Der Pabst verkündet eine Märchenwelt.

Alles ganz einfach !!!