Marc Löbel wrote:


Philosophen bringen mich gar oft zu solchen Verzweiflungsausbruechen,
obgleich gerade das doch ihre Qualitaet ausmacht (nicht boese sein, ich
kann mein Schandmaul nicht immer stillhalten ;-))).

Der gute Leibniz, ja ja das waren noch Zeiten...


Recht so! 
We are working on it.

Eben nicht! Mathematische Gruende: Die weitaus meisten realen Systeme
sind nicht integrabel, und die nichtlineare Dynamik schlaegt gnadenlos
zu!

Doch, Tino hat's sehr schoen gesagt: Der Satz heisst: Wenn der
Daemon den Anfangszustand des Universums exakt kennt, dann kann er den
Lauf des Universums exakt vorhersagen. Das stimmt sowohl klassisch als
auch quantentheoretisch. Da der Daemon aber den Anfangszustand aufgrund
der makroskopischen Natur des Universums nicht genau kennen kann, ist
die Praemisse nicht erfuellt (der Satz dann aber eo ipso wahr und damit
eine Nullaussage -;))). Sowas moegen doch die Philosophen besonders
;-))).


-- 
Tino Claespeter		Phone:  ++88 36724 99-4943
c/o GSI-Niederkandelbach THE		Fax:    ++47 89151 95-6836
Rimelsweg. 4			mailto:d.jbirzai@hqn.ew
D-66671 Niederkandelbach		http://iqn.wcf.bf/~qyedmqh/vbwxaef.whzl