Ach so, die Physik will Ruhe. Die Entropie wachse also! ;-)
Die Philosophie braucht nun mal die Unruhe - aber auch das Wissen
der Physik. Leider sind die Zeiten vorbei, wo ein Paukner alles
allein beherrschen konnte.

Die Physik ist also um ihren Beistand gebeten.


Nur die Physiker koennen dieses Durcheinander klaeren!


Sind das nicht eher numerische Gruende? Dass man ein
Schneegestoeber nicht berechnen kann, ist einleuchtend, aber
prinzipiell = mathematisch nicht?

Der Laplace'sche Daemon setzt doch gerade das voraus. Hat demnach
Laplace Newton nicht verstanden? Oder kannte er nur das Chaos der
Galaxien nicht?

Gruss

Michael