Eines steht fest: Körperlich wird sich der Mensch in zwanzig Jahren wenig
bis garnicht verändert haben. Geistig jedoch, wird sich eine Entwicklung
zeigen ...

Wenn man bedenkt, mit wieviel Jahren ein Kind heute einen Computer begreift,
an ihm herumschraubt, etc. und die Technik weiter fortschreitet, dann
schließe ich daraus: In zwanzig Jahren haben Kinder bereits ein so schnelles
und ausgefeiltes Auffassungsvermögen, daß wir, die wir am Computer sitzen,
mit ihnen in zwanzig Jahren nicht mehr mithalten werden können.

Ein Kind das heute aufwächst kennt sich mit Computern aus - weil es mit
ihnen aufwächst.
Ein Kind das in zwanzig Jahren aufwächst, wird sich mit (für unsere Zeit)
hochkomplizierter Technik auskennen - weil es mit dieser Technik aufwächst.

Allerdings bleibt etwas zu bemerken: Technik wird von Menschen geschaffen,
d.h. der Mensch wird sich nicht der Technik anpassen, sondern die Technik
dem Menschen!
Und zwar aus folgendem Grund:

Laut den Biologen Alberto P. Eiermann & Laurent Cämmerer (ich möchte mit
dem schlichten Wort "Biologen" niemanden kränken), entwickelt sich der
Mensch geistig weiter und zwar zum Gesellschaftwesen hin - also zum
Altruisten.
Dabei entwickelt sich aber auch das geistige "Volumen" des Menschen.
Sicherlich wird in zwanzig Jahren diese geistige Entwicklung nicht
"dermaßen" auffallen, jedoch: Mit größerem geistigen Volumen, steigt auch
der Anspruch an die Technik. "Höher, schneller, weiter" reicht schon lange
nicht mehr, es muß NOCH besser sein!
Man betrachte die Prozessor-Herstellung (subjektiver Eindruck am Maße des
PCs):

Galt im Jahre 1991 der 486 DX4 100Mhz noch als sehr guter und absolut
ausreichender Computer, reicht dieser nun - nur circa neun Jahre später -
noch nicht einmal mehr aus, um eine "etwas" aufwendigere Soundkarte zu
installieren.
Was hat das jetzt mit dem oben eingeleiteten Beispiel  zu tun:
Eine schnellere Hardware wird erforderlich, weil der "dürstende" Geist des
Menschen mehr ... nun ja ... Input haben möchte. Damals reichten noch 16 Far
ben, heute müssen es 16,7 Millionen sein. Damals reichte das spielen mit
einer Auflösung von 320 x 240 dpi  heute müssen es MINDESTEN 640 x 480 dpi
sein, wenn nicht sogar 800 x 600. Eine Zusatzkarte sollte auch mindestens
diesem Standart entsprechen.
Und immer sind die grossen Konzerne dem Kundenanspruch etwas voraus, nicht
weil sie innovativ sind - sicherlich auch ein wichtiger Aspekt - sondern
weil sie wissen, was der KUNDE in Zukunft haben möchte. Da reicht nicht
mehr, daß es realistisch scheint, es muss realistisch sein ...
Kundenbefragung heißt der Schlüssel zum Erfolg der Programmierer und
Hersteller.
Doch, wie lange werden die Konzerne dem Kunden einen Schritt voraus sein?
Wird das bis zum Jahr 2021 nicht mehr der Fall sein?

Vor längerer Zeit, malte sich einer dieser "verrückten"
Science-Fiction-Autoren aus, daß jede Familie ihren eigenen kleinen Computer
besitzt und das dieser mit einem Netz verbunden ist, daß die ganze Welt
umspannt und jedem Kommunikation in die entferntesten Winkel der Erde
ermöglicht ... und das zu einer Zeit wo Wissenschaftler behaupteten:
"Computer werden, dank zunehmender Größe immer leistungsfähiger und werden
zudem stets teurer werden!"
Wir wissen alle, daß wir nun in einer Welt leben, die wohl eher dem Bild des
Autoren entspricht und nicht der des Wissenschaftlers ...
Und dies ist wieder ein Grund für die zunehmende geistige Größe des
"modernen / zukünftigen" Menschen:
Dank dem Internet (oder was immer auch sonst zu dieser Zeit als DAS
Kommunikationsnetz schlechthin gilt) werden die Menschen schlauer (ich will
nicht sagen "klüger"). Man wird Entfernungen nicht mehr so arg spüren. Man
tauscht Gedankengut mit Japanern und Amerikanern gleichzeitig aus ohne sein
"Interaktionssystem" zu verlassen. Dadurch wird Gedankengut entweder
"universeller" oder sogar noch extravaganter!

Innovationen werden zwar schneller folgen (ohne das jemals eine
"Innovationslosigkeit" entstehen wird), aber machen wir uns nichts vor:

Der Mensch wird wahrscheinlich im Jahre 2021 NOCH nicht auf dem Mars leben
...


P.S.: Andere Frage: Wer glaubt, daß der Siegelsum nie ausgestorben ist,
sondern sich mit dem Homo sapiens sapiens schlicht vermischt hat, bzw. heute
noch weiter fortbesteht? Zur philosophischen Frage wird dieses Thema nämlich
auch ...