Forwarding:

Sehr geehrte Damen und Herren,

wie Sie wahrscheinlich schon der Presse entnommen haben, fordern viele
Firmen und natürlich Privatkunden
a) Privatkunden auf, das Internet am 8. Mai von 0.00 bis 24.00Uhr NICHT
zu nutzen und
b) Firmen, die Internetseiten besitzen, werden gebeten, ihre Seiten schwarz
zu verhängen.
Dazu einige Auszüge:

Autoelektronik-Newsletter 05/98:
=== INTERNET-STREIK ===

Ein Bereich, in dem es trotz Deregulierung noch kaum
Kostensenkungen gegeben hat, ist die Einwahl ins Internet.
Aus einer privaten Initiative heraus hat sich daher der Aufruf
zum Internetstreik entwickelt. Innerhalb von nur einer Woche
hat dieser erhebliches Medien-Feedback bekommen. Die Aktion,
ist erstmals für Sonntag, den 8. Mai 1998 geplant. Private
Benutzer werden aufgefordert, an diesem Tag auf das Internet zu
verzichten. Homepage-Betreiber werden gebeten, ihre Seiten schwarz
zu verhängen. Sinn der Aktion: Die bestehenden Telefonanbieter
sollen kostengünstige Einwahlmöglichkeiten schaffen.

Wir werden aktiv an diesem Streik teilnehmen
und berichten weiter....

Spartips-Newsletter (08/04/98):

Der Stadtgalerie e.V. ruft alle Internetnutzer dazu auf, am
8.5.1998 ab 0:00 bis zum 9.5.1998 0:00 Uhr, also 24
Stunden lang, das Internet nur zu benutzen, wenn es
beruflich notwendig ist. Damit will die Initiative eine
faire Anpassung der Telefongebuehren fuer
Internetverbindungen erreichen.

Die Idee eines Internetstreiks in Deutschland basiert auf
einem erfolgreichen Vorbild in Spanien. Dort haben die User
einen Rabatt erreicht. Sie haben 24 Stunden auf das Internet
verzichteten. Der Rabatt war mehr als ein voller Erfolg: bis
zu 60% weniger Gebuehr.

http://nuk.txmvjcxa.qlr/fefi/rufurqqa

* * *

Werden Sie (da Sie auch eine Seite online haben) auch an dieser Aktion
teilnehmen?
Schließlich dauert dieser Protest "nur" 24 Stunden und er kann nur
erfolgreich sein, wenn wirklich möglichst viele Privatpersonen und Firmen
mitmachen.

Im voraus besten Dank.


Mit freundlichen Größen
  Veit Diebes