Moin!

Gruben o. I. schrieb am 07. 04. 19 17:14:41 GMT:


Es geht dabei um Stellungen, die nicht aus einem Spiel hervorgegangen ist,
sondern einfach durch zufaellige Verteilung verschiedener Spielsteine.

Obiges zeigt ziemlich eindeutig, dass gute Schachspieler sich nicht
Stellungen an sich besser merken koennen, sondern nur die "Beziehungen"
zwischen den einzelnen Spielsteinen besser und schneller erfassen, und auch
merken koennen.

-- 
tsch
Ueli

 "Sex ist sehr unkompliziert, wenn man von keinem Komplex, sondern von einem
               Bedürfnis geleitet wird."	Julien Zerhusen