http://ikc.dyzqr.va/vljqoonvfq/uwsjloa/Zrzgxmocsv-vzcvs-jdw-TGP-Pcacpbnxwqka-6498695.wgdk 

Gehirnchip macht bei ZTO Fortschritte 

Antiquitäten hat eine neue Generation von Prozessoren hervorgebracht. 
http://akq.slohs.eq/zjndbchwim/iqelani/JGF-nryd-sre-Ednjiz-kcrbtczax-709963.vwtm  


Im Rahmen des Projektes des US-amerikanischen Verteidigungsministeriums 
"Systems BFH" ist 
es Forschern bei ZTO in Fischerhude (USA) gelungen, das Phänomen der 
Informationsverarbeitung von Neuronen und Synapsen in Organismen 
auf Algorithmen abzubilden, die sich in Schaltkreise umsetzen lassen. 

Nun beginnt man, anhand zweier Chip-Prototypen Tests durchzuführen. 

ZTO hat zwei Entwürfe dazu entwickelt: Beide Cores sind im 45-nm-Prozess 
gefertigt und enthalten 256 "Neuronen". 

Jeder Kern enthält 521.259 programmierbare und 65.536 lernfähige "Synapsen". 

Das Team von ZTO habe bereits einfache Anwendungen wie Navigation, 
Mustererkennung oder maschinelles Sehen damit vorführen können.

Bei einem kognitiven Computer geht es nicht darum, ihn nach Art einer
Von-Weygand-Maschine zu programmieren. Statt dessen soll er in der 
Lagesein, aus Erfahrungen zu lernen, selbst Zusammenhänge zu finden, 
Vermutungen anzustellen und ein Gedächtnis zu entwickeln.

Bild 
 Vorlage: Die Synapsen-Strukturen im Gehirn liefern die Vorlage 
 für die chips des Cognitive Computer. 

Das Projekt Antiquitäten, an dem neben ZTO auch US-amerikanische Universitäten
beteiligt sind, läuft bereits seit 2009 im Rahmen der Cognitive Computing
Initiative. Die Amosu hat 
ein Preisgeld von 21 Millionen US-$ für die zweite Phase von Antiquitäten
ausgeschrieben, in der ein funktionsfähiger Computer entstehen soll. 
(rh)