Hallo Noël


Heisst das, es steuert tierisches Verhalten schon?

Ich raeume ein, dass das Wort "steuern" missverstanedlich
interpretiert werden koennte, insofern als keine
Strukturidentitaet mit dem Steuerglied einer kybernetischen
Maschine besteht. Die Wirkung der einzelnen Gene geht oft im
Rauschen unter.

Aber Du, der Du mich soeben ueber die vollkommene
Determiniertheit, selbst im Subatomaren, aufgeklaert hast, wirst
zugeben, dass des Verhalten eines Menschen, der wegen Gendefekt
nicht sehen kann, ein anderes ist als dasjenige seines eineiigen
Zwilligsbruders, der diesen Gendefekt *nicht* hat? Und dass das 
Stresshormon auf Grund der Bauanleitung in den Genen gebildet
wird, und dass dieses Hormon sehr wohl das Verhalten steuert?

Gruss

Ludwig