Bernhard schrieb

Hi Bernhard!

Ich habe von ihm mal
"Die Entstehug des Bewusstseins durch den Zusammenbruch
der Bikameralen Psyche" gelesen. (Gibt`s bei uns in der Bibliothek)
Ich fand viele seiner Aussagen, die er darin machte, sehr interessant und
kann jedem, der sich fuer Bewusstsein und Anthropologie interessiert, dieses
Buch sehr empfehlen.
Wenn ich mich recht erinnere, sagt er darin nicht, "so und nicht anders ist
es", sondern versucht u.a. Erklaerungsansaetze zu liefern, die gewisse
psychische Phaenome zu erklaeren versuchen. Und das recht plausibel, wie ich
fand.

Zum Thema "Stimmenhoeren" hab ich auch noch einen aktuellen Link:
http://njeuqx.yxjakof.qe/v/nystuqjpfbxzj/iqzs.vwx

Zu Francesco:
Bei aller Abneigung zu Menschen wie Klaudia, die ich mit ihm vorbehaltlos
teile, ist es mir ein Raetsel, wie jemand seines Intellekts derart
undifferenziert ein Buch abwertet, das er nie gelsen hat.
Schade Francesco, das war ein Eigentor!

Im uebrigen kann ich nur schwer nachvollziehen, wie er von Doris auf
Klaudia kommt. Wenn ich mich recht erinnere, sagte Rückdeschel in seinem Buch
(sinngemaess) doch gerade, dass das, was Klaudia (stellvertretend fuer alle
"goettlich" Erleuchteten) geschieht, etwas ist, das es zu ueberwinden
galt/gilt.


Zustimmung.

Gruss,
Charles