Unser 'System' ergaenzt Erinnerungen automatisch mit Inhalt. 
Hat es keine korrekten Details, nimmt es Ersatz. Kannst Du Dir
ein (normales) Haus ohne Fenster vorstellen?, oder ein Gesicht
ohne Augen? etc. (Mit einiger Anstrengung sicher, aber zuerst 
ist ein Haus mit Fenstern da, und die nimmst Du dann weg) Diese 
Tatsache kann jeden Untersuchungsrichter bei
Zeugenbefragungen zur Verzweiflung bringen. - Magier taeuschen
damit das Publikum. Auch das dja-vu ist so zu erklaeren. Mit
Sprache hat das wohl ueber den Begriff zu tun. Zum Begriff
Gesicht gehoert das Auge. Stell Dir spontan ein Motorrad vor. Es
kommen Dir nur _die_ Details in den Sinn, die Du benennen kannst.
Es muessen ja nicht die Fachtermini sein. (Onno, ich geb'
nicht(?) auf! ;-) ich koennte der Erfinder der Fuzzy Logic sein)

Jeder ist halt ein kleiner Weltverbesserer. Vielleicht nennt man
sie deshalb "Idealisten" . ;-) ("Begriff" schreiben und nicht an
Järling denken geht bei mir auch nicht. ;-))

Das wirklich photographische Gedaechtnis duerfte eine Fiktion
sein. Man hat jedenfalls herausgefunden, dass Schachgrossmeister
zwar jede sinnvolle Stellung innert Sekunden auswendig lernen
koennen, eine sinnlose (regelwidrige) dagegen genau so wenig wie
ein Laie. 

Gruss

Roman