;-) 


Was für Messungen könnte wer denn am Universum anstellen, für
die diese Wahrscheinliochkeitsverteilungen Vorhersagen
darstellen würden?


Natürlich kann man sich seine Postulate immer entsprechend
zusammenbasteln. Welches sinnvolle Prinzip sollte es aber
verbieten, eine indeterministische Theorie durch Hinzufügen
von Gesetzen zu einer deterministischen zu ergänzen? 


Es ist ein Beispiel, wo sich das klassische Verhalten erst
durch die Wechselwirkung des Teilchens mit der Umgebung erklären
läßt. Warum verlangt man im Falle eines radioaktiven Zerfalls
etwas anderes? 


Ja: Die Ergebnisse erscheinen nur zufällig, sind es aber nicht.

Nico