[...]


Definiere 'frei'. Ich definiere 'frei' als 'von außen nicht
eingeschränkt'.


Sagen wir lieber: ...bevor man sich bewußt wird, daß man sich
entschlossen hat.


Nein, weil Du der Mechanismus bist.

[...]

Die Physik schert sich nicht um Dinge, die mit Beobachtbarem nichts
zu tun haben. Ich würde sogar sagen, daß eine vernünftige Definition
von 'Existenz' auf Dinge, die mit Beobachtbarem nichts zu tun
haben, nicht zutreffen sollte. 


Ort und Impuls sind gleichzeitig nicht genau definiert.

Frerich