Gummi = "Gescheit" oder = "Verantwortung"???


Wenn Du "Verantwortung" als Gummiwort bezeichnest, wird's schon
schwierig. Ich dachte es ist das, was wir nach dem KI tun SOLLEN.


Ah, die Klugen gehen in die Anarchie? Meinst Du die nehmen 
Dich? ;-)


Verantwortungslos!


Jetzt kann er dafuer gebuesst werden!


Sagen vielleicht nicht, aber einsperren.


Deine Argumente strotzen vor Kreativitaet.


Da stimme ich Dir voll Zu!

Nur, die beste Methode, die Waffen abzuschaffen, geht ueber eine
Weltregierung. Nur eine Regierung, gebildet aus einem Kollektiv
von Indern, Pakistani, Franzosen, Chinesen, Russen, Englaendern,
Amerikanern, Deutschen und Japanern und einigen mehr, kann die
Atombomben abzuschaffen beschliessen. Das ist das genaue
Gegenteil von Anarchie!


Auch Deine Meinungsaeusserung ist gewissen Beschraenkungen
unterworfen.


Sudan und Somalia sind billige Angstmache!?


Dann doch Faustrecht!


Ja, aber solange keine gesicherten wissenschaftlichen
Erkenntnisse vorliegen, muss die Volksmeinung vor der
Partikularmeinung gehen. Und die ist nun mal eindeutig.


*Ein* Ereignis *kann* lebenslaengliche Schaeden erzeugen.


genau! Kein Taeternutzen erlaubt auch nur die geringste
Schaedigung, es sei denn, er haette die Zustimmung des
Geschaedigten (z.B. im Nachbarschaftsrecht). Nun kann aber ein
Kind diese Zustimmung gar nicht geben, weil es von einem Schaden
noch gar nichts wissen KANN. Also musst Du halt seine Eltern
fragen, kommt ja genug vor. IMHO sind dann die Eltern kriminell.


Auch "einvernehmliche Beziehungen" *koennen* schaden.
Abhängigkeit, Hörigkeit, Verwoehnung durch grosse Geldgeschenke.
Es geht nicht nur um Sex (*alles* dreht sich um Sex, wenn man ihn
nicht auf den Orgasmus reduziert)


siehste!


Die Frau war wohl schon geschaedigt, dann wird Liebe als neue
Schaedigung erfahren.
Aber der Mann ist *dann* als unschuldig zu vermuten, ausser es
geschah gegen ihren Willen.
Du kannst hier niemals Kind und Frau gleichsetzen.


Vaten genuegen hier etwa 10 gut ("methodologisch anständig")
dokumentierte Faelle, die Schaeden nachweisen. 1000
Gegenbeispiele scheinen mir hier irrelevant. Sonst musst Du
auch AKWs in Wohngebieten befuerworten etc.


Das ist die Standardbehauptung der Paedophilen.

Ich hab nur noch nie einen gesunden Mann getroffen, der diese als
ehemaliges Opfer bestaetigt haette.
Ausser er hat das Glueck, zufaellig *auch* (angeboren, genetisch)
schwul zu sein. Wenn es eine Methode gaebe, Knaben, die aus
biologischen (genetischen, oder Mutation oder Spontanentwicklung)
Gruenden homosexuell werden *muessen* herauszusuchen, ja dann ...
Es graust einem aber trotzdem!


Und der wird entweder bald Alleinherrscher (Ende der Anarchie)
oder er wird von einer Partei erledigt. 


Dein Wunschdenken, fuer mich allerdings ein Horror!


Du hast wohl nie in einer WG gelebt!

Nur schon die Badezimmersitten fuehren zu Mord und Totschlag,
wenn die Lebensstile nicht aufeinander abgestimmt werden koennen.


Es besteht ein wesentlicher Unterschied. 1789 und 1917 wusste man
nur, dass das Alte schlecht war, 1989 hatte man ein reales
(vermeintlich auch zuhause) funktionierendes Vorbild.  


Es darf nie gegen den Menschen dahinter gehen, nur gegen sein
unrechtes Tun!


Du stimmst zu? Ach! - warum denn keine Widerlegung? Ist der Held
muede geworden? ;-)


ein rational begruendbarerer Glaube


daraus werd' ich auch nicht klueger. Aber das ist wohl noch die
einzige Spannung in diesem thread! ;-)


Ich fuerchte schlimmeres!


Mit Hilfe der USA schon ein Bisschen. Und wenn die USA nicht
existierte, haette Europa in Bosnien eingreifen muessen.


Nein, Du hast meine Begruendung (ueber Kirchler in China)
herausgeschnitten!


Das maechtige Haeuflein. Dostojewski, die Daemonen! Bege!


Das hat schon Raimund Onnebrink schoen beschrieben. Die wahre Macht ist
die Verwaltung, und die will wachsen, nur so hat der einzelne
Beamte Aufstiegschancen. Die Schwaechen der Demokratie sind
bekannt, es braucht nur Leute die das umsetzten.

Dagegen sind von der Anarchie die Vorteile nicht bekannt!
Ausser fuer die Paedophilen! ;-)


Es ist gerade der Freie Markt, der Umweltvorschriften *weltweit*
fordert, damit keine lokalen Konkurrenzvorteile entstehen wegen
Vernachlaessigung des Umweltproblems. Zur Durchsetzung braucht es
aber den Staat.


Deshalb gehoeren die Privatsender zurueckgestutzt. Ich schlage
von
19.00 bis 21.00 ein nationales Einheitsprogramm vor. Tagesschau, 
Volksbildung etc. Fuer die Werbung waere das sogar interessant,
es
duerften nur keine 9 Minuten Bloecke sein. 


Die Erinnerung an den 2. Weltkrieg ist noch zu wach, zudem sorgt
die Meyersche und die EU fuer Stabilitaet, zumindest die EU ist gar
nicht anarchisch, es gibt eine klare Aufgabenteilung.
Zudem ist die weltweite Verflechtung nicht an Krieg interessiert.
JFHC ist in allen Laendern taetig, und wuerde von einem
Deutschen Angriff mehr Schaden erleiden als Nutzen. Aber die
Weltstruktur ist eben nicht anarchisch, das Beispiel hilft Dir
nichts. Es ist genau geregelt, wer wofuer zustaendig ist.


Immer mit Beispiel!


Ich habe nicht behauptet, dass es in Island nicht ging!
Ich habe sogar selbst Beispiele genannt, die Dich bestaetigen.
Aber das ist pass.


Wir sind hier eine Diskussionsgruppe, auch wenn es "news" heisst
(man sollte sie in "olds" umtaufen, sobald Du auftauchst). Es
werden _die_ Argumente diskutiert, die hier stehen, keine
anderen.


Vergeest wurde sogar von Staat eingesperrt, wohl nicht durch ein
Privatgericht.


Was meinst Du mit einigen? Du bist der Meinung, es gibt nur eine
Demokratie?


Uhlenbroich war GEGEN Willy!
Dann bist Du also fuer Demokratie ????

Oder hat Uhlenbroich seine Meinung zwischen FET und PLANETHAARIUM geandert???


Bist Du da ganz sicher? Hast Du wirklich nie gedacht: "wenn ich
die jetzt erwuerge?" - Ich schon! (keine Sorge, sie lebt noch!
Aber dank dem Rechtsstaat, nicht dank der Liebe)


Du hast "Beleidigungen" geschrieben, statt was???


Sicher, sie sind der gegenwärtigen Anarchie in Russland
entgangen.

Peter