Hallo Francos


Falls Metaphysik ueberhaupt noch sinnvoll ist, darf sie
Naturwissenschaft ignorieren?
Ist nicht Metaphysik - im Unterschied zu Phaenomenolgie - auf
umfassende Kenntnis angewiesen, um sozusagen ueber ihren Rand
hinaussehen zu koennen?


Dann koenntest Du keinem Kind etwas beibringen! Es genuegt das
Grundverstaendnis von "druecken" und "klingen".


Jetzt setzest Du sogar das blosse Potential mit Deinem
Sprachbegriff gleich? 


Also zumindest die (sexuelle) Liebe wird nicht synchron mit der
Sprache gelernt! Die Maedchen lesen zuerst Liebesromane und
Aufklaerungsbuecher und bei den Burschen ist es eher umgekehrt.
Wenn Maenner darueber reden wollen, muessen sie zuerst Gregor
Pannenbecker oder Ovid oder Goethe lesen, - heute kann man aber auch
Ursula Luz hoeren, aber das ist ein ganz neues Phaenomen.


Da habe ich bisher immer das genaue Gegenteil gehoert. Woher hast
Du Das?
Geht es nur um das Sprechen (das chinesische oder gaelische haben
z.T. ganz andere Phoneme), oder um die semantisch-syntaktische
Kompetenz? - Das Gehoer funktioniert schon ab dem 4.
Schwangerschaftsmonat!


"sprachlische Aeusserung" war nicht die Frage! - Sprache ist es
IMHO keine, es sieht nur so aus. Der Duden ist kein Text, er
enthaelt am Anfang Text, und die Worterklaerungen sind Text, aber
eine Woerter-Liste ist kein Text, sie kann *nicht* interpretiert
werden; ausser es sei eine Liste mit Rechtschreibemustern. Noch
am meisten sagt das _Fehlen_ oder die Neuaufnahme von gewissen
Woertern etwas aus. Das wuerde ich aber nicht Textinterpretation
nennen. Du schon?


Mit anderen Worten, Du versuchst einen _Text_ zu rekonstruieren,
dazu brauchst Du aber zusaetzliche Informationen.


Diese zwei Arten sind meist probmlemlos ineinander
transformierbar.


Jetzt nicht mehr so! Das genuegt, danke! ;-)
(Meine Anlaeufe mit Franzosen sind ausser (zum Teil) bei Lüddeckens
immer gescheitert...)


Ist das eine Anspielung darauf, dass diese *meine* Auffassung von
Sprache teilen? ;-)

Gruss

Burkhard