Tobias Zeilinger:


Nun ja, Heinzerl, man findet halt überall die Knocherl im Boden, weit?
Man untersucht sie auf ihr Alter, auf ihr Genom usw. usf.
Das ist genau das, was man als wissenschaftliche Erkenntnis bezeichnet.
Blindgläubigkeit und Dummheit hingegen ist es, zu glauben, ein bärtiger
alter Mann habe den Menschen fertig erschaffen und ihn sanft in diese
Welt gesetzt. Ebenso ist Astrologie im Bereich Blindgläubigkeit und
Dummheit anzusiedeln usw....
Aber was willst du machen? Viele Menschen sind nun mal blindgläubig und
dumm und sind daher willkommene Knetmasse für diejenigen, die daraus in
vielfältiger Weise ihren Nutzen daraus ziehen wollen. ;-)

hpm