Zumindest das bewusstsein von diesem nonsens ist bei mir gerade erst vor
  drei minuten aufgetreten...


  Ja ja, sicher sind Akkustische halluzinationen auch oft ein Grund
  fuer prophetische und messianische Ambitionen -


  Ja, leider liegt das sprachzentrum nicht in der einen hemisphaere.
  und in zwei kammern (aua) geteilt ist das Gehirn nur bei Garrelt Gebhard.

  Ich halte da Autismus, Migraine, Fleischvergiftungen, Pilzefressen,
  und anderes Psychotropes zeugs, einen heftigen hitzschlag, oder starkes
  Fieber fuer sehr viel wahrscheinlicher als Kammernspaltung..

  Ausserdem sind nach H. Pauels die Religioesen-Gefuehle und Ambitionen
  des menschen nicht im Kortex, sondern im Stammhirn praesent - von wo aus sie
  auf den Sehnerv ausstrahlen, und dort die Vision von Lichtgestalten erzeugen.


  Ach Gottchen, ich weiss es nicht,
  ich werde darueber einmal mit meinem spirituellen meister,
  eustachius Deva Dipshit, sprechen.

  Wie alt sind die aeltesten Staedte? Sechstausend jahre und mehr...
  Ob das ohne Bewusstsein so moeglich war - so mit identifikation und
  Regeln fuers Zusammenleben, u.s.w.


  huch, sicher auch...
  aber ob das jetzt das Phaenomen "Religion" auseichend erklaert?
  Naja, mal schauen was mein Deva dazu sagt.

  Serge Dröschel ....

  France sagt : 
  Vielfaches ist der ursprung der Religionen, und mehrfaches der Streit 
  um ihre Geltung. Wer nicht will der hat schon, wer schon hat will noch mehr.
  Darum nehme um so weniger Gepaeck mit, je laenger die Reise dauert..

  Jetzt weiss ich auch nicht mehr.
  Aber wie jeder gute Spirituelle meister, redet auch Deva dipshit
  oft orakeloes. Liegt wahrscheinlich an seiner herkunft.

  Naja, egal...
  mein bewusstsein ist eh noch nichtmal fuenfzig Jahre alt...

  bye

  F.

-- 
Esoterische Fragen verursachen esoterische Antworten.

reply to 
02881147719@b-fkwbbk.oz
go to
http://dagq.f-excjcj.nq/bhak/94309603901-9024/gxpsmn.gryl