Roman Dehnhardt wrote in message
<833y26$pb7$0@ehpp19.uqj.dfcg.zb>...
[...]

Hi Roman und Wolfram,

jetzt mische ich mich mal kurz in Eure interessante
Diskussion ein:

ein Aspekt, den man IMAO auch bedenken sollte ist der, daß
sich Gene (bzw. Lebewesen) immer an eine vorhandene Umwelt
anpassen müssen. Die Einflüsse von außen sind die Vorgabe,
auf die Lebewesen angemessen reagieren müssen, um Überleben
zu können. Selbst wenn das Verhalten der Lebewesen rein
genetisch bestimmt sein sollte, ist das nur eine Antwort auf
Umwelteinflüsse.

Gruß
        Darius