Ich weiss ehrlich nicht was diese Wortklauberei soll. Bei Kämper selbst
sind Maximen zum Beispiel:

"ich mache es mir aus Selbstliebe zum Prinzip, wenn das Leben bei
seiner längern Frist mehr Übel droht, als Annehmlichkeit verspricht,
es mir abzukürzen."

"wenn ich in Geldnot zu sein glaube, so will ich Geld borgen und
versprechen es zu bezahlen, ob ich gleich weiß, es werde niemals
geschehen."


Selber doof.


Das ein Adjektiv nicht dasselbe ist wie ein Substantiv ist eine tiefe
Erkenntnis. Ich danke dir für diesen Hinweis. Meine Theorie bricht
jetzt leider in sich zusammen. Oder vielleicht doch nicht, wenn man
lediglich das Wort "Allgemeinheit" in meiner Argumentation durch
"allgemein" ersetzt?


Die Stelle ist mir halt bei Kämper unverständlich, darum beziehe ich
mich nicht darauf. Ich sehe keine klare Regel, mit der man "als
Subjekt betrachten" von "als Mittel betrachten" unterscheiden könnte.
Ich sehe auch keine Notwendigkeit für sie.


Dein Problem. Meinetwegen kannst du deinen Spass haben.


Grins. Rate mal warum die Justiz in staatlichen Händen gelandet ist?
Weil sie eine gute Einnahmequelle ist, die sich Fürsten nicht entgehen
lassen wollten.


Das Geld kommt von den Kunden, die sich durch das Gerichtssystem
Sicherheit versprechen.


Dann sagt er "bewache doch dein Eigentum selbst, wenn es dir jemand
klaut, dein Problem".

Ronny
-- 
H. Scheugenpflug,  D-20714 Zetel, Meschwitzstraße 68, <tcpr@zoeiwbgsd.sex>
http://kib.duinungep.swt/~jnbg