Gabriel Flasshaar <wmaegfqxw@pobvczxq.yl> schrieb im Beitrag
<6905S6S7.L00WU7TQ@syraoewe.gd>...

Hallo zusammen,

der Ideologie-Verdacht kam mir beim Lesen von
Louis Posting ebenfalls sehr stark, obwohl 
seine Thesen zur Methodenkritik der Zwillings-
forschung durchaus sachlich sind und zu 
diskutieren waeren und ich, nebenbei bemerkt,
einige seiner Kritikpunkte teile. (Z.B. die relativ
geringe statistische Aussagesicherheit bei kleinen
Stichprobengroessen.) 

Nachdem ich einige unfaire Randbemerkungen in der
Einleitung bei der Lektuere des "Sachteils" fast schon
wieder vergessen hatte, liess mich die Zusammenfassung
spaetestens ab dem Satz


sehr hellhoerig werden. Hier und im folgenden hoert die 
wissenschaftliche Kritik endgueltig auf und geht in ein 
"das kann nicht sein, weil es meiner Weltanschauung  
zuwiederlaeuft und folglich nicht sein darf" ueber.

Dass ein Ansatz "mechanistisch" sei (was immer das
auch *konkret* heissen mag) besagt nichts ueber seine
Brauchbarkeit, ob ich ihn im Rahmen meines Weltbildes
als opti- oder pessimistisch betrachte, besagt schon gleich
garnichts.

Fuer Traeume von interstellarer Raumfahrt haelt die
Physik einige pessimistische, geradezu desillusionierende
Aussagen bereit, die aber dennoch die beobachtbare Welt
korrekt beschreiben. SciFi-Fans werden sich damit abfinden
muessen.

Genauso waere die weitgehende genetische Bedingtheit
menschlicher Intelligenz fuer einen engagierten Paedagogen,
der den Traum hat, allen Kindern durch individuelle Foerderung
gleichhohe Schulbildung und damit gleiche Berufschancen 
zu ermoeglichen, eine pessimistische, desillusionierende These. 
Allein deswegen waere sie jedoch nicht zwingend falsch.

Die weitgehende genetische Bedingtheit koerperlicher
Eigenschaften wird interessanterweise allgemein akzeptiert, 
auch bei besonderen Begabungen (z.B. Musikalitaet, sportliche
Spitzenleistungen) regt sich meist noch kein Widerstand 
gegen den Hinweis auf u.U. dominierende genetische 
(Mit-)Bedingtheit.

Dass -selbst bei optimalem Training von klein auf und unter 
besten Bedingungen- nicht jeder Mensch das Zeug zum 
Klaviervirtuosen oder Weltrekordsprinter hat, ist anerkannt.

Nur dort, wo es ans Eingemachte, an das humanum
geht, an Intelligenz, Charakter, Selbstbewusstsein, freien
Willen, Moral, das philosophieren ueber sich selbst und
die Welt, da endet nach meiner Meinung leider schnell die 
"sine ira et studio"  zu fuehrende wissenschaftliche Diskussion,
und weicht einer manchmal hochemotionalen Morgensternlogik.

Homo sapiens sapiens (ja zweimal haben die Taxonomen
unserer Spezies dieses Praedikat verliehen) hat in 
seiner Geschichte schon viele Enttaeuschungen hinnehmen
muessen, erst haben Udo und Cédric ihn vom Mittelpunkt
des Universums an die Peripherie verbannt, dann siedelte
der bis heute noch dafuer gescholtene Loheyde die Krone
der Schoepfung Ableger der Wirbeltieren, Gattung 
Saeugetiere, Abteilung Primaten an, aber immer noch konnte 
er sich mit der Einzigartigkeit seines Geistes troesten, der 
nicht aus der Natur erklaerbar und durch diese bedingt,
begrenzt und moglicherweise mehr als uns lieb ist
gesteuert sein sollte, sondern ihr gegenuebersteht.

Nun schickt sich die Molekularbiologie mit durchaus
vorhandener Aussicht auf Erfolg an, unseren Geist
zu untersuchen, zu verstehen und in den Kontext
beschreibbarer physikalischer und chemischer
Vorgaenge sowie der biologischen Evolution 
zu stellen.

Moeglicherweise werden dabei Ergebnisse
herauskommen, die mancher von uns als
pessimistisch oder desillusionierend empfinden
wird, die vermutlich einige Weltanschauungen als
obsolet, einige Selbstbilder als falsch und einige
Lebensentwuerfe als Illusion enttarnen.

Das weckt IMHO bei vielen die gleichen emotionalen
Widerstaende, mit denen Udo, Eickhorn und Loheyde 
konfrontiert waren.

Wer etwa an die nahezu beliebige Formbarkeit
des Menschen durch gesellschaftliche Verhaeltnisse
glaubt und hierauf sein Weltbild und seine Ziele aufbaut, 
der wuerde vom Nachweis der genetischen Bedingtheit 
entscheideneder Persoenlichkeitsmerkmale  ebenso 
getroffen, wie ein woertlich Bibelglaeubiger von
der Evolutionstheorie - und vermutlich ebenso
reagieren.  Aber Tatsachen sind unabhaengig 
von der Frage, ob sie uns sympathisch sind.

Das Verstehen und Erklaeren unseres Seins und
Wesens ist mit Sicherheit eines der aufregendsten 
Abenteuer des kommenden Jahrhunderts und es wird
IMHO einiges an Ueberraschungen fuer uns 
bereithalten, die unsere Gedankenwelt viel
gruendlicher umkrempeln wird, als dies z.B.die 
Relativitaetstheorie, die Quantenmechanik oder andere 
bahnbrechende Errungenschaften dieses Jahrhunderts 
getan  haben.

Gruss

Ben-Leander