In article <4518C899.Y458C466@zyhtdztn.zl>, Fridolin Reisaus
<plraguhrr@heidyldu.gf> wrote:

Hallo Beatrice


  Hm...


  Ab wann sind Details korrekt, wieviele Details sind korrekt, etc.pp.?


  Ausgesprochen schlurchich - sicher kann ich mir eine haus ohne Fenster vor
  stellen - ob es dann noch "(normal)" ist - ueberlasse ich wieder deiner
  vorstellung...
  :-)


  Sag du mir nicht, wie ich meine Vorstellungen strukturiere -
  du wuerdest dich wundern.


  Oder die Diskutanten hier in den Wahnsin treiben..
  :-)


  Die auch...


  Mit magie ???


  Naja, deine eingeschraenkte sicht auf "Sprache" kann wohl 
  vor Begriffen nicht beginnen...
  ich bin da anderer Ansicht - fuer mich ist sprache jede art 
  von Kommunikation und Ausdruck eigener befindlichkeit.
  Das geht auch ohne worte - also , ohne sprache in deinem sinne.

  Was eben nicht geht ohne begriffe und das Sprechen, ist es diese 
  Sachen zu transzendieren, transformieren...
  Das tun wir ja gerade - versuchen es.

  Hier kann natuerlich geschehen, dfass ueber die Sprache das Moment der
  Transzendnz/Transformation mehr Staerke/dichte erhaelt, als die Wahrnehmung,
  der Umgebung oder befindlichkeit...


  Zum begriff auge gehoert die Pyramide..


  Bryaummm bryaummm


  Weit daneben geraten...
  Aber macht ja nix.


  ?


  Wat?


  Mal nachschauen...


  Man hat herausgefunden...
  soso.

  Was ist denn eine Regelwidrige Stellung ---
  Kranich ueber bluehendem Busch?


  Jup, dito


  F.

-- 
Esoterische Fragen verursachen esoterische Antworten.

reply to 
44218748352@n-fwczjg.uv
go to
http://wxbm.p-hyjpzq.hf/ugvp/09280760295-6560/gcycix.ziig