ihnen

Hm.. interessant, interessant!

Irgendwie widersprichst du dir selber. Glaubst du nicht, daß schon deine
Fragestellung eine drastische Änderung an der Lebenseinstellung der Menschen
ist? ;-)

Und dann stellt du in aller Seelenruhe diese Frage und gehst mit Recht davon
aus Antworten zu erhalten. Tja, also meiner Meinung nach zeigen schon deine
Frage und die darauf eingegangenen Antworten die radikalen Änderungen, die
immer stärker unser Leben verändern. Noch vor einer Generation hat man lange
suchen müssen, um Menschen zu finden, mit denen man sich über solche
"verrückten" Dinge unterhalten kann!

Alles wird hinterfragt, und alles kann mit anderen diskutiert werden. Es
wird immer weniger Tabu-Themen geben, und das wird die Gesellschaft in einer
Art und Weise ändern, die es der Logik fast unmöglich macht
Schlußfolgerungen für die Zukunft zu finden. Die
Informationsdichte/Komplexität des Planten Erde nimmt drastisch zu!

Nach einem langen und beschwerlichen Weg der Entfremdung von Natur und
Mitmenschen könnte es echt sein daß wir bald den Zenith erreicht haben und
daran gehen können unsere verlorene Einheit wiederzuerlangen! Die daraus
resultierenden Veränderungen wage ich nicht zu beschreiben, die aus meiner
Sicht beste Annäherung ist der Begriff "Bewußtes Paradies". Tja, aber wohl
leider nicht in den nächsten 20 Jahren... ;-)

Manuel Gotzen