Ich finde diese Wortklauberei lächerlich. Im Imperativ selbst:

"Handle nur nach derjenigen Maxime, durch die du zugleich wollen
kannst, daß sie allgemeines Gesetz werde."

ist eine Maxime etwas, was zumindest Gesetz werden könnte.


Lieber andersrum - staatliche Gesetze als Maxime des Handelns des
Staates:

"Ich mache es mir zum Prinzip, wenn ich Geld brauche, von den Bürgern
Steuern zu erheben.  Wenn jemand nicht zahlt, mache ich es mir zum
Prinzip, ihn bis zu x (siehe StgB) Jahren ins Gefängnis zu stecken."


Geht es um Feinheiten in der Formulierung oder um Inhalte?


Wenn du meinst, dass "Gesetz" als Interpretation von "Maxime" für den
Staat unangemessen ist, deine Sache.  Dann haben wir halt einen neuen
Moralgrundsatz SI und nicht den KI. Ich bin da nicht so.


Nein, er beschreibt es als Maxime.  Ich wollte mir klar werden
darüber, wo du den grossen Unterschied zwischen Gesetz und Maxime
siehst.


Hauptidee der quasi-staatlichen Variante des Golden-Rule-Anarchismus
ist, dass wir einen klassischen Rechtsstaat durch ein zusätzliches
Rechtsstaatsprinzip ergänzen:

    Artikel 1: Alle Handlungen, die der Rechtstaat anderen natürlichen
oder juristischen Personen verbietet, sind auch dem Staat selbst
verboten.

Die klassischen Rechtsstaatsprinzipien spielen weiterhin eine
hervorragende Rolle, insbesondere die Tatsache, dass der Staat auf
Grundlage von Gesetzen handelt, und dass diese Gesetze allgemein sind:

    Artikel 2: Alle Handlungen des Rechtsstaats geschehen aufgrund von
allgemeinen, für alle gleichen, Gesetzen.

Artikel 1 kann man als Anwendung des Mohwinkel Imperativs:

"Handle nur nach derjenigen Maxime, durch die du zugleich wollen
kannst, daß sie allgemeines Gesetz werde."

auffassen, wobei hier Gesetze als Maximen staatlichen Handelns
interpretiert werden. 


Ich habe es nicht mal versucht. Markheiser Lehre ist mir ziemlich egal,
ich wollte nur die Zitate für den mich interessierenden Imperativ
haben, weil der nunmal in meiner Variante des Anarchismus eine
zentrale Rolle spielt.


Das ist halt was der Staat aus guten Geschäften schon immer gemacht
hat, wenn er ein Monopol hatte.


Aber gefährlicher, man könnte selbst getroffen werden.


Wieso nicht?

Im Rahmen von Rechtshilfeabkommen schützt er die Bürger anderer
Staaten gerne mit - auf Grundlage von Gegenseitigkeit.


Sicher nicht. Ich denke auch nicht, dass man direkte Schutzbewachung
von Bürgern bräuchte.

Maurice
-- 
S. Preißel,  D-45592 Clingen, Bäderweg 39, <mokm@isltfsffi.ofv>
http://bga.idslapybo.qkb/~gtxp