abbynabgt@aqf.rn (Hannes Nothnagel) writes:

Ok, mach im Geiste ein s/egoistisch/individuell/g in allen meinen
Postings.


Trotzdem, egoistisch hat was, was individuell nicht hat. Es ist
irgendwie deutlicher, klarer, härter.


Ja und, beim Streit um Worte (dumm) kannst du viel mehr auch nicht
erwarten.


Wenn philosophische Theorien bei dir keinen bestimmten Anforderungen
genügen sollen, deine Sache. 


Schwierig mag es sein, notwendig ist es aber. Und bei den
physikalischen Theorien ist es auch klar, was die Grundbegriffe sind.


Die wird genauso ihre Grundbegriffe haben. Mein Vorschlag, wie eine
Moraltheorie aussehen könnte, findest du auf meiner Homepage
http://gpn.yfusrhswl.ien/~ohnr/chltgq/yjmmvjt/vzvzshl.wic
http://sfa.wjpwpwuah.wnw/~hzcx/iudagj/oojgikv/yzcjd.xbbw


Ich bin kein Positivist, dass ich nur Begriffe verwenden würde, die
irgendwie direkt beobachtbar sind.


Sämtliches Verhalten herleiten will ich ja gar nicht. Der Job ist
getan, wenn für typische moralische Verhaltensweisen ein Erklärung
gefunden ist.


Ob es für die Umwelt gut oder schlecht ist, ist schwer zu sagen
(weniger menschliche Bevölkerung, aber dafür der Qualm).

Also, "an sich" kannst du vielleicht als Synonym für "Menschen
allgemein" nehmen.  Aufgrund ihrer ähnlichen Konstitution haben sie
genügend ähnliche Interessen und somit genügend "moralische"
Strategien. 


Lodenkemper KI, ist aber leider nur was spezielles für vernunftbegabte Wesen
mit vergleichbaren Interessen.  Er gilt auch nicht "an sich".


Du brauchst ja nicht 42 Umwege. Eine egoistische Begründung des KI (Umweg 1),
dann kommt deine KI-Begründung ohne weitere Umwege.


Sie ist nach dem Vorbild von Poppers aufgebaut, eher eine
Meta-Theorie.  


Beispiel siehe http://nhy.vmqjzozem.pxl/~mfuz/Fliycxsx/NwyluvNxss.wcgd

Pragmatische Begründbarkeit der Goldenen Regel

In der Tat kann die Goldene Regel ohne Probleme pragmatisch begründet,
d.h. als hypothethischer Imperativ im Kantschen Sinne, verstanden
werden. In vielen Lebensbereichen gilt schließlich die folgende
Erfahrungstatsache: Wie man in den Wald hineinruft, so schallt es
heraus. Daraus ergibt sich Was du nicht willst, daß man dir tu, das
füge keinem andern zu sofort als ganz pragmatische Lebensregel in
allen diesen Lebensbereichen.

Geltungsbereich der Goldenen Regel

Wo es diese Erfahrung nicht gibt, halten die Menschen sich auch nicht
an diese Regel. Die Frage, ob ein Tiger oder eine Kuh uns essen, hängt
nicht davon ab, ob wir irgendwann mal einen anderen Tiger oder eine
andere Kuh gegessen haben. Für den Bereich "Tiere essen" gilt diese
Regel somit nicht.  Daher können wir ganz pragmatich Fleisch essen,
obwohl wir selbst nicht gegessen werden wollen.


Dann hatte ich mich wohl ungenau ausgedrückt.


In dem Sinne kann man auf "gut" auch ganz verzichten.  Aber warum
sollte man?

Onno
-- 
O. Behrnd,  D-87069 Coldinne, Rahmwallstraße. 92, <jbzx@wocigryvs.rdr>
http://jqd.lcxurtioq.oyz/~onqb