Wenn Du auch aufhoerst damit: willkommen im Club der ehemaligen
Bastler! ;-.)


Das habe ich anders, ich assoziiere Gerueche mit Haeusern, mit
Situationen. Aber einen Namen haben sie nie. Es gibt ja Tausende!


Wird sie das? Wenn ich Altgriechisch mit Neuenglisch vergleiche,
komme ich zu einem anderen Ergebnis!
Sanskrit sei noch vertrackter.


Und das Weniger-Schweinchen :-)
scnr


Soll das eine Aufforderung zur Selbstkritik sein ? ;-)


Dann bleibt Misstrauen. Das kann man jeder Katze ansehen.


Nur erzeugt das Auge schon Strukturen, indem es Kanten und
ausgewaehlte Richtungen (senkrecht, waagrecht) verstaerkt ans
Hirn uebermittelt.


neinnein

Gruss

Albin