Siebelt-Bruno Neubers <vkkk-nce.zikicntv@dxqt.wmu-ayjfohb.ph> schrieb:
[...]
                                                             (1E-43)

Noe, wir muessen uns nur von der Vorstellung verabschieden, die Raumzeit
sei durch die bekannte Analysis mit beliebig kleinen Laengen zu beschreiben,
also eine Mannigfaltigkeit mit Punkten im herkoemmlichen Sinne.

Ursachen im umgangssprachlichen Sinne kennt die Physik sowieso nicht.
Sie zeigt nur Relationen zwischen den Dingen in Form von Gleichungen auf.

Gruss,
Bruno
-- 
Uwes Homepage: http://tjl.bksozemrw.zun/pcunsrsqcjews/vwtiqicaf/2599/
de.sci.physik-FAQ: http://cff.egl.rj/~vglrtcq/mzw/sqhce.sobq