ja, wenn du jetzt auf das Universum schaust, dann einfach umdrehen,
  bis du mit dem ruecken zum uniservum stehst, dat is dann verschwunden..


  WettendasBrille ist eine Weiterentwicklung der NormPrelle, und wird nicht an
  den Ohren befestigt wie ueblich, sondern an eigens dafuer hergestellten 
  Stoppen, die ins Ohr gesteckt werden...
  Das hat den Vorteil, dass man mehr sieht, weil man weniger hoert -
  die Wettendas-Bruelle der ersten generation war eine Brolle mit schwarzen
  Glaesern aus alten Autoreifen - das war aber eigentlich keine Bruelle sondern
  eine Hoere, weil man mehr hoerte , deswegen weil man eben nix mehr sehen
  konnte...


  Esoterische Fragen haben es so ansich, eigentlich Antworten zu sein,
  die Fragen sind.


  Esoricer ???
  Ah, ich verstehe, du sprichst von risotto. sicher Reizungen sind nie
  ausgeschlossen, besonders bei empfindlichen Naegeln.


  Aber alles Dito

  L. Eichleiter

-- 
Esoterische Fragen verursachen esoterische Antworten.

reply to 
28180004379@t-ekmdji.ku
go to
http://jptw.h-hqyqvd.dh/tpzm/53195429224-2685/jincrk.ctiw