Hallo Eilert,


Stimmt. Ich fands lustig, weil es mir schon intuitiv widersprüchlich
vorkam, den Zufall algorithmisch beweisen zu wollen.
Die Überlegung war: Man nimmt an es gibt einen Algorithmus, der für
eine endliche Zahlenreihe der Länge n entscheidet, ob sie zufällig ist
oder nicht. Außerdem nimmt man an es existiert eine Reihe der Länge n
die zufällig ist.
Für ein beliebige Reihe für die der Algorithmus entscheidet "nicht
zufällig", ändert man jetzt systematisch jedes Folgenglied solange,
bis der Algorithmus "zufällig" bestätigt. Da man die Existenz einer
solchen Reihe vorrausgesetzt hat, findet man sie auch in endlicher
Zeit. Also hat man einen Algorithmus, der garantiert  zufällige Reihen
produziert.

Naja, machen wollte ichs nicht müssen ;-) 

Meinst Du Zufall ist gar nicht möglich?


Danke. Im Verlauf der Diskussion war immer unklarer geworden, ob man
einen Prozeß schon als deterministisch bezeichnen kann, wenn  die
Gleichungen die ihn beschreiben eindeutige und zutreffende
Wahrscheinlichkeiten für die Ergebnisse produzieren (so hatte ich
Paolo verstanden).
Das ist aber anscheinend nicht so, im Text wird prinzipielle
Vorhersagbarkeit der Folgezustände gefordert.
Also würde die Quantenmechanik den Determinismus widerlegen, wenn es
beweisbar keine weiteren Bestimmungsgrößen gäbe. Oder wie siehst Du
das?


Gruß
Willibald
-- 
mailto:DW.Rewkgm@t-njdtky.hj