Ich habe nur die hier vorliegende Rezension gelesen. Daraus las
ich, dass *alle* bewussten Menschen ein gespaltenes Hirn hatten.
Wenn's im Buche anders steht, ist der Waschzettelhersteller ein
Esel und gehoert entlassen.

Dass Hirnspaltung eine *ernsthafte* These ist, hab ich ja gerade
ausgefuehrt!

Allerdings kann ich mir z.B. das Gilgameschepos nicht als Produkt
einer Hirnspaltung vorstellen. Die Genese der Religionen aber
sehr wohl. Auch weiss man, dass die Schrift kaufmaennischen
Ursprungs ist und nicht religioesen. Mesopotamien! Auch die
Aegypter brauchten die Schrift vermutlich von Anfang an fuer
kommerzielle Zwecke. Schrift ohne Bewusstsein ist jedoch
undenkbar.

Die Inhaltsangabe erinnert zu sehr an Willi Zentner.

gruss

Ingmar