Rolf Feldhusen <wfuoiquio@wgwdxypi.ed> schrieb:

[...]


Wenn ueberhaupt, kuerze ich zu wenig, und Hartmut ist Dein
Freund.


[... - zu dem Thema, wann wird aus der befruchteten Eizelle
ein Mensch:]


Nach meinen Beobachtungen der Diskussionen zu dem Thema liefert
der Alltagsverstand nicht diese Loesung. Sorites werden nicht
gerne erkannt, wenn der Einsatz hoch ist. Grauzonen und Reiz-
themen eben.

Im uebrigen ging es mir nicht um eine Neuauflage der Abtreibungs-
debatte, sondern einfach um Fehler, die in diesen Diskussionen
gemacht werden. Ironischerweise bin ich wohl mit Dir einer Meinung,
dass die Grenzziehung Ergebnis eines politischen Prozesses sein
sollte.

Was den Alltagsverstand angeht, so raeumte ich laengst ein, dass
viele Resultate der Erlenntnistheorie trivial aussehen. Leider
gehoert dazu, dass ebensoviele triviale Fehler gemacht werden.


[...]


Interessant - nach meinen Erfahrungen ueberschaetzt man
grundsaetzlich, was ein Manager weiss und kann.


[...]


Dein Esoteriker mag nett sein, und in der Hinsicht ernstzunehmen
sein, dass Umgang mit ihm was fuer sich hat. Trotzdem wuerde ich
sein, tja, Wissen nicht uebernehmen...


[...]


Immunisierung bezeichnet auch die Teilschritte, bei denen
Vorhersagen der Theorien wegfallen, um nicht als falsch da-
zustehen. Das geht bis zur vollstaendigen Immunisierung.


[...]


Ich weiss nicht, wo Du das in meine Zeilen liest. Dass man
den Umgang mit Logik meist intuitiv richtig macht, habe ich
an anderer Stelle schon erwaehnt. Aber eingedenk der Tatsache,
dass wir gerade im Usenet schreiben, stimme ich Deinen Zeilen
doch zu. Die Denkfehler der Standardpost sind in der Regel
so disqualifizierend, dass man sie nur noch als Lebenszeichen
abhaken kann.


[...]


So? Wie dem auch sei, streich den Zwerg gruen, und die Haelfte der
Erwachsenen erkennt ihn nicht mehr.


Ich habe nie behauptet, dass Logik eine Loesung aller Probleme
waere. Nebenbei weiss ich nicht, welche Logikbuecher Du hattest.

Und wenn man die Praemisse akzeptiert, dass unser Denken was mit
Begriffen zu tun hat, dann laeuft die These, dass man Logik nicht
braucht, darauf raus, dass keiner Fehler macht. Meine Erfahrungen 
besagen das exakte Gegenteil. Widerleg mich, ohne den Zusammenhang
zu akzeptieren...
   Gunter