Das ist doch kein Gesetz! sondern eine Maxime.

Koenntest Du dieses Prinzip so formulieren, dass es in ein Gesetz
passt?

Vielleicht musst Du noch ein Kada-Buechlein mit dem Strafgesetz
oder dem Verwaltungsgerichtsgesetz kaufen. ;-)

Was haben "Selbstliebe", "Uebel", "Annehmlichkeit" in einem
Gesetz zu suchen? Solche nicht justiziablen Begriffe kommen 
allenfalls in der Praeambel vor.  Diese hat aber IMHO keine 
unmittelbare Rechtswirksamkeit.

Maximen oder Prinzipien sind Grundsätze, ueber die man sich
leicht einigen kann, waehrend die Gesetzgebung ein aeusserst
schwieriger Vorgang ist (eben die Anwendung des KI), der
Vorschriften so formulieren muss, dass sie eindeutig in Handeln
bzw. Unterlassung umgesetzt werden koennen.

Das "Allgemeine(s) Landrecht fuer die Preussischen Staaten"
v.26.6.1794 hatte etwa 20 000 Paragraphen. Und sowas willst Du mit
"Maxime" gleichsetzen? Dieses Gesetz verstoesst mit seiner
Ueberfuelle selbst gegen den KI, naemlich gegen den Grundsatz,
dass derjenige, der das Gesetz anwenden soll, es auch verstehen
koennen muss. Aber auch heutige Gesetze haben oft viele hundert
Paragraphen.


das befuerwortet Lambrich?
Er lehnt die Luege AFAIK strikt ab!


danke, ist mir neu! Man lernt nie aus! :-)


Ich habe mich der Einfachheit halber auf den offensichtlichsten
Fehler gestuerzt. Wenn Du auf eine Neuformulierung verzichtest,
verzichte ich auf eine Stellungnahme.


Endlich gibst Du zu, dass Du den Kernpunkt der Lohoff Lehre
nicht begriffen hast.

Ich sehe mich leider ausserstande, da Nachhilfe zu leisten. Aber
da Du ja jetzt die 3 Kritiken gekauft hast, bist Du ausreichend
versorgt. Obwohl systematisch nicht korrekt, empfehle ich, mit
der KdPV zu beginnen. Sie ist kuerzer und leichter zu verstehen.


Das Pene macht jaehrlich
Millionendefizite. Von Gewinnen durch Gerichte habe ich noch nie
gehoert.


Da ist es billiger, Schaedlinge abzuknallen.


Der Staat ist nicht dazu da, Eigentum zu bewachen, sondern
Kriminelle unschaedlich zu machen. Er kann die nicht danach
aussortieren, ob sie seinen Mitgliedern schaden oder den Fremden.

Direkte Schutzbewachung der Buerger ist unbezahlbar. Du brauchst
mehr Polizisten als Buerger! Und so wie ich Dich einschaetze,
bist Du nicht fuer den Polizeistaat.

Gruss

Fridolin