Von Ullrich kann man jede Menge lernen!
Sein Weltbild so klar rüberzubringen, bringen nicht viele fertig,
zumal sie zu viele Theorien im Kopfe unverdaut mit sich rumtragen,
die sie sich angelesen haben. Da fehlt jedes klare Weltbild.
Bei Ullrich nicht, komischerweise.
Da weiß man woran man ist.
Der Ullrich versteckt sich auch nicht hinter undurchschaubaren
dubiosen Theorien.
Der Ullrich redet Tacheles, so wie es eben ist.
Es wäre wünschenswert wenn in diesem Forum mehr Menschen
wie Ullrich nicht nur reingefressenes intelektuelles Blabla Blendwerk
verbreiten würden.
Es fehlt die klare Linie die der Ullrich hat, deswegen kommen auch diese
ganzen
halbseidenen Schwubbelbeiträge in denen jeder rote Faden fehlt.
Teilweise so intelektuell an den Haaren herbeigezogen das einem
grausst.

Na denn
Der Anti-Philosoph mit der Brechstange