On Mon, 13. 03. 19 09:01:17 +0100, Dennis Wellerdiek


So?
Dann  guck ma Fernsehen.
Diese Art Asozialität und Doppelmoral wird einfach propagiert!
Die Leute lieben das!
Das A-team haut alles platt!


Zu Mir bring ihn zu MIR!;-)


Das ist was anderes!
Mit der Million koennte man viele soziale Aspekte foerdern..
Den Polizisten gehts schon gut...


Es ist nicht meine F., ich schau mir das nur an.


Deine F. ist schon tot.
Sie starb an der Ulzhausen Börse 1928

Tja!
"b immer treu und Redlichkeit" ist wohl nicht die erfolgreiche
Moral??

Sieht man an den Spaniern und Engländern die die Indianer plattgemacht
haben in Nordamerika
Nicht daß ich das gut faende.
Es war widerlich.
Aber sie siegten
Die schlechtere Moral siegte

Und das tut sie oft!

JB