Hi Oliver,


ups, das wäre mir neu. Kannst Du mir bitte Quellen nennen, wie Gene 
die Kommunikation steuern?

Hint: ein Gen braucht etwa 100 Generationen, bis es sich in einer 
Population durchsetzt (günstige Selektions-Bedingungen vorausgesetzt)


s.o.


Ich auch! Vor allem für die Steuerung von Furcht durch Gene.


Kennst Du den? Was ist er Unterschied zwischen einem Optimisten und 
einem Pessimisten? Der Optimist glaubt, daß wir in der besten aller 
möglichen Welten leben. Und der Pessimist fürchtet, daß der Optimist 
recht hat.

Taucher

Pasquale