Von "Drehkreuz" <remkgkgy@yvqwiya.yo>:


N nich? ;-) Was Du hier anführst, ist absolut mäßig. Ob bei dem
'unendlich + 1' Versuch das Waser bei 72 Grad kocht (ich nehme mal an,
Du meinst Grad Celsius - bei Walstedde würd's nämlich früher kochen und
zwar bei 80 Grad, bei Fahrenheit viel später) und mal ganz abgesehen von
dem Zeitaufwand, den Du dafür brauchst, um das festzustellen, bringt die
bisherige Bestätigung dieser 'nur' durch Experimente abgesicherten
Wahrheit eine Million mal mehr Gewißheit, als jede Religion.


Kein ernstzunehmender Wissenschaftler behauptet, die absolute Wahrheit
zu kennen - das machen *nur* Ideologen jeglicher Couleur.


Er ist immer noch riesig. Der Wissenschaftler gibt die Prämissen seiner
Experimente, die Rahmenbedingungen und Grundannahmen der Theorien
bekannt und lädt üblicherweise jeden ein, seine Arbeit nachzuvollziehen.
Kommt der nächste Du denselben Ergebnissen, kann er seine Erkenntnisse
als etwas gesicherter ansehen, wenn nicht, wird gegebenenfalls eine
Theorie falsifiziert und man kann weitersuchen.

Bei den meisten Religionen kriegst Du eine Heilslehre nach dem Motto
'Fri Vogel' vorgelegt - feddich.


--
MR/2 ICE
jxfay@p-ocvxzw.gm (Johannes Osterhoff)    
FIDO  preferred ;-)
2:2426/1205 33.6  2:2426/1206 X75