Charles Drehsen <xdkwdfstl@xcbwyqgc.xx> schrieb:

[...]


Das heisst, dass es in Deinem Alltag Faelle geben mag, wo "angewandte
Erkenntnistheorie" eine Rolle spielt. Ich habe Beispiele genannt, die
mir regelmaessig in Diskussionen unterkommen.


[...]


Das Soritesparadoxon ist im wesentlichen "wieviel sind viele?".
Nimm einen Haufen Erbsen, also viele Erbsen, und nimm solange
eine Erbse weg, bis es nicht mehr viele Erbsen sind. Sag, wo
die Grenze liegt. Die Antwort ist, die Grenze laess sich nicht
sicher benennen, schon gar nicht unabhaengig von der genauen
Frage.


Zum Soritesparadoxon bei der Frage, wann wird der Mensch zum
Menschen:


Eben - und da liegt der Hase im Pfeffer. Bei Reizthemen ist
die Feststellung, dass es keine klaren Grenzen gibt, wenig 
beliebt.  Also wird eine dieser beiden klaren Grenzen als 
definitiv fuer den Menschen ausgegeben, was meines Erachtens 
in beiden Faellen Unsinn ist.


Wenn man die Grenze bei "Mensch beginnt mit Befruchtung" zieht,
handelt man sich das praktische Problem ein, dass befruchtete
eizellen sich nicht immer einnisten und es auch nach der Ein-
nistung zu Spontanaborten kommt. Das zu ignorieren gehoert dann
zu den Toetungsdelikten. Das als natuerlich zu rechtfertigen
bemueht den naturalistischen Trugschluss, also wieder einem
Thema der Erkenntnistheorie.


Die philosophische Logik kann Dir sagen, dass Du Dich von der
Vorstellung verabschieden musst, eine Grenze ohne Willkuer zu
ziehen. Die philosophische Logik und die Erkenntnistheorie
koennen noch sagen, dass sowas oft daran liegt, dass die Frage
ungenau ist und eine noetige Unterscheidung nicht getroffen
wurde. Im obigen Fall geht es zum Beispiel darum, wann der
Mensch als Rechtstraeger "entsteht": Antworten zum biologi-
schen Menschen verfehlen unter Umstaenden das Thema.

Bei der Beantwortung dieser Frage greift man am besten darauf
zurueck, was den Menschen zum Rechtstraeger macht, und erinnert
sich, dass beim praktischen Umgang mit solchen Definitionen
Gueterabwaegungen eine Rolle spielen.


[... - Immunisierung:]


Ds hiess einfach, dss Imunisierung daeuernd passiert. Leider sind
die viele Faelle pathologisch. Der Immunisierende seiht das zum
Teil nicht, weil er in der fortlaufenden Immunisierung seiner Theorie,
die anfangs noch legitim gewesen sein mag, die Grenze ueberschreitet.


Ich sprach nicht von Esoterikern und Demagogen, sondern Leuten,
die verdienen, ernstgenommen zu werden.

Bei Esoterikern und Demagogen sollte man nicht uebersehen, dass
sie sich in der Regel gegen Wissenschaft entschieden haben, weil 
sie ihnen nicht das bieten kann, was sie gerne haben moechten. Der 
Esoteriker moechte gerne zu den Wissenden gehoeren und die Wissen-
schaft kann ihm das nicht bieten, weil sie ihn ueberfordert. Dito
fuer Argumente pro Wissenschaft.


[...]


Probiers mal mit folgendem:

 1. Viele Theorien machen Vorhersagen, die spaeter zurueckgenommen
    werden.

 2. Das ist Immunisierung.

 3. Allerdings ist das auch der normale Weg der Wissenschaft und
    kann nicht per se verdammt werden, ohne sich gegen die Praxis
    der Wissenschaft zu stellen.

 4. Trotzdem gibt es pathologische Faelle von Immunisierung, wo
    das, was einer Theorie widerspricht, wegdefiniert werden soll.
    Das nicht zu akzeptieren entspricht uebrigens auch der
    Wissenschaftspraxis.

 5. Wo liegt die Grenze?


Die Beschaeftigung mit dem Soritesparadoxon hilft hier. Erkenntnis-
theorie bzw. philosophische Logik in Anwendung.
   Luc