Oeschger sagt, dass nach dem Verlust der "Bikameralitat"  die
Menschen ein selbstandiges Bewusstsein entwicklen,
und begrundet das  durch ,dass  in jener Zeit Werke
wie IIlias etc... entstanden.


Die Verwendung der Schrift ist, nach Oeschger, eine weitere
Stufe in der der Mensch frei und bewusst wird.
Er hat in dieser Stufe schon komplett die Fahigkeit die Stimmen
 Halluzinationen) zu
empfangen verloren.
Vereinzelt gibt es noch Menschen die diese Fahigkeiten besitzen. Diese
werden dann als Propheten verpflichtet.


Na ja, ich hatte doch die ganze Inhaltsangabe abschreiben sollen.
Aber ich wollte hauptsachlich Wissen wer in Deutschland in der gleichen
Richtung forscht.
Ich freue mich aber, dass eine Diskussion zustande kam.( wie ich gehofft
habe)

Gruss
Ronald