~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
Wenn es denn mal einen Urknall gab. Ich denke,
wir muessen so langsam abschied von solchen
Singularitaeten nehmen, da sie uns momentan
wirklich keine weiteren Informationen liefern.
(Das trifft auf 'schwarze Loecher' ebenso zu)

Deswegen schlage ich Euch folgende Interpretation vor:

Wenn wir von t= 1E-34 sprechen, dann befinden
wir uns mit Sicherheit _nicht_ in einem
Galaxienhaufen, sondern in einem Quantensystem.
Wenn wir t= 1E34 sagen, dann befinden wir uns
mit Sicherheit _nicht_ in einem Quantensystem,
sondern in einem Galaxienhaufen. Und wenn wir
t= 40 sagen, dann befinden wir uns mit Sicherheit
in keinem von beiden Systemen, sondern in einer
"Neuen Sozialen Struktur."

Hier verwende ich (zur Verdeutlichung) natuerlich
sehr extrem auseinanderliegende Zeitskalen. Bei
der Beschreibung herkoemmlicher Turbulenzen liegen
die Zeitskalen, ueber die _ein und dasselbe Ereignis_
"verschmiert" wird, relativ dicht beieinander.
Beispiel: El Nino-Effekt laeuft auf zwei Zeitskalen
ab, die miteinander gekoppelt sind - und sich nicht
trennen lassen: die eine 4 Jahre, die andere 60 Tage.
Das bisherige Modell 'stirbt' jedoch, wenn wir an
beiden Zeitskalen wackeln. Und momentan ist es in
der Natur ja so, dasz El Nino ein wenig chaotisch
reagiert, d.h. die Zeiten seines Eintretens stimmen
nicht mehr (mit den entsprechenden Folgen.)

Die Mathematik, die der daraus abgeleiteten
Zeit-Skalen-Invarianz gerecht wird, befindet
sich schon seit etwa 1986 in der Entwicklung:
Die WAVELET-Transformation/~Analyse.

Meine Gedanken gehen aber noch in eine andere
Richtung: Auf diesem Weg koennten wir wirklich
eine gute GUT formulieren.

Schwerer Tobak, aber trotzdem Grusz
oheitner
.