Von Joël Oberst-Scheidemann <lualrbc.kszygaw@fvpzi.ua>:


Wie wahr. Schnitte man aber den Kopf ab, in dem alles dies passiert, so
interessiert's den überhaupt nicht mehr.

Anders ausgedrückt: hätten wir diesen Kopf nicht, gäbe es nicht nur
diese ganzen Fragen nicht, sie wären auch völlig bedeutungslos. 

Da wir aber diesen Kopf haben, können wir auch rechtschaffen über alle
diese Fragen nachgrübeln und uns streiten.

--
MR/2 ICE
jmliv@e-crqqvm.lk (Eduard Völke)    
FIDO  preferred ;-)
2:2426/1205 34.2  2:2426/1206 X75