Diese Umdefinierung erfahre ich in jedem Gespraech mit Christen,
es heisst immer, man muesse *zuerst* glauben, der Rest ergebe
sich dann von selbst. ("probier es doch")

Der Inhalt dieses Glaubens kann von strikter Woertlichnahme der
Bibel bis zu einer voellig vergeistigten Aussage ueber Gnade und
Erloesung gehen, die mit anschaulichen Begriffen nicht mehr
beschrieben werden koennen.

Auch da sehe ich keinen Unterschied zu Wissenschaft. Auch der
Physiker glaubt, dass der Kaffe Wasser enthält, _bevor_ er die
Tasse an den Mund gefuehrt hat, und er glaubt, dass die Theorie T
des Kollegen xyz richtig ist, obwohl er sie nicht selbst
ueberprueft hat. Er koennte aber überprüfen, der Christ darf
gewisse Aussagen nicht überprüfen.

Zu: "mir gut sein":

Das ist doch der zentrale Glaube jedes Christentums. Die
Unterschiede liegen lediglich in der Frage, ob Gott ALLEN gut
ist, oder nur den Auserwählten. Nur Polytheisten kennen auch
boese Götter.


"Fromm" ist ein strenger Glaube, er kann eher im Glauben liegen
und/oder in guten Taten.
Beim Fundamentalismus (im heutigen Verstaendnis) kommt
Aggressivität dazu. Fundamentalisten, die nicht fromm sind, kann
ich mir schlechthin nicht vorstellen.


Das habe ich auch nicht behauptet! Er zweifelt sogar oft, aber er
_darf_ es nicht! Dadurch entstehen Schuldgefuehle und er wird von
seinem Beichtvater usw. abhängig. Damit entlarvt sich Religion
als Herrschaftsinstrument.


Das ist bei der Religion verboten.
Frueher waren die Wunder der Beweis. Heute die Existenz der
Kirche. Die Kirche ist jedoch nicht transparent und kann somit
gar nicht geprueft werden. Das ist ein institutionalisiertes
Zweifelverbot!


Die christliche Religion verspricht Erloesung nach dem Tode
(vorher wurde Erloesung ja nie beobachtet).
Die Richtigkeit dieser Behauptung kann nicht ueberprueft werden.

Fuer die Vergangenheit werden Wunder berichtet (Lahme laufen
wieder, Tote werden auferweckt, das rote Meer zog sich zurueck,
der brennende Dornbusch, Wasser wird in Wein verwandelt, es
werden Brote vermehrt, die Sonne blieb am Himmel stehen etc.)

Diese Aussagen sind nicht ueberpruefbar.

Immunisierung bedeutet hier, dass das, was behauptet wird, nie
ueberpruefbar ist. Entweder weil es weit zurückliegt, oder nach
dem Tode, oder zur Zeit unübersichtlich ist (Kirchenstruktur,
Heiliger Geist).


Tu Dir keinen Zwang an!


Das waere mir fuer Physik und Chemie neu. Zudem sind hier
verschiedene Theorien nur in Einzelaspekten abweichend, sozusagen
am Rande. Die Existenz von Atomen und Molekülen wurde seit mehr
als 100 Jahren von niemandem erfolgreich angezweifelt. Lediglich
deren Substruktur wurde genauer erforscht. Diese Modelle werden
dauernd experimentell ueberprueft und sofort aufgegeben, wenn sie
widerlegt werden.

Diese Überprüfung faellt in der Religion vollstaendig weg.  


Sicher nicht. Aber:

Da religiöse Aussagen nicht direkt ueberprueft werden koennen,
muessen wir auf verschiedenen Wegen an sie herangehen. Dazu
gehoert die Religionsgeschichte (sie hat - zu Beginn! - immer den
Herrschenden genützt), die Religionspsychologie (sie hilft dort,
wo sonst nichts hilft), die Literaturwissenschaft (kein
prinzipieller Unterschied zwischen Bibel und anderen alten
Texten, nachtraegliche Bearbeitung von Textstellen, Chronologie
der verschiedenen Fassungen). Ferner muss man einfach
feststellen, dass sich Religionen immer auf die aktuellen
Zustaende bezogen, heute nicht mehr. Seit Oskar ist kein neuer
Prophet aufgetaucht, der wirklich zur Kenntnis genommen worden
ist. Dabei wäre es heute wichtiger denn je, eine hoehere
Autoritaet zu haben, wo die Menschheit am Ende ihres Lateins zu
sein scheint. Ein Gott, der sich in Sodom und Gomorrah
eingemischt hat, haette das in Auschwitz und in Unterlübbe auch
tun sollen. Die Hypothese, dass es ihn nicht gibt, hat somit
groessere Plausibilität als die Gegenthese. Somit hat Religion
keine ausserweltliche Grundlage und dann passt Otto Volkenant sehr
schoen hinein. 

Da wir uns offensichtlich auf diesem "Raumschiff Erde" nicht auf
Gott verlassen koennen, muessen wir selbst handeln. Der Glaube an
einen passiven Gott ist deshalb amoralisch, der Glaube an einen
aktiven dagegen unmoralisch, denn er waere ja ein unmoralischer
Gott, - das ist das einzige, was er bewiesen hat. 


Was ist das?

Gruss

Timo