Hi Tino,


die nennt man üblicherweise Intron. Ich meinte beispielsweise 
hochrepetitive Sequenzen, die einen Großteil der DNA ausmachen.


Mir auch. Vor allem so schwammige, als daß es Gene für Furcht gäbe.


Tolles Argument! Du bist wirklich ein Mann des Durchblicks. Schau mal 
in einen Geburtstagskalender. Findest Du die Lücke?


Und der größte Hammer für mich ist, daß Du mit diesem Arsenal auf die 
Biologie losgehst. Und dann sehr spekulative Hypothesen ableierst.


Du hast das Problem gar nicht verstanden. über 90 Prozent der DNA 
werden nicht abgelesen. Soll ich Dir mal ein paar Seiten aus einem 
Genetik-Buch scannen?


Wenn. Nur wirst Du dann eminente Probleme haben, das Stückchen DNA zu 
finden, das ein Gen ist. Vielleicht solltest Du Dich mal über 
Splicing, Introns, Exons und so weiter informieren.


HO trifft es recht gut.


Paß auf. Wir reden aneinander vorbei. Deine These, die ich angriff, 
war, daß es ein Gen für Feigheit oder so gibt. Da solltest Du mal in 
Dich gehen und mir begründen, wie das auf Ebene der DNA gehen kann.

Da es Gene gibt, die eine Prädisposition zu einer Krankheit bewirken,
ist trivial.


Soll ich Dir jeweils ein paar Seiten scannen?


Ich bin kein Fachmann, habe aber ein abgeschlossenes Biologie-Studium 
hinter mir und beschäftige mich seit gut 20 Jahren mit Genetik. Vor 
allem mit dem Bereich, in dem es um Wechselwirkungen von Genen mit der
Umwelt geht.


Willst Du mich beleidigen? Bist Du sicher, daß Du schon lesen 
konntest, als ich mich mit diesem Thema beschäftigte?


Was willst Du damit sagen? Meinst Du, die Information, wie man einen 
Kristall baut,  sei so komplex? überleg mal, wieviel bit Du brauchst, 
um einen Wachstumskegel so zu programmieren, daß er einen Muskel 
findet, von dem er gar nicht weiß, ob er überhaupt da ist?


Tino, lesen, dann denken. Niemand bestreitet, daß Gene das Verhalten
bestimmen können, solange es sich um relativ einfach Dinger handelt. 
üblicherweise mendeln diese nicht, die Vererbung ist polygen. Und 
vererbt werden Reaktionsnormen. Nun zu sagen, da macht _ein_ Gen was, 
zeigt einfach, daß Du Dich mit der Materie noch nicht beschäftigt 
hast. Und als Hammerbesitzer nur noch Nägel siehst.

Obersteiner

Philipp