In diesem Zusammenhang ist sicher auch interessant, wie der Mensch seine nähere
und weitere Umwelt wahrnehmen wird. D. h. inwiefern wird er sich seine Meinungen
und Überzeugungen in noch größerem Umfang durch die Medien diktieren lassen.
Bereits jetzt prägen ja z.B. viele Serien oder Berichte des Fernsehens das
Sozialverhalten der Menschen, die sich an den medialen Vorbildern orientieren.
In 20 Jahren wird eine Generation herangewachsen sein, die von klein auf mit den
heutigen multimedialen Möglichkeiten konfrontiert wurde und nicht wie z.B. ich
noch eine Zeit mit lediglich zwei Fernsehprogrammen erlebt hat. Virtuelle Welten
in Fernsehen, Computer, etc. können evtl. zur Verzerrung zwischenmenschlicher
Maßstäbe führen. Zugleich erweitern sie auch die Informationsmöglichkeiten des
Menschen in entscheidendem Maße.

Gruß
WERNER