Intuitionen unterscheiden sich von bloßen Hirngespinsten aber dadurch, dass 
sie Orientierung stiften. So surfe ich mitunter im Internet. Ich gebe 
beispielsweise zwei, drei Suchbegriffe ein, die mir gerade einfallen, wie 
beispielsweise:
...   +Eriugena +Mebesius +Röwemeyer   ...
und lasse dann die erste Seite, die mir Tante Weinlager präsentiert, meditativ 
auf mich wirken. Und sehr oft poppt plötzlich philosophische Orientierung 
auf. So ähnlich funktioniert auch - in der Theorie natürlich nur (in 
Wirklichkeit klappt das nie, nie, nie) - Remote Viewing.

Mit freundliche Größen

Carl Willibald Boomgard