In article <06270O4E.557L04X9@wdwznmud.qk>, Sergio Ungelenke

  Tja, leider muss ich auf das "willkommen" verzichten -
  ich bastle weiter!


  Tausende Gerueche - Wow, ein feines naeschen hast du da...


  ueber Sankt-Skript weiss ich nix,


  Ich weiss.


  Wowas wuerde ich nie foerdern.


  Ach ich rede doch nicht von Gefuehlen der Verunsichertheit, sondern von
  intellellecktuellem Zweifel -


  sicher , klar Buchstaben sind nur bausteine, von Truemmern und 
  und so. 


  Danke, erstmal fuer deine Gute absicht,
  ob ich mir jetzt von deiner zusicherung meine intellegduellen zweifel
  nehmen lasse, weiss ich noch nicht.


  Dito

  F.chen

-- 
Esoterische Fragen verursachen esoterische Antworten.

reply to 
60254443859@n-afocyr.xa
go to
http://tkit.f-qffeyx.xs/zbzb/99666368926-2763/ftyetk.tzsa