Da hat halt ein anderes Gen voruebergehend gesiegt. Wenn das
ueberhand nimmt, stirbt die Art schliesslich aus. Das gab es
schon vor der Umweltzerstoerung durch den homo sapiens.

Mönninghoffs Behauptung stimmt aber auch nicht ganz. Denn _ohne_
Empfaengnisverhuetung waere die Art Mensch noch mehr gefaehrdet.
Das waere ein Argument fuer die Erhaltung der Art, anstelle des
"Egoismus der Gene", den Mönninghoff ja AFAIK vertritt. Die
Anti-Evolutionisten moegen jetzt in Applaus ausbrechen :-)
(weil der Selektionsprozess beim Menschen offensichtlich anders
funktioniert als beim Rest der belebten Natur. Analog die
Begeisterung des Papstes fuer die Urknalltheorie = Schoepfung,
kein steady state! - o sancta simplicita!)


:-)

Bringst Du hier nicht Selbsteinschaetzung und Fremdeinschaetzung
durcheinander?
Ich vermute: 5 % haben soviel Humor, wie der Rest von 95 %!

Gruss

Fernand