Ja, aber mit diesem Gott kann niemand etwas anfangen, der ist
soviel wie inexistent. 
Der hat geschaetzt, falsch geschaetzt, und auf den Startknopf
gedrueckt, und wartet auf den Endknall. Was hast Du davon? Daraus
folgt schlechterdings nichts. Also ist seine Existenz fuer uns
identisch seiner Nichtexistenz.


Ja aber er loest einige Probleme: Zum einen widerlegt er alle
Aussagen der Religionen ueber die Welt, zum anderen loest er das
Problem der Ewigkeit, denn eine ewige Welt fuehrt auf schlimmere
Widersprueche als eine mit Anfang. Zudem ist die Theorie
astromomisch sehr gut abgestuetzt.


Ich schick Dir mal so Zahlen, und Du rekonstruierst mir den
Bildungsalgorithmus! ;-)


Wenn die Quantenphysik indeterminiert ist (Mehrheitsmeinung
AFAIK), dann ist die Zukunft nicht vorhersehbar. Dann gibt es
nach jedem Urknall mit gleichen Ausgangsbedingungen jedesmal eine
andere Welt, allerdings immer mit Sonnen, Galaxien,
Galaxienhaufen, gleichen Naturgesetzen etc. So wie es immer nass
regnet, aber nie ganz gleich. Aber Menschen wie Du und ich haette
es nicht gegeben, dafuer andere Viecher.


Bei Systemen ausserhalb des Gleichgewichts koennen sich
Stoerungen aufschaukeln oder verlaufen, es gibt beides. Bei der
molekularen Evolution (spontane Mutationen) spielen
Quantenfluktuationen schon eine Rolle.


Henrik Teuchler glaubt, dass hier Gottt eingreift, ohne die
Naturgesetze zu verletzen, indem er quasi der "Lottokugel" den
kleinen (_unter_ der Unschaerferelation) Schubs gibt, die sie 
ins richtige Loch fallen laesst. Das waere die physikalische
Hintertuer der Religion im Gehirn.


Das wird erst recht keiner wetten, denn es sieht ja so aus
z.Zeit. Aber Karsten konnte sich auch kein Internet
vorstellen und was haben wir jetzt?

Gruss

Oscar