Fabian Eschborn <rrweggan@me-irhenfd.ci> schrieb:

[...]


Nach meiner Einschaetzung laeuft der Weg zu den Axiomen
wie folgt:

 Anwendung -> Mathematik -> Axiomatisierung -> Mathematik2->...

Das ist die Leerlaufversion. Wenn man den Gang einlegt,
wirkt die Anwendung an beliebigen Stellen auf den Prozess
ein.


Axiomensysteme sind nicht in dem Sinne begruendbar, dass
es die Mathematik und ihr dazugehoeriges Axiomensystem gibt.

Ich halte schon die These, dass man ein Axiomensystem
angeben kann, das hoechstens noch erweitert wird, fuer
gewagt.


[...]


Die Realexistenz der Zahlen juckt mich nicht, weil es
fuer meine Begriffe unter zu vermeidende Metaphysik
faellt. Ihre Existenz ist innermathematisch durch be-
stimmte Verfahren gesichert, die in der Regel formal
sind, Diese innermathematische Absicherung ist aber
ohne grosse Bedeutung, weil der Umgang mit den Zahlen,
der sich im wesentlichen aus der Anwendung ergibt.

Nur widerspricht die Geschichte der Zahlen der Auf-
fassung, sie seien vom Himmel gefallen oder muessten
entdeckt werden. Die Geschichte der Zahlen ist keine
Entdeckungsgeschichte. Schon dass es _die_ Zahlen 
nicht gibt, sondern eben verschiedene Mengen von Zahlen
ist mE ein deutlicher Beleg.

Um ein Beispiel zu geben, eine Gruppe von Leuten hat
sich mit der Vorstellung durchgesetzt, dass die
vollstaendige Induktion eine konstitutive Eigen-
schaft der (natuerlichen) Zahlen ist, und andere
haben die vollstaendige Induktion aus unterschied-
lichsten Gruenden abgelehnt.
    Mike