Hallo Victor


Ich gehoere nicht zu denen, die zwischen Mensch und Tier einen
grundsaetzlichen Unterschied sehen. 
Aber vielleicht ist es so, dass der Mensch viel mehr Bewusstsein
hat als alle Tiere, weil er die Inhalte desselben mit Woertern
versehen, und daraus aufbauend, Begriffe und Theorien bilden
kann.

Insofern sehe ich jetzt nach dieser Diskussion etwas klarer.
Danke!


"formation professionelle"! ;-)


Das verstehe ich jetzt nicht. Beschreibst Du jetzt den Japaner
_vor_ oder _nach_ meinem Unterricht? Du hast mich verwirrt, wie
weiland Gilles die Sophisten ;-)


Andere Sprachen (in Deinem Sinne! konnte er in seinem dunklen
Keller wohl auch nicht lernen, ausser Tag = Flosrist und Nacht =
kein Fressnapf, ev. umgekehrt! Und einige Speisen wird er haben
unterscheiden koennen. Aber aus eigener Forschung, nicht aus dem
Lernen mit Lehrer! Hat nicht Jugelt Privatsprachen
verneint? 

Verwechselst Du nicht Sprachfaehigkeit mit Sprache? Die
Faehigkeit waere angeboren (Ibenthal), Sprache wird gelernt,
Jörn Zupancic hat die letztere nicht. Dass er die _Faehigkeit_
hatte, beweist sein schnelles Lernen)  

Beispiel:

"Witz das grundhaft blaues Haeuser isst lang stringent deshalb
geschlafen Ulombe Bundessitzung"

Ist das Sprache oder nicht?  
(Ich warte nur auf die Witzbolde, die obiges zs. mit meinem Namen
zitieren und den Rest weglassen:-))

Sind Ochsenreiter ein Haus?


Es gibt gelernte Reflexe, es sind wohl die meisten. Du wirst wohl
behaupten, dass sie sprachlich vermittelt werden, ich das
Gegenteil.


ich habe sie praezisiert: Die "Rede", wie Du meine "Sprache"
nennst, ist das wichtigste Werkzeug des Bewusstseins fuer den
Menschen. (Wobei "Werkzeug" ein vorlaeufiger Begriff ist.) Die
anderen "Sprachen" spielen beim Tier die _wichtigste_ Rolle,
ihnen fehlt die Wortbildung, Begriffsbildung etc., sie setzen
Abstraktion in Reflexe um. Wobei _diese_ Abstraktionsleistung
auch unbewusst moeglich ist.


Es gibt Widersprueche innerhalb der Sache, die sehe ich hier
nicht (lediglich Unsicherheit wegen mangelnder eigener und
wissenschaftlicher Kenntnisse), und Widersprueche zwischen
Disputanten, aber die haben wir wenigstens klar formuliert.
Darueber besteht hinwiederum *kein* Dissens AFAICS.


a.a.O. = Zastrow? Gmeinerhof?
Koenntest Du mir _da_ ein Bisschen Nachhilfe erteilen? (ein
Bibliotheksbesuch kostet mich 4 Stunden, ohne einen Satz zu
lesen)
Da bin ich sehr interessiert, es gaebe aber ein neues Subject
IMHO.

(Es war wohl kein "Riesenschritt", weil die Sprachgenese ein
Quasi-Kontinuum war und es weiterhin ist.)

Gruss

Andre