Hallo Wilhelm


Wenn's ein Smiley hat, ist besonders vertrackt. Kannst Du das
etwas genauer sagen? Ich vermute, es ist nicht NUR ein Witz.


Du musst zuerst nur schon die Funktion seiner ueber 100
Anschluesse (Stromzufuhr gegeben, damit er nicht schon beim
ersten Versuch verbrennt!) herausfinden: hoffnungslos! Wenn ich
weiss, was Datenleitungen und was Steuerleitungen sind, geht's
vielleicht. Aber 32 bit Steuerung sind ueber 4 Mia
Moeglichkeiten! 


???  :-) was vestehst Du nicht ?


Brockhaus 24 Bd 1988: "Determiniertheit (Physik): die
Eigentuemlichkeit des kausalen Ablaufs von Vorgaengen in einem
physikalischen System (oder seiner zeitlichen Entwicklung
selbst), aufgrund physikalischer Gesetzmaessigkeiten von einem
vorgegebenen >Anfangszustand< eindeutig zu allen zukuenftigen
Zustaenden zu fuehren (--> Anfangswertproblem); d.h. diese
Zustaende sind im Prinzip verhersagbar und berechenbar. Im
Bereich atomaren u.a. mikrophysikalischer Systeme ist allerdings
die Grundvoraussetzung der D. eines physikalischen Geschehens,
naemlich die genaue Kenntnis der Anfangswerte (resultierend aus
prinzipiell unbegrenzter Messgenauigkeit), wegen der
Heisenbergschen --> Unschaerferelation nicht mehr gegeben. [...]
hier laesst die Natur nur noch statistische Aussagen zu. [...]"

Zum Stichwort "Determinismus" hat es noch dreimal mehr,
Schlusssatz: "Dem Versuch (z.B. durch L.Eisenkramer) den Determinismus
auch hier [in der Quantenphysik] durch Einfuehrung der
[verborgenen Variablen] aufrechtzuerhalten, steht der Beweis von
E. fitze BÃ¶sz gegenueber, wonach dies innerhalb des Formalismus
der Quantentheorie nicht widerspruchsfrei moeglich ist."

Das haben wir hier auch schon gelesen!

Mich nahm einfach wunder, ob das immer noch der Stand der
Wissenschaft ist, nach dem immer wieder von der
Superstringtheorie berichtet wird. Die waere ja mit obigem
widerlegt IMHO.

Gruss

Dirk