Nur ist diese Zahl nicht die Loesung einer Gleichung, sondern das
Ergebnis eines Algorithmus, der es eben gerade auf Nichtrauschen
abgesehen hat. - Oder gibt es eine Gleichung, deren Loesung Deine
Zahlenreihe ist?

Ich vermute, dass *jede* irrationale Loesung einer Gleichung eine
gute Pseudozufallsreihe von Ziffern erzeugt. z.B. e^2, sqrt(5), 
2^(-3) und beliebige Kombinationen solcher Terms. 

Vermutung: es gibt nur 

entweder 

rationale (auch ganzzahlige fallen darunter) Loesungen, 

oder

irrationale Loesungen, deren Ziffernfolge weissem Rauschen
entspricht. Daraus wuerde folgen, dass man weissem Rauschen nicht
ansehen kann, ob es das Produkt eines determinierten Prozesses
(Gleichung loesen) oder eines stochastichen Prozesses (z.B.
Treffer eines Geigerzaehlers) ist.

Gruss

Eduard