Klar, definieren kannst Du was Du willst, aber Du wählst nicht "knuselwusel"
als Definiens, sondern "egoistisches Eigeninteresse", welches ja einen
vortheoretischen Gebrauch hat, von dem Du doch etwas übernehmen willst, oder?


Die mir geläufigen Erklärungen für "Egoismus" setzen immer bereits eine
Moral voraus. Egoistische Eigeninterressen sind etwas anderes als
individuelle Interessen.

[snip]


Verzeihung, wenn ich wieder auf die Logik zu sprechen komme, aber wer nicht
aus egoistischen Eigeninteresse handelt, setzt nicht notwendig *fremde*
Interessen durch.

Das Gegenteil von weiß ist nicht-weiß und nicht schwarz.


Ich sehe das Problem darin, daß ich nicht weiß was "egoistisches
Eigeninteresse" sein soll, respektive was es qualifiziert ein *Grundbegriff*
zu sein. Es als Grundbegriff zu definieren reicht nicht.


Ich denke, daß Du da falsch liegst. "Gut" wird in einer Weise verwendet, die
über eine rein individuelle Bedeutung ("gut für ...") hinausgeht, da es
sonst keinerlei Grund gäbe, all diese individuellen Einstellungen mit ein
und dem selben Attribut zu belegen. 


Warum sollte eine Diskussion von Werten zwangsläufig irrational werden, wenn
das Interesse nicht gegeben ist? Warum sollte es zwangsläufig irrational
sein über das ansich-Gutsein zu diskutieren?


Erklärt sie höchstens so gut, wie die Freudsche Theorie Neurosen erklärt
oder die marxistische Theorie die Religion. Von ein paar spieltheoretischen
Experimenten (Gefangenendilemma) auf die Entstehung von Moralregeln zu
schließen ist mehr als gewagt.


Was bestimmt, was ein unzulässiges Anwendungsgebiet ist? Wo und warum gilt
die egoistisches-Eigeninteresse-Moral nicht? Ist "göttliche Moral" die
einzige Alternative zu Deiner Theorie? Wenn ja, würde ich tatsächlich
mit fliegenden Fahnen überlaufen, weil fast alles besser (ist dieses
"besser" nun egoistisch motiviert?) ist als dies.


Aber was hat Zitroneneism�gen und Bauchweh mit Moral zu tun? Sicher hat es
was mit individuellen Vorlieben zu tun, aber weder sind diese egoistisch
noch moralisch. 

MfG
Serge
-- 
Serge Jörgensen
        keep things simple. as simple as possible, but no simpler 
	(G.Fohrer)