Rechtsfähig ist er. Also juristische Person.


Der Hauptgrundsatz, Leitgrundsatz, Vorsatz für das Handeln des
Staates, wenn er einen realen Menschen real einsperrt, ist das
entsprechende staatliche Gesetz (Justiz).


Also: die konkrete Tätigkeit der Polizei, Gerichte etc. sind die
Handlung, die Gesetze sind die Maxime dazu.


Als Adjektiv (allgemeines Gesetz).


Tut mir leid, die Formulierung, die ich gewählt habe, ist mir
verständlich, deine Erläuterung nicht.


Ja. Deshalb bezeichne ich das Ergebnis auch als Anarchie. 


Es ist eine von ihnen. BTW, es wäre mir egal wenn es nicht so
wäre. Dann wäre es halt der Schmelzersche Imperativ, was solls?  Ich
fühle mich lediglich als Wissenschaftler moralisch dazu verpflichtet,
auf Vorgänger, die dieselben oder auch nur ähnliche Imperative
erfunden haben, zu verweisen. 


Sicher. 


Einverstanden.


Autofabriken wird auch kein Privatmann bauen, sie kosten ja Geld.


Wieso? Er bietet eine Dienstleistung - den Schutz vor Gewalt,
Eigentumsschutz. Dafür kann er Geld verlangen. Verlangt er ja auch.

Nur macht er es heute mit kriminellen Methoden der
Schutzgelderpressung - wer keine Steuern zahlt, dem wird nicht etwa
die Dienstleistung "staatlicher Schutz" lediglich vorenthalten,
sondern er wird eingesperrt.

Hermann
-- 
E. Juran,  D-67649 Hofweiler, Wacholderweg 10, <dirh@cmqqvnynv.unx>
http://pwy.zxhqsyzgp.wjy/~ajuy