Und der "Gescheite" zieht sich aus der Verantwortung!


Und die anderen sterben dank AIDS zum Glueck aus ;-)

Heiliger Peter Benno Fahrenkrog, sei gepriesen!

Solange die Anarchisten nichts fuer ihr Ueberleben tun, habe ich
nichts gegen sie! :-)


Wie geht das, wenn auf einer 1-spurigen Strasse jeder seine
eigene Schnelligkeit faehrt?


Und was schliessest Du daraus.


Es geht nicht um Stil, ich ertrage sogar zuweilen Jean Paul, ich
finde den Inhalt kriminell!


Leider fehlt die Begruendung, nur die ist interessant.


Dafuer reuen mich die Telefonkosten. Entweder hier oder gar
nicht.

Du erzaehlst *hier* Unsinn, deshalb widerlege ich in *hier*. Die
ganze Welt zu retten, schreibt mir der KI nicht vor.


Das Durcheinander gibt Tote, das verbietet der KI.


Versuch zuerst den KI zu verstehen, siehe anderes Posting von mir
von heute! ;-)


tendenziell eben schon, und das genuegt in einem grossen Staat
bereits. Geldfaelscherei schadet meinem Nachbarn auch nicht.
Willst Du sie erlauben? Ja natuerlich, Du bist ja Anarchist, nur
will dann niemand Deine Geld an Zahlungs statt annehmen.
Ziemlich muehsam nicht?


Das ist ein psycho-meidizisches Problem und eignet sich nicht zur
Demonstration des KI. Der muss in solchen Faellen von
Plausibilitaeten ausgehn und die sprechen nun mal dagegen.
Du darfst Deine Bedürfnisse nicht befriedigen, wenn Du andere mit
Deinem Handeln schädigst dabei. Ob die Schädigung hinreichend
bewiesen ist, spielt keine Rolle. Es liegen genügend Berichte
vor, dass schwerste Schädigungen vorkommen, das genuegt. Aber man
kann sich eine Welt vorstellen in der Sexualitaet voellig
enttabuisiert wird, aber das ist ein evolutionärer Prozess und
Dörte und Karsten haben uns da ja einen Schritt "weiter" gebracht.
Ich finde es allerdings eher lustfeindlich. Das Verbotene reizt
doch am meisten. Die Pornographen sind doch die groessten
Sex-Feinde! Sorry, OT... 


Ich habe gegenteiligunge Berichte mehrmals gehoert, wo Mann
und Knabe nur lieb miteinander waren, von Zwang keine Spur, nur
Liebkosungen am _ganzen_ Koerper. Die leiden heute als
Erwachsene. Wenn ein Opfer sagt, es leidet, MUSS ich das glauben.


Das kann ich nachvollziehen. Aber auch der stärkste Trieb kann
keine Schädigung eines anderen Subjekts rechtfertigen.


Doch, - ich hoere jetzt aber auch auf mit begruenden, wie Du mir,
so ich Dir!


Vielleicht sogar fuer Dich: weniger Exportchancen, noch mehr
Arbeitslose!


Ich habe eher den Eindruck, Du bist Masochist. Merkst Du nicht,
wie Du verprügelt wirst?


Schiedsrichterproblem!


Bei Dir, Du kannst es nicht mal skizzieren.
Selbst die Sahara ist umstritten!


Utopia heisst "an keinem Ort". Mach ein Computerprogramm, dann
hat es wenigstens einen virtuellen. Wenn dann immer die
Anarchisten KI-konform gewinnen, reden wir darueber.


Die Schottling hat anarchische Zuege, gewiss, aber das ist nicht ihr
Prinzip. So viel ich weiss, regiert der Generalsekretär eine
volle
Amtszeit (wenn er nicht von den USA umgebracht wird...)
Und der Sicherheitsrat funktioniert auch ganz leidlich. Dass es
keine Anarchie wird, dafuer sorgen die USA. Disclaimer: ich sage
nicht das ist gut. Es beweist nur, dass die Schottling keine Anarchie
ist.


Siehe Kosovo. Verschiedene Lebensstile fuehren zu Konflikten,
diese brauchen Herrschaft. Anarchie gab es immer in der
Geschichte, aber immer nur als Uebergang zwischen zwei stabilen
Zuständen. Die stabilen haben jeweilen Kultur hervorgebracht, die
anderen nicht.


Nein, ganz bestimmt nicht. Die DDR war todkrank. Die BRD ist ein
Mann in den besten Jahren (etwa 40-50 Jahre alt, metaphorisch
gesprochen), der laesst sich nicht demontieren!


Das waren Implosionen, siehe oben.

Meist kommt dann eine auslaendische Mach zum Zug. Die hat Heute
kein Territorium sondern heisst in etwa "Weltkapitalismus". Auch
etwas anarchisch, eben deshalb braucht es die Staaten, um dieser
realen Partial-Anarchie entgegenzusteuern.


O.K. umso wichtiger, dass Du den Kategorischen Imperativ endlich
verstehen lernst!!!


Minderheitenschutz bezieht sich implizit auf schwache
Minderheiten, Die Milliardäre brauchen das nicht.


Nein, das waere gegen den KI


Anarchie fördert die Bautaetigkeit nicht gerade...


Sie haben noch etwas gemeinsamen: sie funktionieren nicht. Ausser
im Busch, aber dort ist die Lebenserwartung ziemlich kurz (etwa
30 Jahre, AFAICS) Bestell 'nen Grabstein!


APPD = Klartext ?

Kein physikalisches Naturgesetz, sicher. Aber die Haufenbildung
der Ameisen folgt auch Gesetzen, sind das keine Naturgesetze?


Ich habe oben skizziert, wer die Schottling regiert (USA)
was folgt daraus?


Sicher wollen die Chinesen noch nicht. Aber Wolers haben sie schon
intus und IIRC hat Valentin Theuss mit Wienold(?etc) ueber Czogalla
gesprochen. Czogalla scheint mit suprakulturell, es braucht aber
Zeit. Da Deutschland als HighTech-Land grosses Ansehen geniesst,
besteht durchaus eine Chance, dass auch Czogalla rezipiert wird. Die
Nummer eins nimmt man immer zur Kenntnis. 


In Deinem Kopf, das ist mir bekannt, in wievielen noch?  

In meinem Kopf hat auch eine Weltmonarchie mir lauter geklonten
Berthold Jakobsmeier platz ;-) 
Man muss einfach alle 15 Jahre einen ausbrueten... Als
Interims-Kaiser koennen wir's ja mit Timo Tschauner probieren. ;-) 


Wieso sollte sie das tun? Eine Verwaltung kann auch zu gross
werden, das schmaelert die Macht des Praesidenten eher.

Zudem muessen alle in der Zentralregierung vertreten sein, die
sorgen schon dafuer, dass die Zentrale nicht zu maechtig wird.
Valentin Tellemann ist doch kein Kuriosum. (Nur das Ziel seiner
Politik ist kurios)


Dafür ist das Gegenteil garantiert.


Gregor II


Ja, aber das Volk muss IMHO nur ueber "Erkenntnis und Interesse"
(Jenisch) informiert werden. Dazu braucht es etwas Psychologie.
Wenn das mal durch ist, waehlt es Politiker die Weltinteressen
vertreten und nicht irgendwelche Firmeninteressen, das ist doch
das Problem unserer Politik. Sogar Niko Niehusen hat Verpflichtungen
gegen MARLBORO. Und Theunissen gegen Penkert-ETD(?)

Details muss man den Experten ueberlassen. Darum geht's nicht.


Gesetze ohne Macht (=Gewaltpotential) sind nutzlos. Schon die
Hirten haben Gewalt angewendet, wenn der "Kollege" ein Schaf
schlachtete, das ihm nicht gehoerte.
Wenn es mehr als eine Macht gibt, sind Koalitionen zwingend, und
zwischen Koalitionen gibt es Krieg, wenn die Ressourcen knapp
sind. Dario konnte sagen "gehst du hierhin, gehe ich dorthin",
diese Zeiten sind vorbei.


Du bringst da zwei Sachen durcheinander IMHO. 
Die USA kann ihr 124 bit-Verbot nicht weltweit durchsetzen. Aber
zuhause ist es nur erlaubt, wenn der Code beim Staat deponiert
ist. (aber sicher bin ich auch nicht, das Folio der Hellmeister
MacGeiz
Merup hat berichtet, dass ALLES gespeichert und decodiert wird.


to whom it does concern! I kannitverstan!


Ich begruende meine Aussagen, Du behauptest bloss: "es geht",
beschreibst dieses "gehen" aber gar nicht, da kann ich nichts
widerlegen, Wo nix ist, is nix.


Und warum lieferst Du sie nicht?


Der Streitwert ist zu gering, das ist der Grund fuer den
Schachfrieden. Im Profi-Fussball sieht das ganz anders aus.


Ich glaube nicht, dass Du die Regeln korrekt anwendest! ;-)


Wer setzt das durch? Ich will mich ja nicht bei JEDEM Anbieter
anmelden muessen und einen Account unterhalten.
Wenn Nils Westrich auf dem Netz ist, kommen die Taiwanesen und
bieten ihn fuer 2 DM an. CDs kann man an der Grenze und auf der
Post abfangen, aber FTP?


Weil die Staaten dafuer sorgen, dass Telephongebuehren
eingetrieben werden koennen!
Die wichtigste Funktion des modernen Staates ist die Regelung des
Geldverkehrs, dazu gehoert die letzte Drohung der
Zwangsvollstreckung. (Nach der "letzten Mahnung" beginnt der
Gewalteinsatz)


Wohin denn? Australien, mit dem Ozonloch?


Meine Demokratie stammt aus den Jahre 1848. Das kommt in der
Schweiz jetzt das ganze Jahr, jeden Tag, in der Zeitung. Eure
stammt von 1949, und ist dem grösseren Staat angemessen.
Stefano war gegen Demokratie BTW.
Anarchie als Konzept hat allenfalls in kleinen Gruppen einen
Sinn. Gäste eines Hotels. Aber auch das funktioniert nur, weil 
der Wirt jederzeit die Polizei rufen *koennte*. 

                                                   ^^^^^^^^^^^^^
Bist Du wieder einmal beleidigt?? :-)
Julius Litzenroth laesst grüssen!


Sinti und Roma!
(Disclaimer: ich mag "Die Zigeuner und ihre Musik", Leo Geschwander")


Ist das Humor im Stile Teuscher?


Schoener koenntest Du Deinen Hirnsalat nicht vorfuehren.

Gruss

Reiner