Ist das die, die nicht exprimiert wird? 


unbekannt! (aber Hypothese ist mir, ehrlich gesagt, zu wenig)


Das ist schon richtig, aber ohne Gene geht's *gar* nicht! Du
weisst nicht, was wichtig ist! Du hast die Fruehlingsluft
vergessen! ;-)


Das nicht, aber mit einem Hammer kann man mehr machen als Naegel
einschlagen. 
Ich stuetze mich allerdings auf das Arsenal von Physik und
Chemie. Das ist mehr als ein Hammer!


Habe ich etwas anderes behauptet?


Die Problematik ist mir wohlbekannt. Die gleiche DNA Sequenz kann
zweimal abgelesen werden und zwar verschoben, so dass sie Teil
von 2 Genen ist, etc. 

Aber wenn man _das_ Gen nennt, was ein Protein erzeugt, hat man
eine gute Annaeherung. Das ist das, was die Humangenetiker
suchen, Notebook4all. Wenn's vor allem auf die Erziehung und Fuetterung
ankaeme, gaebe es jetzt nicht so einen Aufruhr um dieses Thema
(Versicherungen!).


Es waere einfacher, wenn Du meine Fehler gleich hinschreibst, als
nur den Besserwisser zu "spielen"!
Was ich schreibe, schreibe ich als biologischer Laie, aber ich
habe es von Fachleuten, und Du bist der erste der mir
widerspricht, - falls Du einer bist, was ich aber sehr bezweifle!


Schon mal was von Selbstorganisation gehoert?
Aus dem Wassermolekuel bilden sich Schneekristalle vor grosser
Komplexitaet. Wo ist die Information, die es dazu braucht? etwas
10 bit genuegen! (grob geschaetzt)


Mach dem Bundesforschungsminister den Vorschlag, die Genforschung
nicht mehr zu subventionieren, sie habe keinen Zusammenhang mit
dem Leben!

Philipp