Aha, und das soll ein physiologisches Phaenomen sein, welches in der
Ontogenese des Menschen vor 3000 Jahren eingetreten sein soll?
Gibt es da irgendwelche Hinweise darauf?
Den Rest mit  der Entstehung von Bewusstsein, Autonomie,
Subjektivität, Moral, Gewissen, Geschichte ... vor 3000 Jahren
erscheint mir aus anthropologischer und historischer Sicht als
ziemlich fragwuerdig. Sind da uebrigens schon die 300 Jahre
Mittelalter abgezogen worden, die es nie gegeben haben soll?


Ich kenne Menschen, die ueber diese Faehigkeiten noch heute verfuegen.
Diese sonderbaren "Primaten" scheinen zudem durchaus ueber ein
Bewusstsein zu verfuegen. In "Psychologie heute" soll mal gestanden
haben, dass sogar 20% der Menschen beizeiten solche Halluzinationen
hatten.


Nee, die, die ich kenne, gehen buergerlichen Berufen nach. 
Falls aber irgendwo ein gutbezahlter Job als Prophet frei ist, koennte
ich da vielleicht jemanden vermitteln.
Gruss, Heinz.