eben nicht: Spins speichern Zustände und im Vergleich, den jedes 
Elektron schon "durchführen" kann (genauso wie jeder Mensch), mit u.a. 
anderen Spinzuständen in seiner Umgebung, erlangt es Wissen (da es 
speichern kann) und Bewusstsein (da es vergleichen kann auf logischer 
Basis).

Bewusstsein basiert nur auf Vergleichenan Weltobjekten auf logischer 
Basis, zentriert allerdings in der Kommunikation vom Selbst mit den 
Kollektiven, weshalb sein wichtigster Ausdruck Sprache bleibt.

Zusätzlich erscheint aber sog.Bewusstsein als so etwas wie ein 
"Selbtsleuchten" des Inneren, weshalb viel Phantasie damit verbunden ist 
in allen Religionen und Philosophien.

Grundlage dazu ist aber auch nur ein LOGISCHES, also nichtweltliches, 
"Koordinatensystem", was seine Bezugspunkte im Selbst und auf der 
anderen Seite innerhalb der Kollektive, also der gesamten Umgebung, hat.

(In dem Zusammenhang muß jedes Objekt der Welt als lebend gesehen 
werden, weshalb die sog. natürliche Umgebung selber schon lebt, also 
auch jeder Stein.
Sicher begründet ist das in den logischen Funktionen an 
Elementar"teilchen" der energetischen Welt.)

Es ist zwar nicht leicht, diese direkten Parallele zu erkennen, dennoch 
ist es genauso, wenn man sich das mal näher anschaut.

Und diese Zustände fundamentalen Bewusstseins beginnen nicht erst bei 
Elektronen, sondern einige Etagen tiefer.

Sie sind elementar für diese energetisch materielle Welt und für die 
Gesamtwelt.


siehe oben, beginnt bei allen Elementar"teilchen" und tiefer.


so und ähnlich siehts aus.


Gruß   Leo.H.