Wenn ich das "Wie" wuesste, bekaeme ich heuer alle Nobelpreise,
aber das "Dass" bezweifeln nur religoes versklavte. Wer soll uns
denn sonst steuern, the "holy spirit" oder Oswald Wockenfuss
"morphogenetische Felder"?


was hat das damit zu tun? Jedes Gen wirkt, nur gehen die meisten
Wirkungen im Rauschen unter. Es muessen ja nicht alle das gleiche
Gen haben. Die Menschen sind ja verschieden.


Im Ideenkampf "Gene gegen Hirngespinste" waehle ich die Gene!

Wenn Du etwas anderes behauptest, musst Du das beweisen. Fuer
mich
sind's die Gene (+ Rahmenbedingenungen, die aufzuzaehlen hier der
Platz fehlt, Erziehung, Nahrung  etc.), weil diese ohne jeden
Zweifel existieren.

Gruss

Peter