Hier muss mal etwas grundsaetzliches geklaert werden. Zwei Beispiele dafuer:

Nehmen wir den Urknall. Saemtliche Theorie reicht nur bis t= 1E-34 s zurueck
(Planck-Zeit). Warum? Innerhalb dieses aeusserst kurzen Zeitraumes ist
ueberhaupt kein Zeitablauf mehr definierbar. Es gibt weder vorher noch nachher.
Daraus folgt, dass wir uns PRINZIPIELL von der Vorstellung verabschieden
muessen, es gaebe fuer jede Wirkung eine Ursache, die ihr zeitlich vorausgeht.

Naechstes Beispiel: Das Quantenvakuum. Aus der Unschaerferel. folgt, dass es
kein perfektes Vakuum gibt. Vielmehr tauchen von Zeit zu Zeit virtuelle Teilchen
aus dem Nichts auf, um winzige Augenblicke spaeter wieder dorthin zu
verschwinden. Die Energiedichte des Vakuums wird so groesser als Null, die
Kraftwirkung der virtuellen T. kann man beobachten. Ich behaupte, dass wann und
wo so ein virtuelles Teilchen-Antiteilchen-Paar auftaucht, absolut
indeterminiert ist. Ansonsten erklaere man, wie aus dem nichts eine Ursache
kommen soll.

--
MfG
Benjamin

-----------------------------------------------
DOCTRINA MVLTIPLEX - VERITAS VNA