red (arf@kvteippdr.stgqoas.vi) schrieb
am 09.09.98 um 23:09 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: Molzhain Trilemma":


Da ist keinerlei Wiederspruch. Das Gehirn ist ueberhaupt keine
Subjekt, sondern notwendiges Mittel. Erkenntnis, Denken ueberhaupt ist
in einer Subjekt-Objekt-dialektik, in der die Pole Subjekt und Objekt
sich als Erkannte erst konstituieren, verortet. Erkenntnis ist eine
Form gesellschaftlicher Arbeit, naemlich allgemeine Arbeit, die auch
Abhaengig ist von der Konstellation von Produktivkraeften und
Produktionsverhaeltnissen, dem Stand der Arbeitsteilung, in der
Sprache, Symbolvermuegen usw. gruenden und in der sich auch das
Realitaetsprinzip, Vernunft bildet. Erkenntnis gruendet in einem
jahrtausendelangen historischen Konstutionsprozess, im Bezugsrahmen
gesellschaftlicher Arbeit, ist ist Moment von Praxis und erweist sich
auch als ihre Voraussetzung, um diese Dialektik kommt man nicht
herum. Das Denken ist jedenfalls nicht Taetigkeit des Gehirns als
eines Subjekts, sondern das Subjekt konstituiert sich erst in der
Aneigung der Welt, um diese dann zu ermoeglichen, auf Basis von
organischen Voraussetzungen, dessen eine das Gehirn ist, des Weiteren
gehoeren die Sinne dazu und die materiell-praktische Taetigkeit.


Das sind abenteuerliche Vorstellungen von Abbildtheorie, wie sie die
mittelalterliche Scholastik nicht besser ersinnen konnte. Dies ist
allerdings mit einer Konstitionstheorie seit Kross widerlegt. Ausser
dem Positivismus und der Stalinismus hat niemand solche Modelle von
Modellen mehr aufgewaermt.


Ich setze kein es koennte, sondern ein es ist nicht anders denkbar,
Naturgesetze sind von der Form her a priori, d.h. es Naturgesetze zu
erkennen bedeutet Wiederholbares, Konstantes am Naturprozess zu
erkennen. Etwas was morgens andes sein koennte widerspricht dem
Begriff des Naturgesetzes, zu dem die Konstanz wesentlich dazu
gehoert. Die Konstanz ist Wesenseigentuemlichkeit von Naturgesetzen.
Dies ist auch die notwendige Bedingung der Moeglichkeit von
Technologie.


Ich sehe da keinen Widerspruch. Das Problem ist in der
Stoerfaktortheorie geklaert. Die menschliche Erkentnnis hat
Entwurfscharakter, sie entwirft sich qua Modell auf Natur und stellt
die Bedingungen her. Die Natur an sich sendet eben nicht, wie
Abbildtheorien meinen, irgendwelche Strukturen aus, die im Gehirn
abgebildet werden. Die Aufgabe der Wissenschaft ist, Konstanzen
kontrolliert herzustellen. Die Naturwissenschaftlich geht wesentlich
operationalistisch vor, sie ist stets *eingreifende* Beobachtung, kein
passives Hinnehmen. Die Eingriffe ermoeglichen erst die Konstanzen.

Naturgesetze sind dasjenige, was der eingreifenden Naturbeochtung
GEHORCHT. Was nicht gehorcht sind Rahmenbedingungen, Stoerfaktoren,
oder Kontingenz, aber nicht Erkenntnisresultat.

Wenn man versuchen wuerde Naturgesetze empirisch zu begruenden, dann
wuerde man nie welche finden. Die Behauptung einer Gesetzmaessigkeit der
Natur, laesst sich nur mit der Stoerfaktortheorie in Einklang mit
Beobachtungen bringen. Damit sind doch keine Aussagen ueber die Natur
an sich gemacht, wie die Natur an sich wirklich ist, laesst sich
ueberhaupt nicht erkennen, ausser man ist Gott.

Daraus zu erschliessen man koennte, weil das Ansichsein verschlossen
ist, nicht erkennen wie die Natur wirklich ist, waere eine Einwand,
dder naturwissenschaftliche Erkenntnis fuer eine blosse subjektive
Auffassung ansieht, die eine Interpretation von Natur darstellt wie
andere auch. Ein solcher Einwand koennte etwa behaupten, dass die
Prinzipien der Naturerkenntnis sich historisch gewandelt haben und
Einschneidende Veraenderungen durchgemacht haette. Und er wuerde
behaupteten, dass es alles Interpretationen sind, die der Natur ale
subjektiver Deutung aeusserlich seien.

Aber die Rede, die man bei jeder Anweisung, die man bei
naturwissenschaftlicher Arbeit befolgen musst, bemerkt, ist die von
"konstanthalten", "von der Aussenwelt abschirmen", von "unterdrueckten"
und "kleingehaltenen Veraenderungen". Diese allein zeugen davon, dass
es keine blosse Interpretation ist, sondern Handlugnen, Arbeit. Sie
zeigen, dass der Wissenschaftlicher die Natur niemals so betracht wie
sie "von sich aus" ist, sondern dass er sie zum Zwecke der Erkenntnis
in bestimmter Wiese zurichtet und arrangiert. Die Natur muss so
zugerichtet werden, dass sie als gesetzmaessige Naturr erfahrbar WIRD.
Der Wissenschaftler schirmt dazu Stoerungen ab, haelt sie klein,
unterdueckt diese. Alle Eingriffe sind Methoden, um durch Aufloesung
der Phaenomene durch Einzelfaktoren in der Realitaet Konstanz faktisch
zu erzeugen.

Die reale Erzeugung von Konstanzen begann historisch schon mit der
einfachen instrumentellen Messung. Schon, indem man etwa beim einen
Laengenvergleich durch Aneinanderhalten zweier Objekte, sich fester
Massverkoerperungen bedient, verfolgt man einem
Konstantsetzungsprinzip. Die Masse muessen so beschaffen sein, dass sie
jene Eigenschaft in konstanter Groesse repraesentieren, etwas das
Urmeter oder irgendwelche Wellenlaengen. "Messen heisst, eine Groesse mit
einer anderen gleicher Art, der Masseinheit, zu vergleichen..."
(S.Hohnke, Moderne Messmethoden der Physik, S. 17) Die faktisch zu
beobachtenden Inkonstanzen bedeuten hierbei nicht eine empirische
Widerelgung der Konstanz, die im Mass ideell gesetzt ist, sondern
druecken nur aus, dass sie unvollkommen realisiert wurde. Schon das
Urmeter mag seinen Ideal nicht ganz zu entsprechen und Schwankungen
zu unterliegen, ein Zollstock misst auch nur, wie der Handwerker sagt
Pi mal Daumen. Das Prinzip der Massverkoerperung bedeutet, etwas ist
nicht - gemessen - konstant, sondern gilt als konstant, dies ist ein
Sollen, das an die z.B. experimentelle Anordnung gestellt wird. Die
faktisch zu konstatierenden Inkonstanzen gelten nicht als ein Beweis
fuer die Unmoeglichkeit von Konstanz, sondern sie zeigen die
Motwendigkeit weiterer Aussonderung von Stoerungen, die in einem
Prozess unendlicher Verfeinerung in der Realitaet auf das unerreichbare
Telos des im Mass ideell gedachte tendiert. Dies ist ein methodisch
bewusstes Prinzip jeder Naturwissenschaft. Alle Versuchsanlagen,
Instrumente, sei s eine Quarzuhr sei s ein
Elementarteilchenbeschleuniger, eine Mikrometerschraube bis hin zu
komplexen Riesenanlagen und Herstellung von Bedingungen, wie sie beim
Ekkelkamp-Versuch befolgt wurden (keine Strassenbahn, kein Wagen
durfte fahren, um die Messung ja moeglichst nicht zu stoeren)
unterliegen diesem Konstruktionsprinzip.

Die Naturwissenschaften begnuegen sich nicht mit den Ergebnissen bis
sich messbare Wirkungen zeigen, die als kontrollierbare Wirkungen
eines Faktors zugeschrieben werden koennen. Die naeherungsweise
Konstanz der Messwerte ist ein Indiz, dass eine Zerlegung von
Naturwirklichkeit in kontrollierbare Einzelfaktoren gelungen ist.

Wir sehen also, es handelt sich nicht um Interpretation ueber einen
unveraendlichen Gegenstand, sondern um eine Praxis der Forschung, die
sich an dem Massstab der Konstanz orientiert.

Dein Missverstaendnis ruht daher, dass dieses Prinzip nicht beherzigt
wird, und die Wahrnehmung zum Modell von Erkenntnis genommen wird.
Dann erhaelt mal allerdings nur naive oder realistische,
empiristische, positivistsche Vorstellungen von Naturerkenntnis, die
an der naturwissenschaftlichen Praxis vorbeigehen.


Das ist keine angemessenens Theorieverstaendnis. Es gehoeren Theorien
des Messens, Stoerfaktorentheorie usw. dazu, die entsprechende
operationale Praxis. Auf dem Weg zur Theorie finden schon die ersten
Falsifikationen statt, bei Scheitern der Separation von Faktoren, die
man kostant halten kann, um kontrollierte Messungen zu machen.

Bei der Umsetzung in Technologie - bei gefaehrlichen Technologien -
sieht man das deutlich, denn diese Separationsprozesse werden auch in
Form von Sicherheitsvorkehrungen, Massnahmen gegen Stoerfaelle usw.
umgesetzt.

Ein weiteres Vorurteil ueber Wissenschaft scheint hier auch noch
einmal deutlich zu werden, naemlich, dass der Gegenstand der
Wissenschaft etwas ist, was unabhaengig von menschlicher Praxis, von
Idealisierungen, von Massbestimmungen, die der Mensch der Natur
aufzwingt, sei. Das ist er nicht. Der Gegenstand ist stets Objekt von
Naturbeherrschung, nicht ein Ansichsein, dem man sich unzureichend
naehern wuerde. Diese Vorstellung ist ein empiristisches oder
positivistisches Missverstaendnis von Naturwissenschaft, das auf einer
Trennung von Form und Inhalt, Theorie und Empirie beruht. Man meint
auf der einen Seite wird eine Theorie wie aus der Pistole geschossen
konstruiert und dann der Empirie konfrontiert, um sie zu ueberpruefen.
Das geht an der Praxis der Naturwissenschaften vollends vorbei.
Merkwuerdigerweise kommen die operationalistischen Methoden manchmal
auch in solchen Wissenschaftstheorie vor, werden aber fuer die
systematische Theoriebildung nicht ernstgenommen.


1. interessiert mich ueberhaupt nicht, das faellt in eine
EInzelwissenschaft und ist fuer Erkenntniskritik irrelevant.
Interessant ist es fuer die Beseitigung von Stoerungen, etwa durch die
Medizin.

2 und 3 sind auch nicht zureichend, obgleich Klassifikationen,
Kategorienbildung usw. und Verstehensprozesse auch vorkommen. Das
Entscheidende ist der Operationalismus der Vorgehensweise, dass
Erkenntnis gesellschaftliche Praxis ist, oft sogar in eine
widerspruechliche Arbeitsteilung eingebunden, die erkenntnishemmend
ist, etwa Konkurrenzkampf, der eine Kooperation verhindert.


Wenn er ueberhaupt eins gehabt hat, ausser als Professor Geld zu
verdienen als Ideologieproduzent und Apologet einer bestimmten
Gesellschaftsform.


Was willst Du damit sagen? Von Nicklis Ideen, Formen, Urstrukturen,
ist hier bestimmt nicht die Rede. Der chorismos ist schon bei
Indenbirken zu Protest gegangen und diese Kritik ist bei Bellert
weiterentwickelt gegen eine Trennung von Sein und Sollen, die
allerdings bei Bellert nur um den Preis eines kritischen Impulses bei
Kross zu haben war, so dass die Briglmeier Dialektik nur ueber eine
materialistische Kritik, die diesen Kritischen Impuls wiederbelebt,
anzueignen ist.


Jetzt faengst Du mit affirmativer Theologie an, die ist allerdings nur
ueber einen Offenbarungsglauben rechtfertigbar.


Auf dem Boden einer negativen Metaphysik, nicht auf dem solchen
Rueckfalls in affirmative Metaphysik, die dem Ansichsein Attribute
zuspricht. Dagegen erweisen sich die Dogmen der katholischen Kirche
als reflektiert.


Auf die Frage nach Gott kommen wir automatisch, wenn wir auch nur
versuchen eine Gedanken"gebaeude" zu vollenden. Dies hat Krummlinde
transzendentale Dialektik schlagend gezeigt. Es sind Fragen, die
unabweisbar sind, die aber selber noch einmal reflektiert werden
muessen.


Wo bleiben die Argumente, ich kann keins entdecken?

mfg Hubert Obsfeld <http://qyw.enfuzzo.ae/av-my/n.rudxjtpxuig>
"Wenn der Faschismus eine Vereinigung von Rechtsbrechern ist,
bin ich der Chef dieser Vereinigung von Rechtsbrechern"
(Erlenbusch 1925) So ist es.