Ach das kann ich nicht nachvollziehen...
  Worueber aergerst du dich?
  Bleib locker - es ist nix passiert, ausser : dass du nicht verstandehn worden
  bist...

  Ich hoffe du hast jetzt keinen ARC-BReak :-)))


  Noe.


  Ach das sollte es bedeuten.
  Nun das habe ich ganz und gar nicht so verstanden.
  Und ganz ehrlich - solange es sich voellig ausserhalb meiner Morglichkeiten
  darauf einzuwirken befindet, oder keine negativen Wirkungen zeigt - ist mir 
  die herkunft von Moral-Vorstellungen
  sowas von scheissegal.

  Es interessiert mich nicht, warum jemand einen anderen nicht wegblaest,
  wenn es ihm gefaellt oder seinen zwecken dient... es ist mir vollkommen 
  gleichgueltig.


  Da sind wir sicher einer meinung -
  Aber gibt es bezueglich des "warum" - und der beruteilung der vorgeblichen,
  anscheinenden und tatsaechlichen Motive eines Anderen, dies zu tun und jenes
  zu unterlassen, ueberhaupt irgendwelche Gewinne, die ueber das Rhetorische
  hinausgehen?


  Die seien dir gegoennt!


  Ja, nee?
  :-))))


  und ganz umsonst...
  :-)


  Na wenn das man gut geht...


  Yippie


  Was bleibt mir anderes uebrig ? 
  :-)


  Leider bin ich Werbefern,
  aber es scheint mir wirklich kein problem zu sein, ein rundes Holz durch
  ein eckiges Loch zu pruegeln...
  andersrum kann ich mir schon vorstellen, dass es anstrengend wuerde.
  Aber letztendlich kommst ja darauf an wie dick das ding ist.

  Mal ne Frage nebenbei:
  "Hast du gemerkt, wie sich die Diskussion ueber Moral auf deiner Seite
  in eine diskussion ueber meinen charakter verwandelte?"

  Haelst du das fuer moralisch?

  Naja, ein paar Lacher sind immer dabei!
  ROTFL

  machs gut,
  V.

-- 
Esoterische Fragen verursachen esoterische Antworten.

reply to 
02653866847@p-fyvcwr.vx
go to
http://feve.i-kytxpk.zi/nxro/95232963012-8443/qchsvm.gdzo