Hallo Roger,

ich versuche es tatsächlich ( für micht), philosophische Probleme so einfach
wie möglich zu halten.

Du sagtest:

eine
Glauben), da
Wir
denken,

betrachte  das folgende Gedankenexperiment:

Nehmen wir mal an alle intelligenten, bewußten, Lebewesen verschwinden aus
dieser
Welt. Nehmen wird ferner an, alle anderen Lebewesen verschwinden aus dem
Universum.
Du bleibst ( machst gerade Urlaub in einem anderem Universum um dich zu
entspannen)

Es bleiben leblose Planeten übrig.
Das müsste, nach deiner Auffasung, das Endes des Universum sein, da  kein
Sinnesorgan diese leblose Welt erfahren kann.

Ok spinnen wir weiter:
In einen dieser toten Planeten schlägt ein "Energieblitz" ein, und 50 Jahre
später
fängt das Leben wieder zu keimen an. Es entwickeln sich intelligente Wesen.
Die dann in den Newsgroups behaupten: " Nun, dieses unsere Universum
existiert nur solange wir es Erfahren"

Du ins Universum zurück, schaust in die Newsgroup und antwortest:
"Moment mal Jungs, die Welt war schon vor euch da !!"


aber


neheme es als ein "Axiom des 'gesunden' Menschenverstandes' ".
Ich bin zufrieden mit der Aussage: Ich halte es für höchst wahrscheinlich
dass
das Universum auch existert wenn niemand da ist um es zu Beobachten.


er
ich
man

die Tora die Bibel und andere religiöse Basiswerke
sind voll von schönen Gleichnissen, die man sehr schön auslegen kann.


das
Kein


hier geht mit Dir die normale Arroganz des Homo Sapiens durch.
Ich denke, daß wir Mensche noch in den  den geistigen Kinderschuhen stecken.
( Vor nicht allzu langern Zeit glaubten wir an Dämonen, Hexen etc...)


viele Größe
Patrice