Hallo Victor


Welche Annahmen stimmen denn nicht?

Der KI macht IMHO keine Annahmen, sondern er ist eine moralische
Lebensregel, deren Umsetzung umso schwieriger wird, je groesser
das Gebiet ist, auf die sie sich bezieht. Was Japaner wollen,
willst Du vielleicht nicht. Aber selbst dieses Problem ist
loesbar, wenn man sich auf einen minimalen Menschenrechtskatalog
einigt. Sobald man ihn jedoch ueberfrachtet, geht's nicht mehr.
Wenn wir von der Vorstellung einer vollkommenen Welt als Ziel
ausgehen, ist Konsens unmoeglich. Wenn wir jedoch davon ausgehen,
dass wir im "Raumschiff Erde" leben, mit begrenzen Ressoucen, die
demnaechst ausgehen werden, ist die Stossrichtung klar: Weniger
Menschen. Da keiner sterben will, kann es nur heissen: weniger
Menschen zeugen, sonst fuehrt uns die Not doch dazu, uns
umzubringen. Da das Ueberleben der Menschheit jeden betrifft,
kann dem jeder zustimmen, und die Handlungsrichtiung ist klar. 

Der KI erzwingt jedoch nichts, meinst Du das?


Den Zweifel habe ich zu Kenntnis genommen, der Grund des Zweifels
blieb mir leider verborgen.

Gruss

Georges