Ich habe mich selbst lange an einer Lösung versucht, bin aber nicht auf die
von Joachim gekommen.
Ich glaube Joachim meint:

Verschieden in seiner Mehrfachbedeutung = Unterschiedlich und verstorben
Verschieden sind wir, solange wir leben, aber im Tode sind wir alle gleich.
Wenn wir es sind (verschieden, also verstorben, tot), sind wir es nicht
(unterschiedlich, da gleich)
wenn wir es nicht sind (also nicht tot), dann sind wir es (verschieden,
unterschiedlich)


Ich glaubte die Lösung sei "unwissend", wie Alex sagte: ich weiss, dass
ich nichts weiss.

Liebe Grösse
Karin