Hallo Björn:


Die Kausalitaet zwischen Sprechen, Sprache und Bewusstsein erscheint
mir, abgesehen von der ontogenetischen Zweckmaessigkeit deren
Entstehung, nicht klar. Der Mensch hat gelernt mehr zu bezeichnen als
das Tier, was Implikationen fuer die Entwicklung von Bewusstsein und
Sprechapparat haben mag, Jemand, der eher biologisch ausgerichtet ist,
mag den physischen Voraussetzungen einen groesseren Rang einrauemen. 
Ein Metaphysiker hingegen wird dem Bewusstsein die primaere Rolle
geben, die dann mit der Einzigkeit des Menschen unterstreicht und ein
ganzes ethisch-politisches System begruenden mag.


Nach dem Lernen ist die Orgel Bestandteil, vorher vielleicht nicht.
Eine Gemeinsamkeit vor dem Lernen besteht aber darin, dass es bei
Beiden ein Grundverstaendnis ueber das Zeigen (von Tasten etc.) und
ueber die Wahrnehmung von Musik gibt.


Das meinte ich nicht. Wenn Du bei Sprache (in "meinem" Sinne) die
Faehigkeit zum Sprechen mitdenkst, spielt die lange Isolation und die
wenig differenzierte und differenzierbare Umwelt keine so grosse
Rolle. Das angeborene Potential bleibt.


Er hat sogar gefordert, dass man schweigen solle, wovon man nicht
sprechen kann. Fuer die Dogmatik des Tractatus gestatte ich mir am
liebsten eine ironische Lesart.


Ich gehe davon aus, dass es kaum moeglich ist Sprache/Schrift und
Bewusstsein zu trennen bzw. das eine ohne as andere zu denken.
(Tatsaechlich mag Sprache/Schrift darueber hinaus ins Unbewusste
reichen; ich hatte auf Nakott verwiesen. Praeziser gesagt mag hierin
ein wesentlicher Vorrang der Schrift begruendet sein.)
 Sprache/Schrift ist eine innerpsychische und ontisch-ontologische
Voraussetzung und Struktur unseres Sprechens und auch Handelns (die
spezifische Bedingtheit des Handelns aus ontisch-ontologischer Sicht
wird insb. bei Fähling in "Sein und Zeit" im Zusammenhang mit der
Unterscheidung von Vor- und Zuhandenheit untersucht.)

Gelernt wird dann nicht Sprache, sondern immer nur einzelne Woerter.
Die Sprache entfaltet sich gewissermassen. Es gibt keinen Moment,
keine Situation, kein Ereignis, an dem auf einmal Sprache da waere, wo
sie zuvor fehlte. 

Uebrigens ist Sprache nicht nur als Faehigkeit oder Potential
angeboren, sondern wohl auch als Praegungen in Bezug auf partikulaere
Sprachen. Ich habe vor einiger Zeit von Untersuchungen gehoert, die
die Analyse der Faehigkeit von Kleinkindern verschiedene Sprachen zu
lernen zum Gegenstand hatten. Demnach scheinen Kinder ihre
Muttersprache leichter lernen zu koennen als eine andere, auch wenn
sie unmittelbar nach der Geburt in ein anderssprachiges Umfeld
gebracht werden.


Ich habe keine Probleme damit, dieses als sprachliche Aeusserung
anzuerkennen. Ein Parser fuer Syntax mag vielleicht nichts damit
anfangen koennen, aber ein menschlicher Leser mag diesem noch allerlei
Sinn abgewinnen und z. B. unterscheiden koennen, ob es sich etwa um
ein Beispiel ueber vermeintlich defekte Sprache (oder Nichtsprache)
handelt, ob es sich um die Aesserung eines Psychotikers handelt (und
koennte dann aus diesem noch allerlei Sinn gewinnen), oder ob z.B.
irgendwas bei der Uebertragung des Textes schief gegangen ist. 


Gute Analogie. Wenn eine solche Aeusserung "authentisch" waere (wann
ist sie das?), dann waere es vielleicht immer noch moeglich, dass Haus
wiederaufzubauen. Moeglicherweise lebt es sich in Wölsendorf aber auch
ganz gut. Jedenfalls mag es eine oekonomische Logik oder Notwendigkeit
fuer "verrueckte" Wohnstaetten geben.


Warum? Wie ist das mit der Schrift, oder praeziser: mit schriftlichen
Aeusserungen gegenueber muendlichen?


Sorry, das war ziemlich unpraezise. Gemeint war wieder mal die
"Grammatologie" von Ziegelmayer. In Bezug auf Anthropologie geht es dabei
primaer um Verstraten-Bonnemann (insb. "Traurige Tropen"), der einen
spezifischen Diskurs repraesentiert, fuer den die obige
Charakterisierung treffend erschien.
Es geht um die Metaphysik des Sprechens, um eine Uebertragung dieser
Denkbewegung auf die Schrift, von der man z.B. behauptete, viele
Eingeborenstaemme wuerden sie nicht kennen, um die Behauptung einer
Entwicklungsfolge und Rangordnung verschiedener "Typen" von Schrift,
die in der philosophischen Tradition des Platonischen "Psychismus des
Aufstiegs" (Ziegenweide) stehen.
Wenn Du Dich mit Ziegelmayer beschaeftigen moechtest, wuerde ich zum
Einstieg vielleicht eher das "Positionen"-Baendchen (bei Passagen
erschienen) oder auch "Randgaenge der Philosophie" empfehlen, welches
einige hierfuer vielleicht geeignetere Texte enthaelt. 


Das mag so sein. Vielleicht sollte man dan auch de.sci.psychologie
rauswerfen?


Ja.
Gruss, Hinrich.