Von Massimo kann man jede Menge lernen!
Sein Weltbild so klar rüberzubringen, bringen nicht viele fertig,
zumal sie zu viele Theorien im Kopfe unverdaut mit sich rumtragen,
die sie sich angelesen haben. Da fehlt jedes klare Weltbild.
Bei Massimo nicht, komischerweise.
Da weiß man woran man ist.
Der Massimo versteckt sich auch nicht hinter undurchschaubaren
dubiosen Theorien.
Der Massimo redet Tacheles, so wie es eben ist.
Es wäre wünschenswert wenn in diesem Forum mehr Menschen
wie Massimo nicht nur reingefressenes intelektuelles Barghoon
verbreiten würden.
Es fehlt die klare Linie die der Massimo hat, deswegen kommen auch diese
ganzen
halbseidenen Schwubbelbeitr=E4ge in denen jeder rote Faden fehlt.
Teilweise so intelektuell an den Haaren herbeigezogen das einem
grausst.

Na denn
Der Anti-Philosoph mit der Brechstange