"Walburga Cocher" schrieb


Daran, also daran, dass Du augenscheinlich eine Begründung
geliefert hat, habe ich nichts auszusetzen. Das vorige und dieses
Posting gehen auf Deine nebulöse Begründung zurück mit
der nach meinen Verständnis eine Diskussion aus ideologischen
Gründen abgebrochen wurde. Du darfst selbstverständlich jeder-
zeit eine Diskussion abbrechen. Allerdings halte ich es für dumm,
das damit zu begründen, man wisse ja nicht ob der andere Dis-
kutant sich nicht irgendeine Denke zueigen gemacht habe. Für
dumm, verstehst Du, nicht für falsch oder richtig.


Das habe ich schon verstanden. Deshalb habe ich ja gerade
erklärt, wiefern der tatsächliche Sprachgebrauch verschieden und
zum Teil inkonsistent ist und wiefern in ökonomischer Praxis
und Theorie es eben nicht inhuman ist, menschliches Vermögen
zu ermessen, an diesem zu arbeiten und darüber zu berichten.

Ich gestehe selbstverständlich zu, dass alles an Ökonomie
inhuman ist, sofern Ökonomie, wie sie epochal stattfindet,
insgesamt inhuman ist. Das ist aber einerseits ein no-bainer,
dann wären ja auch Betriebskantinen inhuman. Andererseits
wäre die Kritik der Inhumanität der epochal stattfindenden
Ökonomie nicht auf der Ebene bloßer Begriffsartistik zu führen.  .


Ja, geh mal davon aus. Offenbar ziehe ich aber weder den
Schluss, dass das Betreiben von Hirnforschung automatisch
ein "mechanistisches Weltbild" bedeute oder nach sich zöge,
noch gehe ich davon aus, dass Neoliberalismus automatisch
inhuman sei. Wenn oder sofern Kapitalismus inhuman ist,
dann liegt die Inhumanität wohl nach wie vor darin, dass nicht
die Menschen die Produktionsverhältnisse bestimmen, son-
dern die Produktionsverhältnisse die Menschen.


Nun, das war das einzige, was /mir/ interessant erschien, wie
gesagt, ohne dass ich die Gruppe oder was sie vertritt oder will
kenne.

[haarsträubend]

Was würdest Du denn davon halten, wenn ich eine Diskussion
mit Dir abbräche und dem verehrten Publikum noch schnell ein
Set von Suchbegriffen unterjubelte, auf denen dann irgend etwas
haarsträubendes zu lesen sein könnte (was bei solchem Vor-
gehen ohnehin nie ausgeschlossen ist.


Ich bedaure Dich deshalb nicht. Abgesehen davon, dass ich
Dir nicht abkaufe, dass Du das nicht kannst, wäre das ja auch
ein Grund, die Diskussion tatsächlich zu beenden. Ich bin ja
nur noch meinem Versprechen (und meiner Neugier) nachge-
kommen, mal Deinen nebulösen Anmerkungen zu folgen und
als in manchen Dingen mitteilsamer Mensch berichte ich halt
noch schnell darüber.

Mit freundlichen Größen

Jean