Zum Philosophieren reicht meistens der gesunde Menschenverstand.Wenn Du
allzuweit neben der Realitaet liegst, gibt's bestimmt
einen mitfuehlenden Naturwissenschaftler, der Dir auf die
Finger klopft ;-)


Zum Glueck bin ich keine Frau, sonst wuerde ich Dir glattMisogynie(?)
unterstellen! *g*


Darueber kann ich leider mangels Empirie keine logischbegruendbare Aussage
taetigen.


Naja. Ich wuerde sagen in dieser NG ist so ziemlich nichts OT, da
sich letztlich alles irgendwie dazu eignet, darueber zu philosophieren.

Gruss

Jürgen

--
Alles, was im Weltall existiert, ist die Frucht
von Zufall und Notwendigkeit. - Ulfert