O, du meine Guete!!!

Ein Gesetz ist doch kein Grundsatz!

Der Grundsatz ist die Menschenwuerde, die Gerechtigkeit, die
Menschenrechte, das Ueberleben der menschlichen Kultur, der
Friede, die Ermoeglichung des Strebens nach Glueck, das Wahren
der Interessen der Tiere und Pflanzen (Vollstaendigkeit der
Aufzaehlung wird nicht behauptet).


nee, siehe oben. Du hast keine Ahnung!


das ist ja wohl nicht das Gleiche. Die "Allgemeinheit" ist eine
strukturierte Menge von Personen, - "allgemein" ist eine
Eigenschaft, die allen zukommt.


Sorry, die war auch falsch! <schaem>

Es muss heissen:

"wollen kann" meint bei Klage "sittlich wollen koennen", d.h. den
Anderen als Subjekt betrachten, nie als Mittel fuer andere.


ROTFL


Das Wort "Wissenschaftler" wuerde ich in diesem Zusammenhang
vermeiden! - ich krieg sonst Lachkraempfe!


Aber sie bringen auch welches ein.

Du muesstest in Deinen Privatgefaengnissen die Gefangenen nach
Chinesischer Art ausbeuten. Aber im Westen rentiert kein
Gefaengnis AFAIK.


Und wie treibt er das Geld ein, wenn jeder sagen kann, "ich
gehoere nicht zu dir!"?


no comment necessary!

Leopold