Hi Klaus,


hast Du schon mal was von 'junk DNA' gehört? Oder von der 
Lyon-Hypothese?


Ist etwas komplexer. Da war mal eine Eizelle, die ein System 
bereitgestellt hat, das in Wechselwirkung mit Genprodukten einen 
Organismus aufgebaut hat. Und schon vom ersten Augenblick an haben 
auch andere Einflüsse eine Rolle gespielt, beispielsweise die Hormone 
Deiner Mutter. Jede Wette, daß, wenn Du die gleiche Zygoten-DNA in 10 
entkernte Eier von 10 verschiedenen Weibchen implantierst und dann von
diesen austragen läßt, sich die Hirne der 10 Säuglinge in so gut wie 
jedem Parameter unterscheiden, den Du untersuchst (Zahl der Neuronen, 
Art der Synapsen, EEG oder was auch immer). Obwohl die DNA identisch 
war.


Man darf aber nicht auf den Fehler verfallen, daß man, wenn man nur 
einen Hammer hat, alles als Nagel ansieht.


Das kommt aber darauf an, welches Gen ich austausche. Die Wirkung kann
von nicht feststellbar bis zum Entwicklungsabbruch auf Vorkern-Niveau 
reichen.


Soll ich Dir 10 verschiedene Definitionen mailen, was man schon alles 
unter einem Gen verstanden hat? Oder erklären, warum heute niemand 
mehr so recht definieren will, was ein Gen ist? Oder wieviel 
verschiedene Typen von DNA in einer Eukaryonten-Zelle vorkommen?


Wäre es vielleicht besser, wenn Du mal in ein Fachbuch schauen 
würdest?


Soll ich Dir mal ein Geheimnis verraten? Der Informationsgehalt der 
DNA ist um Größenordnungen zu _klein_ um einen Organismus zu codieren.
Ich verrate Dir, wie ein Beinmuskel innerviert wird. Vom Gehirn aus 
wachsen einige Axone um die Wette entlang einem Gradienten los. Wenn 
der erste den Muskel, den er innervieren soll, erreicht, meldet er das
dem Gehirn. Das killt dann die nächstplazierten des Wettlaufs. Das ist
der Grund, warum sogar bei eineiigen Zwillingen die Innervierung 
unterschiedlich ist. Und ich könnte Dir noch beliebig viele weitere 
Details posten, warum die Aussage: 'die Gene machen alles' nicht mehr 
so ganz dem Stand der Technik entspricht.


Darum geht es nicht. Es ging darum, ob Dich ein Gen zum Schisser 
macht, der nichts klaut, weil er Angst davor hat, erwischt zu werden. 
Das sind wirklich zwei Paar Stiefel. Eine klare Grundlage ist zwar 
eine notwendige, aber mit Sicherheit keine hinreichende Bedingung.

Nieclaus

Christian