Hallo Benedikt,
also Nichtwissen 


Die Antwort ist einfach, wenn  es einen gäbe, könnte man auch einen
Algoritmus B entwerfen, der den Kriterien des Testalgorithmus genügt
:-)


Mit der Definition von chaotisch bin ich nicht vertraut genug, aber
vermutlich hast Du recht.
Allerdings, der Rechner verhält sich keinesfalls zufällig. Die
Zustände die der Rechner annimmt kann, wechseln in diskreteten
Schritten und der jeweils nächste Schritt ist eindeutig durch den
vorangegangenen bestimmt.


Gerade das wäre vermutlich weniger erfolgversprechend als sein
funktionelles Verhalten zu untersuchen.
Ich sehe keine besonderen Schwierigkeiten darin, die Funktion eines
Prozessors den man nur als Black Box betrachtet zu analysieren. Der
Befehlsumfang eines Prozessors ist eigentlich ziemlich übersichtlich.
Die Kompexität kommt weniger aus den Grundoperationen als aus den
kombinatorischen Möglichkeiten.

Ja, ich denke auch, das der Computer hier nicht viel beiträgt. Rechner
sind die Umsetzung einer mathematischen Idee und wenn sie nicht kaputt
sind, also die Idee verwirklichen, verhalten sie sich natürlich so
ideal wie die Mathematik, auf der sie gründen.


Wahrscheinlich hilft der Versuch sich da was vorzustellen nicht viel
weiter. Es scheint doch so zu sein: wenn man die Natur (das Atom)
beobachtet, stellt man fest, das bestimmte Phänomene auftreten, für
die man lediglich Wahrscheinlichkeiten angeben kann, für eine
Einzelmessung kann man das Ergebnis, A oder B, also als zufällig
bezeichnen. Vieleicht gibt es noch unbekannte tieferliegende Regeln,
die erklären können warum A oder B, dann wäre das Ergebnis kein
Zufall. 
Aber anscheinend gibt es z. Zt. keine Experimente die die Existenz
solcher weiterer Regeln sichtbar machen, also kann man nicht sagen.
Zu fordern, es muß diese Regeln geben, weil man sich  was anderes
nicht vorstellen kann, wäre Metaphysik.

??

;-) Zu Deiner offensichtlich gut sortierten Bibliothek gehört doch
bestimmt ein Brockhaus oder so was. Könntest Du mal schauen, ob man
zumindest die Frage, ob für Deteminiertheit schon die Möglichkeit von
statistischen Vorhersagen ausreicht, beantworten kann.
Die Frage zieht sich ja schon durch den ganzen Thread.

Gruß
Valentino
-- 
mailto:MM.Mvreqy@i-wutngr.bb