Hallo Darius:


Der Begriff des Sprache, oder praeziser: der des Zeichens, den ich
hinterfragen wollte, setzt auch sicherlich nicht die Faehigkeit des
Philosophierens voraus, welche aber auch nicht mit dem gesprochenen
Wort des Menschen in der Welt war.


Im Deutschen ist "Sprache" eben wohl ein wenig mehrdeutiger als in
anderen Sprachen. Im Franzoesischen etwa verwendet man fuer die
gesprochene Sprache etwa den Begriff "parole", der aber nicht exakt
das bezeichnet, was Du wohl meintest. Im Englischen gibt es "speech".
Im Deutschen sollte man das wohl am ehesten mit "Rede" "uebersetzen".


Es ist meiner Ansicht nach umgekehrt: Der Sprachgebrauch, die
alltaegliche Sprache enthaelt verschiedene moegliche und insbes. auch
"weite" Bedeutungen des Begriffs "Sprache". Ich habe Fundstellen von
beispielhaften Zitaten genannt.
Die Wissenschaft, oder praeziser: einige Richtungen der
Sprachphilosophie, versuchen lediglich dieser Komplexitaet Rechnung zu
tragen. Der Nebel wird nicht dort erzeugt, sondern ist in der
"Wirklichkeit".  


Es ist umgekehrt. Du versuchst hier lediglich, die offensichlichen
Widersprueche, zu denen Dein "enges Sprachkonzept" fuehren muss, zu
kaschieren.


Das habe ich, glaube ich, beantwortet.


Gut, dann kann ich wohl auf weitere Argumentation und den Verweis auf
entsprechende Literatur verzichten.


Ich bezweifele, dass Du ohne praezise Begriffe und theoretische
Konzepte hier sehr weit kommen kannst.


Darum ging es mir nicht. Es ist allenfalls ein Nebeneffekt der
Ueberlegungen, dass man ohne eine metaphysische Ergaenzung, meiner
Ansicht nach, schwerlich grundsaetzliche Unterschiede zwischen
menschlichen und nicht-menschlichen Kommunikationsformen festlegen
kann. SIcherlich koennen wir z.B. qunatitative Unterschiede der
Komplexitaet feststellen, etc. etc.; der Sprachbegriff leistet dies
jedenfalls nicht, uebrigens auch Deiner nicht, da Tiere ja auch so
etwas wie "Muender" haben, auch wenn es anders, aus eben jenen
metaphysisch-anthropozentrischen Gruenden, heissen mag.


Ich dachte, dass Du Dich evt. mit "Es gibt Leute ..." auf irgendwelche
philosophischen Autoren bezogen haettest. Wenn es so unpraezise
bleibt, kann ich natuerlich -out of context- nicht dagegen
argumentieren. Im uebrigen wuerde mich selbstverstaendlich auch eine
fiktive Gesamtheit der Hundebesitzer nicht ueberzeugen. Wovon auch?
Das Haben-einer-Welt war nicht das gegebene Problem. Auch hier wuerde
ich nochmal auf Welters und seine sicher nicht unproblematische
Behandlung des Tieres verweisen. 


Es gibt das in der Phaenomenologie gebraeuchliche Konzept der
Lebenswelt (vgl. etwa Clausmeyer). Die Orgel mag zwar kein Bestandteil
dieser Sphaere des Japaners sein, kann es aber werden. Beim Hund
weisst das Nicht-Orgel-spielen-koennen auf einen prinzipielleren
Mangel hin.


Unter Verwendung eines weiten Sprachbegriffs ergeben sich hierbei
keine Probleme der Deutung. Friedhelm Wolvekamp mag nicht oder kaum sprechen
gekonnt haben, was aber nichts ueber sein Verfuegen ueber Sprache
ausssagt. 


Tatsaechlich wuerde ich den Verstand nicht zu den notwendigen
Bedingungen fuer Sprache rechnen. Man mag ja sogar ohne Verstand
sprechen koennen, also "Sprache in Deinem Sinn" verwenden. 


Unter Reflex wird, soweit ich weiss, eine unwillkuerliche Handlung,
insb. ein reiner Nerveneffekt verstanden, der nicht einer
Weiterverarbeitung durch das Gehirn unterliegt. 
"Weglaufen" zaehlt sicher nicht zu solchen Reflexen, auch beim Hund
nicht. 


Dagegen ist nichts zu sagen. Nur wenn man in Widersprueche geraet,
sollte man sich vielleicht ueberlegen, die Sache etwas komplexer
anzugehen.


Das haben frueher die Anthropologen immer gerne behauptet, auch so
eine phono-logozentrische Denkbewegung, die nicht gut belegt ist, s.
a.a.O.


Wie Du meinst. Ich denke jedenfalls, dass ich weder originaer
literarische noch literaturwissenschaftliche, sondern genuin
philosophische Fragen angeschnitten haben, jedenfalls soweit die
Philosophie nicht zur Literatur gezaehlt wird.


Ein Strukturalist wuerde dem sicherlich widersprechen. Da ich im
Moment keine Neigung zur Ueberidentifikation verspuere, lasse ich es
aber sein.

Gruss, Benjamin.