Hallo Cornelius


Genau, auch die Raum-Zeit-Singularitaet hatte eine Ursache,
allerdings vermutlich keine, die wir je verstehen werden. Die
Physiker bezeichnen diese Frage als unzulaessig, da es die Welt
damals nicht gar nicht gab.

Das fasse ich aber lediglich als eine sinnvolle Abgrenzung dieser
Wissenschaft auf, nicht als Aussage ueber die Welt. (Ich weiss,
dass jetzt viele sagen, "der hat nichts begriffen", Ihr auch
nicht!)

Man muss streng unterscheiden zwischen determiniert und
vorausgeplant = vorherbestimmt, wie es die Muslime glauben
muessen (Kismet).

Ein Computerprogramm, das parallele Linien zeichnet, arbeitet
determiniert und vorausgeplant. 

Ein Computerprogramm, das Zufallszahlen produziert, arbeitet auch
determiniert, aber nicht vorausgeplant.

Insofern ist die Welt determiniert, aber nicht vorausgeplant.
Waere sie das, haetten wir keinen freien Willen und Moral waere
unmoeglich. "Freispruch wegen Unzurechnungsfaehigkeit" waere das
immer das einzig moralische Urteil.

Damit ist nicht die prinzipiell unmoegliche Vorausberechenbarkeit
der Welt beweisen, es ist nur praktisch unmoeglich; fuer den
Mensachen allerdings auch theoretisch, wegen der Kümer
Unschaerfe. Da wir die Anfangsbedingungen nicht exakt feststellen
koennen, koennen wir den Verlauf erst recht nicht voraussagen.
Aber vielleicht leben wir im n-ten Universum und Gott hat nach
dem Universum n-1 die Parameter leicht geaendert und es ist alles
anders herausgekommen, und der naechste Versuch wird schon
geplant. (Das ist aber keine religioes verwertbare
Gottesvorstellung, sondern lediglich das Konstrukt fuer ein
Gedankenexperiment) Man kann die Welt nicht in einem Computer
simulieren, wie man das noch beim Wetter fuer 5 Tage kann. Die
Simulation ging noch viel laenger (der *Exponent* dieser
Stunden-Zahl haette auf meiner 6 GB-disk nicht einmal Platz,
vermute ich) als das Universum besteht, selbst wenn der Computer
so graoss waere, dass er dieses Universum ausfuellen koennte.


Wenn der "von Pränger Beweis" hieb- und stichfest waere, dann
schon. Aber Dario Bras hat ihm ja widersprochen und Justin
Clawes ebenso. 

Ich denke einfach, da ist der menschliche Verstand ueberfordert,
es gibt vieles, was man berechnen kann, aber nicht mehr wirklich
verstehen. Ob unser Denken fuer eine gequantelte Welt geeignet
ist, muss bezweifelt werden, die Mathematik geht ja von unendlich
kleinen Groessen aus und nicht von gequantelten. Andereseits sind
die Quantengroessen so winzig, dass wir sehr viele davon brauchen
um nur ein Proton zu beschreiben. Das wird wohl fuer immer offen
bleiben. Aber ich moechte DEN jungen Physiker sehen, der hier
sein ganzes Vermoegen wetten will, dass das immer offen bleiben
wird.

Gruss

Vito