Der Widerspruch besteht darin, daß der Denkprozeß nur materiell vorangeht
und das in physiologischer Abhängigkeit vom Subjekt. Auf der anderen Seite
existiert kein Subjekt ohne Gehirn. Beide (Gehirn und Subjekt) voneinander
zu trennen ist blosses himmlisches Phantasieren, weil es das das Subjekt 
konstituierende Element in etwas anderes verlagert als das Gehirn.
Das eine Funktion des Gehirns es ist, zu Denken, steht naturwissenschaftlich
völlig außer Frage. Der philosophische Ansatz kann bloß auf die Metaebene
verweisen und statt des Gehirn nur "Subjekt" einsetzen und das ist 
unzureichend.


Nun mal weiter im Satz:
...notwendiges Mittel, um das Subjekt zu ermöglichen.


Tscha, und was meinst Du wohl, wo findet dieser ganze Zirkus statt, hmm?
In Deinem linken Daumen jedenfalls nicht. Die Milz kann es auch nicht sein.

(Und erzähl mir nicht wieder, daß Dich der physiologische Ansatz nicht 
interessiert: wer das Gehirn als Argument aufbringt, hat die physiologische 
Ebene bereits erreicht!)


Um es kurz auszudrücken: das wesentliche der Erkenntnis ist Kategorisierung.
Das bedeutet, Vergleiche zu ziehen, Assoziationen wirken zu lassen und all das
ist Konstituens für's Subjekt. Ich bin, was ich denke, ich bin wie ich denke
und diese Eigenschaften werden bestimmt nur die neurale Struktur des Gehirns.


[...]

"Materiell-praktische Tätigkeit" - was soll das denn wieder sein?
Wenn ein Stein fällt, macht er das doch auch, deswegen ist er aber kein 
Subjekt. Und die Sinne liefern nichts anderes als Sinneseindrücke: Dateninput.
(Oder "Data", weil Du den Begriff ja so schick findest.) Zugegeben, nach dem
6. Bier ischt dasch viehlaicht ein wehnnich anners...
aber prinzipiell hast Du auch dann nur das Subjekt, das die Data auswertet.


Ach so.
Dann sind auch die Erkenntnisse der modernen Medizinischen Forschung alles
nur mittelalterliche Abbildtheorien, wenn sie die Funktionen des Visuellen 
Kortex beschreiben. Klaro!
Was Du da betreibst nennt man wohl erste Anzeichen von Altersstarrsinn.


(Keine Ahnung, was das nun bedeuten soll.)


Denkbar ist alles.


Ich verrate Dir jetzt mal ein Geheimnis über Naturgesetze: 
Naturgesetze werden von Menschen formuliert, nicht von der Natur.


... und wäre somit kein Gesetz mehr. Hmmm, damit weichst Du natürlich auf eine
rhetorische Ebene aus und wir sind uns einig (einmal im Leben) :-)


Aber nicht der Natur. Nun gut, geschenkt.

[...]


Die Störfaktoren interessieren dabei gar nicht, nur die Formuliertheit als
Gesetz.


Gut erkannt.
(Vergiß das aber nicht gleich wieder.)


Siehste... da haste es schon vergessen.
Ohne Abbildung im Gehirn durch Wechselwirkung existiert keine (Basis-) Vor-
stellung der Welt, die modelliert werden kann, sondern nur ein graues Rauschen.


Och, das gilt auch für das Militär :-)


Das macht nichts. Wier reden jetzt nicht mehr über Gesetze, sondern über
Erkenntnis.


Nicht die Eingriff, nur die Theorienbildung (Gesetzesformulierung).


Jaja, ich weiß aber: Du hast einen Separierungsfimmel. Mithin gehorcht die
Natur doch nicht so ganz den Naturgesetzen :-)


Das folgt aber nicht aus Deinem Ansatz. Der besagt nämlich lediglich, daß
die Gesetze nur für Spezialfälle gelten.


Das geht nicht.
Und das macht auch keiner.

[...]

Es exsistiert kein Gott.
Und wenn keine prinzipielle Erkenntnis über die Natur möglich ist, dann
gibt es auch keine prinzipielle Erkenntnis ihrer Gesetzmäßigkeit.


Nein, nicht wie "andere" auch. Es ist die methodische, konsistente und 
modellierte Naturerkenntnis. Das sie Subjektiv ist, scheint nur so, weil jedes
Subjekt sich der Methodik bedienen kann und daraus eine intersubjektive 
Nachweisbarkeit (welche ihrerseits eine Konstante ist) folgt.


Haben sie das nicht auch? :-)


Intersubjektiver Deutung. Das ist ein Element mehr, als der Zusammenhang von
Sbjekt/Objekt.


Aber nicht bei allen. Und wenn, dann formulieren diese Randbedingungen keine
"allgemeine" Gesetzmäßigkeit und es ist Aufgabe weiterer Nachforschungen, 
inwieweit die Randbedingungn für eine Änderung der Ergebnisse verantwortlich 
sind. Das kann nun natürlich nicht jeder - dafür muß man erst mal studiert
haben.


Ach herrjee. "Handlungen", "Arbeit". 
Das sind aber dolle Argumente, das Du da hast.


Wie gesagt, damit sind die Naturgesetze nicht allgemeingültig und somit
_kann_ morgen alles anders sein.
Vielleicht gewöhnst Du Dir mal eine klare Position an.


[Ausflug in die Meßtheorie..]


[..jetzt wird er richtig wild..]


(um nicht zu sagen: die Mutwilligkeit).


[...]


Auch nur ein Detail, daß aus der Naturbetrachtung, und nicht durch göttliche
Eingebung entstanden ist.


Ach nein? - Wo denn nicht? - Wann denn nicht?


Ach du liebe Zeit.
Was hat denn die Meßtheorie mit der Wahrnehmung zu tun?


Ja, so. Realistische Vorstellungen haben mit der praktischen NW also nichts zu 
tun. Na, wie gut, daß Du mir das sagst. 


Ist es schon. Es ist nur nicht umfassend :-)

[...]


Und? Wo ist das Problem?


[...]


Aber natürlich ist die Natur unabhängig vom menschlichen Sein und seiner
Praxis. Es ist im gegenteil, eine idealistische Annahme, der Mensch würde
die Natur nach seinem Abbild oder seinen Vorstellungen "erschaffen" (kon-
stituieren). Es ist dies eines der fundamenatalistischsten Naivbilder der
Sache.


Du weichst auf immer fadenscheinigere Positionen aus: "Naturbeherrschung".
Bewusster oder unbewusster Akt?
Wer will dabei wann was?
Ist "Natur" überhaupt exakt genug definiert, um beherrschbar zu sein?
(Da kannst Du Bücher mit füllen.)


Natürlich: die Erkenntnis kommt vor der Theorie.


Na, na. Ganz so einfach geht es denn doch nicht.


Ja, weil Du den Theorienbildungsprozeß geradezu verniedlichst.


Wie auch? - Das System ist systematisch, nicht die Natur.


[...]


Da irrst Du Dich aber gewaltig. Es ist genau dieser Zweig der Erkenntnis, der
die Abbildungen der Sinneseindrücke im Gehirn schafft. Somit ist er geradezu
basisgebend.


Du meinst Erkenntnis und schreibst dann doch über soziale Strukturen.
Erkenntnis zu haben ist ein Akt des Subjekts. Also bleibe mal bitteschön beim
Thema.

[...]


Tja, ich weiß auch nicht so genau, ich glaube aber, ich wollte damit sagen,
daß Du ein Idealist bist. 

Kritik der Unvollkommenheit erzeugt nur wieder Unvollkommenheit, sonst würde 
das Prinzip der Kritik aufgelöst. 


Ach nein? - Die unvollkommene Welt (formuliert und abstrahiert) ist der 
Schatten der vollkommenen.

[...]


Ja, und die einzig mögliche Vollkommenheit. Eine bloße Luftspiegelung.
Du bist nur zu feige, Dich zu so einer "Offenbarung", einer Doktrin zu
bekennen.


Nein, Du bist ein Idealist, der einem Wunschtraum nachjagt, weil er Realität
für selbstgemachten Unsinn hält und dabei vergißt, daß er die Realität niemals
unterschätzen darf, weil sie ihm sonst auf die Füße knallt.
Du hast es gut: Du brauchst Dir um nichts mehr Sorgen zu machen. Schreibst der
Naturwissenschaft prinzipielle Inkompetenz zu und darfst darum natürlich ihre
Ergebnisse völlig ignorieren. Du hast es echt gut, Alter.


Na, dann suhl Dich doch darin. Du bist doch sowieso auf dem besten Weg zum
Katholizismus.

[...]

Du vielleicht, weil Deine Konzepte stets auf hausgemachtes und selbstgebackenes
hin gerichtet sind. Und weil Du in Deine Situation geworfen bist, hast Du auch
kein anderes Modell, als "Gott".
Der Sinn selbst ist zu verneinen, alles andere ist bloß die Trägheit der
menschlichen Rasse auf diese, an sich sehr einfache, Lösung des Problems.


Wieso denn? Hmm, erzähl doch mal: wieso sind Sinnfragen unabweisbar?
Sie werden doch nur deswegen gestellt, weil sich irgendjemand ohne "Sinn"
kleinmütig fühlt, unsicher und schwach. Und das nur deshalb, weil ihn die
Gesellschaft zu einem Wesen erzogen hat, daß sich eben so verhält.
Sowas erzeugt aber keine Sinnzerstörung, sondern nur Sinnverlagerung und je
abstrakter Du Deinen Gott gestaltest, desto göttlicher wird das Sinnprinzip.
Kokolores, Mann! Und das auf Dauer.

[...]

Das war reine Polemik. Den Unterschied solltest Du doch wohl kennen.


S.K.
-- 
-------------------------- Samuel Knährich ---- jep@jlbvxiwnu.axxknug.ff ---------