Hallo Helmuth,


Mit "eine Ursache, die wir nie verstehen werden" bist Du aber ziemlich
nah an dem, was Du im "existiert Gott" Thread vehement bestritten
hast. ;-)
Aus der Diskussion um die QM kann man doch  den Schluss ziehen, daß
die Möglichkeit eines elementar zufälligen Ereignisses besteht;
seltsamerweise läßt sich darauf auch noch ein streng kausales
Denkgebäude, das mit der Realität übereinstimmt, errichten.

Ohne Zeit keine Kausalität.

Was heißt das denn die Welt? Meine Welt besteht aus arbeiten, essen,
schlafen usw.. über kosmische Ereignisse kann ich  keine
Erfahrungswerte beisteuern. 
Der Urknall ist doch einfach nur eine theoretische Konstruktion,
erschlossen aus Indizien. Ich kann mir nicht vorstellen, daß man
außerhalb des Denksystems, das die Vorstellung Urknall geschaffen hat,
irgendwelche Erkenntnisse darüber gewinnen könnte, oder irgendwas
Sinnvolles sagen könnte.


Doch, die Zufallszahlen werden nach einem ganz exakten Plan erzeugt.
Wenn der Zufallszahlengenerator mit den selben Startwerten gestartet
wird, entstehen genau die gleichen Zahlen.
Aber das weit Du doch alles.
Zwangsläufig. Hätte Gott (wie auch immer,nur für ein solches Etwas
könnte man den Begriff Plan in Anspruchnehmen) die Welt exakt geplant,
gäbe es keinen freien Willen und keine Verantwortung.
Andererseits, Determiniertheit bedeutet Vorherbestimmtheit, oder?
(Dieser Begriff will einfach nicht klar werden, also nochmal: Ein
System ist determiniert und es gibt ein Gesetz das die Zukunft des
Systems eindeutig beschreibt sind Äquivalent. Ja oder Nein?)


Interessant daran finde ich, daß es für die "deterministische"
makroskopische Physik anscheinend keine Rolle spielt, ob die Vorgänge
im subatomaren jetzt streng deterministisch sind oder nicht.
Marc Demler hat ja auch schon darauf aufmerksam gemacht, daß
chaotische Phänomene, wie Molekülbewegungen, unter deterministischen
wie Temperaturverläufen, liegen können.

Vieleicht ist ja auch das Dilemma Freiheit vs. Determiniertheit nicht
nur unter diesem entweder/oder Aspekt zu sehen.

Oder auf das Gegenteil.

Gruss
Rudi
-- 
mailto:OL.Mjcrce@x-kwvpni.tp