Richtig. Weder im Hinduismus und sicher noch weniger im Buddhismus gibt es eine
Dogmatik in unserem Sinne und eine feste Lehre: "so müßt ihr das sehen und nicht
anders, sonst seht ihr das falsch". Man ist schon soweit, erkannt zu haben, daß
"Wahrheit" für uns nicht absolut und gleichzeitig für alle festzulegen ist; egal,
wie es ist, nur wenige Inkarnierte werden diese und andere Fragen vollkommen
durchdringen können, und auf dem Weg dahin darf man alles so realistisch
einschätzen, wie man kann. Also braucht man keine Angst zu haben, als Wurm
wiederkommen zu müssen und daher auch keine Witze drüber machen, wozu wir oft
versucht sind, wenn wir übers Ewige nachdenken, vermutlich um uns wie "Wilfried"
davor zu verstecken.

Schaut doch mal auf meiner Amorph- Page vorbei:

http://dqthyrw.zcimixnn.pu/jcek/Thqkozib.gff

..Werner