G o e t z   K l u g e <21060.0150@CqslsKjids.GPX> schrieb:


Ich finde, daß uns das von Dir gemalte Bild in die völlig falsche
Richtung bringt.  Wer für den Schutz des ungeborenen Lebens ist,
sollte sich halt mit denen zusammentun, die in dieser Frage gleich
denken, unabhängig davon, wie sie in anderen Fragen denken.  Und wer
für den Schutz des geborenen Lebens, z.B. im Verkehr ist, sollte sich
entsprechend da orientieren.  Es ist eine Frage der demokratischen
Kultur, daß man es schafft, in einem Punkt mit Leuten
zusammenzuarbeiten, die in einem anderen Punkt auf der Gegenseite
stehen.  Diese demokratische Kultur wird sicher heute unter anderem
von den beiden größten Parteien noch nicht vertreten.

Nebenbei haben wir jetzt die Wiederlegung Deiner Frage wahrscheinlich
demnächst als Bundesregierung zu bewundern.  Die Jetzlsberger werden die
Umwelt- und Verkehrspolitik der neuen Regierung, die sich gemäß den
bisherigen Äußerungen in diesem Punkt kaum von der alten unterscheiden
wird, persilieren.

-- 
Fabio Donnerstag <dl9@lkkk.pcr.xi>
http://akch.gblis.nr/~jf2/