Hallo Leo,

interessanter Aspekt. Zunaechst interessiert mich, wer dort mit wem
(wann) diskutiert (hat). Weisst Du das?


In Deiner These widersprichst Du deutlich der Voraussetzung des
Sprechers, dass Geist der Materie vorhergehen muss. So wie ich es sehe,
wirfst Du ihm vor, dass er seine Ansicht nicht logisch beweist. Das ist
zugestanden.

Umgekehrt mußt Du Dich fragen lassen: Sind "Geist", "Denken" und
"Bewusstsein" synonym zu verwendende Begriffe? Ist aus der Tatsache,
dass -- wie Du sagst -- Gedanken "biochemische/elektrische Vorgaenge im
Hirnbereich" sind, eine Sonder- oder Vormachtstellung der Biologie
abzuleiten? Ist Biologie nicht vielmehr eine Wissenschaft, die einen
Bereich des Lebens (auch des menschlichen Lebens) untersucht (und hier
wesentliche und bedeutende Erkenntnisse zu Tage foerdert), die sich aber
das Problem "Geist" nicht zu eigen macht. Anders ausgedrueckt: Biologie
untersucht, was im Gehirn geschieht, wenn der Mensch denkt, wenn sich
Gedanken formen. Aber sie fragt nicht, "Was ist das Denken?", Was ist
Geist?".

Wenn Du schreibst "Weiters kann er [der Geist] sich - aus genau dem
vorher erwaehnten Grund - auch nicht verselbststaendigen und der
Kontrolle der Biologie entziehen, ...", scheint mir, dass Du vorschnell
'Gedanken' (die biochemischen Vorgaenge) und 'Geist' gleichgesetzt hast.

Bedenke Deine Ausfuehrungen noch einmal auf dem Hintergrund, daß
'Gedanken' und 'Geist' nicht eins sind.

Bis bald

Willibald