Siehst Du, meine Intuition hat das ergeben, wovon Dich erst Dein
Compi ueberzeugen musste. Als ich in die Schule ging, gab es noch
keine Taschenrechner. Der Rechenschieber war das hoechste. Heute
haben die Schueler und auch viele Fachleute das Gefuehl fuer
Zahlen verloren, weil sie nur noch rechnen. In einer J2K-NG
behauptete einer, auf der Welt seien 40 000 000 000 CPUs im
Einsatz! 7 pro Mensch! Trotz Nachfragen blieb er bei seiner
Behauptung - er zaehlte schliesslich alle Speicherchips dazu, um
sich herauszuwinden.

Ein anderer sprach gar von 8 Mia. Grossrechnern. 1,2 pro Mensch!
Ich suche meinen immer noch...

Aber gegen Computer als Hilfsmittel habe ich nichts einzuwenden.
Nur fuer die Philosophie hilft Deine Statistik nicht, wenn wir
wissen wollen, ob die Welt determiniert ist. 

Gruss

Giovanni