Pragmatisch würde es in meiner Welt so aussehen: Es gibt verschiedene
Anbieter von KI-konformen Gesetzen (Quasi-Staaten), die sich
untereinander vertraglich geeinigt haben, wie sie mit Streitigkeiten
ihrer Kunden (Bürger) umgehen.

Der dumme Bürger schluckt einfach ohne Nachzudenken das Angebot der
größten Firma (hier in deutschen Landen wird es wohl eine Firma namens
BRD sein).


Die Firma BRD schickt ihren Kunden halt solches Zeug. Genauer gesagt,
eher die Krankenkasse.


Zwecks Geschwindigkeitskontrolle werden Blitzer-Firmen eingestellt.
Die blitzen, schicken die Fotos an die Versicherungen, die mit ihren
Kunden die Strafen für Geschwindigkeitsüberschreitungen ausgemacht
haben.

(Grundtarif: x DM, keine Strafgelder für
Geschwindigkeitsüberschreitungen.  Tarif 2: 50% Rabatt, dafür
folgender Bußgeldkatalog: ...)


Nun, der KI sagt nichts über die Bedeutung eines Mehrheitswillens aus.


über literarischen Geschmack kann man streiten, etwas altmodisch
formuliert sicherlich. 


Auf keinen Fall.


http://cig.qehpjvpfa.fwo/~qpbb/Qrulwkuc/Tnbhq-Awpbc.xwqf


Dass Brötchen gebacken werden, ... ohne Ende.

Dies ist i.d.T. nützlich, nur kann dies alles auch ohne KI-Verletzung
passieren.


Mein Lieblingsbeispiel (weil es so schön kontrovers ist - ich liebe
nunmal kontroverse Diskussionen) ist der Pädophilen-Paragraph.  Wir
können allerdings so ziemlich jedes andere Gesetz nehmen, was
KI-konforme Handlungen verbietet. Meinetwegen Drogenhandel.


Wenn du selbst die staatliche Schutzgelderpressung als gerecht
empfindest, sollten wir allerdings eher über die Grundlagen des
Begriffs Gerechtigkeit als über konkrete Gesetze debattieren.


Die wird dadurch aber weitgehend abgeschwächt. Wenn ich meine Kinder
unterdrücke, hat dies auf meine Altersversorgung keine Auswirkung
mehr.


Nein. Die 99% beschliessen gesetzlich die Variante, die ihnen 1$
Nutzen bringt.  Die 1%, die sich ihre 10000$ sichern wollen, werden zu
Schwerverbrechern und eingesperrt.


Nein, ich beziffere nach den Statistiken über Schäden aus
einvernehmlichen sexuellen Beziehungen zwischen Kindern und
Erwachsenen (nicht Vergewaltigungen und Nötigungen!) die
Schadenswahrscheinlichkeit für annähernd 0. Die lebenslang gestörte
Sexualität ist häufige Folge von Vergewaltigung und sexueller Nötigung
durch Väter.


Das sagen sich vermutlich Pädophile auch.


Für den KI nicht.


Pech für den Devisenmarkt.


Ich stehe auf kontroverse Diskussionen. Brauchen tue ich es aber auch
nicht.


Was stört es bei zwischenstaatlichen Verträgen, ob man ein eigenes
Territorium hat oder nicht?  Zur Unterbringung der eigenen Polizei
kann man ja auch Mietverträge schliessen.


Wo siehst du die Probleme?


Wieviel tausend mal willst du dieses Argument noch bringen? Ja, es
handelt sich um eine Utopie. 

Allerdings, im Weltmaßstab haben wir ja Anarchie. Es gibt nunmal deine
Weltregierung nicht.


Wieso? Ein Rechtsstaat mit meinem KI in der Verfassung, also ohne
legales Gewaltmonopol, kann sehr wohl ein faktisches Gewaltmonopol
haben. Auch folgt aus der Existenz mehrerer Armeen nicht, dass es
Krieg gibt - wenn alle Armeen wissen, dass Krieg schadet, warum
sollten sie Krieg führen?


Da hast du was missverstanden. Wenn man aber selbst die DDR-Diktatur
friedlich stürzen konnte, dann kann man mit der BRD sicherlich auch
friedlich fertigwerden.


Ab 1989 haben alle Revolutionäre die sanften Vorbilder DDR, LAUPHEIM u.a.


Ein System, in dem sich der Anteil der Gefängnisinsassen an der
Gesamtbevölkerung mit den USA um den Spitzenplatz in der Welt
streitet, ist sicherlich keine Anarchie. Und nochmal, wenn meine
Utopie eine Anarchie (also, ohne Staat mit Gewaltmonopol) ist,
heisst es noch lange nicht, dass ich jede Anarchie gutheiße.


Komisch, die Leute behaupten alle, dass sie sich für die Interessen
von anderen Minderheiten interessieren.  Aber wenn man selbst ein
Problem einer Minderheit (hier: Boss einer Versicherung) anspricht,
dann wird man gleich verdächtigt, selbst zu dieser Minderheit zu
gehören. 


Mit Minderheiten macht man halt, was man will, Hauptsache es ist für
die Mehrheit (scheinbar) gut.


Solange es einen freien Markt mit genügend Angebot gibt, no problem.
Wenn sich allerdings aufgrund staatlicher Preisregulierung Knappheit
einstellt, habe ich natürlich Probleme.


Ja und? Ich dacht immer, "Anarchie" ist eine Sammelbezeichnung für
verschiedene Theorien, die lediglich eins gemeinsam haben: die
Ablehnung des staatlichen Machtmonopols?


Nee - den Staat halte ich für alles andere, nur kein Naturgesetz.
CompuTech fand ich schon lustiger.


Ja.


Da werden die Chinesen aber anderer Meinung sein. Gerantien, dass
diese Subsidiarit erhalten bleibt, wenn die Weltregierung reale Macht
hat?


Wir haben halt doch eine. 


Oder die Subsidiarität aufheben und den dabei entstehenden Widerstand
ersticken. Who knows?


Nur, wie die Erfahrung rein staatlicher Umweltkontrolle (SU) beweist,
haben wir keinerlei Garantie, dass deine Weltregierung gute
Umweltpolitik macht.


Die Richtung die ich vertrete ist ziemlich neu. Anarchismus !=
Anarchismus, da gibt es verschiedene. 


Damit ist aber deine Volksbildung Illusion. Die optimale Lösung können
nur spezialisierte Firmen finden, die Sachverstand dazu haben. 


Nein, ich ging (mit "dazu") auf einen Grund von dir ein. Dazu, um die
Frage "ist mein Handeln KI-konform" praktisch einfach zu lösen, sind
die Gesetze ohne Staatsmacht ausreichend.


Quatsch. Es war/ist verboten, Software dazu zu exportieren. Ist aber
trotzdem passiert - so ein Pech aber auch.


Was die alles observieren, weiss ich nicht. Aber ich leide nicht an
NSA-Paranoia. Sollen sie doch.


Das geht noch leichter. Man liest: 

Encrypted: PGP

-----BEGIN PGP MESSAGE-----
Version: 2.6

hIwCPPnCQ3NMOj0BBACQ2bTNyV2MxBnZm09WmosLZe71j09k3SvcBhNFJrr/Y5Ik
MWoHbEaBk9gTMIZ0oxeux9S0rcI4i+0UMN60WZoQLIPBIYuUH7xuTOf2wpWpKIyG
tCo1CDkugyRXbCpi7smxS7/4eEiDzAZZXfI4l1/6Zmm+z5Zv7cg+ydv7ek1ufhVR
AABVd1b1u8Sx4EhsNk78P/UR3zlygFxjodM7w6e5018CRoHRpMRj9/h8ki2flK5u
3RQtAlVog8qjs0y8WYRuAxK+Wo1sR/cK0gpHXN4JbRcyfrJuWdSWiJ==
=ycbF
-----END PGP MESSAGE-----


Klar, wenn alles richtig ist ;-)))

Aber, ernsthaft - das Problem habe ich bei dir natürlich auch. Es ist
wohl ein ziemlich typisches Kommunikationsproblem.


Richtig. 


Sicher. Regeln gibt es also, sie setzen sich auch durch, auch ohne
dass eine staatliche Gewalt gebietet, wir mögen uns gefälligst an die
Schachregeln halten.

Wenn wir Lust haben, spielen wir mal zwischendurch Blitzschach oder
Fressschach, oder? Und die demokratische Mehrheit wird nicht dazu
befragt, oder?


Das kriegt man auch so hin.


Billige Verleumdung. Die Welt ist oberhalb der staatlichen Ebene
anarchisch, trotzdem funktioniert das Netz.


Ich finde die Welt generell ganz ok, auch ohne Weltregierung. Wenn die
Staaten es zu schlimm treiben, kann man wenigstens noch emigrieren.


Deine Theorie (Demokratie) stammt aus dem Altertum.  Ich hoffe, wir
können uns drüber einigen, dass das Entstehungsalter einer Theorie ein
Null-Argument ist?


Ich sehe keinen Grund, warum die Gesetzgebung zu Beleidigungen an ein
Territorium gebunden sein sollte.  Die wäre viel natürlicher mit einer
Kultur zu verbinden.


Wie wärs, wenn man wenigstens Grundstücksbesitzern erlaubt, mit ihrem
Territorium zur Schweiz zu wechseln? 

Dann können Afrikaner dort bei lokalen Behörden Territorium aufkaufen
und ohne den Schweizern Land wegzunehmen zu Schweizern werden?

Victor
-- 
U. Ungefugt,  D-79105 Watterbach, Jadengasse 80, <wqpz@txzupzkoj.glh>
http://dyp.pjmcbqtbo.etn/~ewec