Der Mensch in 20 Jahren
----------------------


"Wie muss man sich einen Menschen im Jahr 2019 vorstellen" ?
Eine "Frage", die vielleicht schon jeden von uns in irgendeiner Weise
beschäftigt hat.
OK, viele von uns werden an eigenem Leibe mitverfolgen können, was mit ihnen
in 20 Jahren
geschehen wird. Jedoch finde ich es interessant schon heute darüber
Vermutungen anzustellen wie es in 20 Jahren sein könnte....

Meine persönliche Meinung:

Ich glaube am Menschen wird sich nicht sehr viel ändern. Seine
Lebenseinstellung wird noch immer die Selbe sein. Aber sein Umfeld wird sich
sicher stark ändern, d.h. der technische Fortschritt wird den Menschen
zwingen, sich anzupassen. Wird es noch Bargeld geben ?
überhaupt welche Arbeit muss noch vom Menschen verrichtet werden ? Kann das
ein computergesteuerter Robotor nicht besser ?
Ich glaube am meisten wird die Mittelschicht leiden, ihr wird im Gegensatz
zu heute schlechter gehen. Die Armen bleiben arm, die Reichen reich.

Krankheiten ? Aids ? Aids wird wahrscheinlich eine Alltagskrankheit sein,
etwas Aehnliches wie Grippe. Dafür wird es neue "unheilbare Krankheiten"
geben ...

Doch wie wird sich der Mensch ändern ? Ich glaube der Mensch ändert sich nur
entsprechend seiner Umwelt. Oder kann sich der Mensch aus "eigenem Antrieb"
ändern ?


Was ist Eure Meinung dazu ???


--------------- BOG I HRVATI ------------------------------
Igor Verhüldonk, Switzerland
Email: hsyj@apavdcne.ej
Homepage: http://eoq.oltw.rznyh.kq/~zkjr
----------------------------------------------------------