Weder vom "holy spirit" noch von Othmar Vahles
"morphogenetischen Feldern" sind bisher physikalische Wirkungen
nachgewiesen. Auch keine chemischen und biologischen. Zudem, wozu
sollten die Gene denn sonst gut sein? Ueberfluessiges eliminiert
die Evolotion nach kurzer Zeit. Natuerlich kommuniziere ich z.B.
mittels Sprache. Aber mein Sprechapparat wurde aufgrund meines
Chromosomensatzes gebildet. Ebenso mein Hirn, das Kommunikation
erzeugt.

Ich habe zwei Moeglichkeiten, die Welt zu erklaeren: Mit
Wissenschaft oder mit Mythen. Erstere ist erfolgreicher. Man kann
auch beides mischen. Der Vorteil dieser Mischung wurde nie
bewiesen. 


Wenn Du EIN Atom auswechselst, gleicht sich das AFAIK nach der
naechsten Zellteilung durch Rekombination aus, oder die Zelle
stirbt ab. Wenn Du ein _Gen_ austauschst bei der Drosophila,
wachsen ihr eventuell Beine am Kopf. - Du hast nicht unrecht,
aber es ist nicht sehr wichtig.


Das ist eine Frage der Sprachregelung. Du verwechselst IMHO Gen
mit Nukleotid. Ein Gen entspricht einem produzierten Protein:
Wenn dieses fehlt, ist die Folge meist katastrophal. Wenn dagegen
1 Nukleotid anders ist, kann die Wirkung verschwinden oder
wesentlich sein. Ein Gen besteht aus Tausenden von Nukleotiden.


Das habe ich doch schoen ausgefuehrt! Und es steht doch fast
jeden Tag in der Zeitung: "Furchtgen gefunden" etc. Es duerfte
doch auch Dir klar sein, dass Furcht durch das Nervensystem und
die Hormone gesteuert wird. Der Bau des Nervensystems wird durch
die DNA gesteuert, die Bildung von Hormonen ebenso.


Schoen waere es. Meine Spekulation hat eine klare Grundlage, die
Details werden vieleicht nie alle geklaert, aber das Prinzip ist
verstaendlich und ein anderes kenne ich nicht. Der Mensch ist das
Produkt von Genen und Umwelt, aber die Gene (des Hundes) hindern
Dich daran aus einem Hund einen Menschen zu machen, nicht die
Erziehung, oder sehe ich das falsch?

Gruss

Jakob