Ich find dich ja n lustigen Typ, aber deine Platzhirschmanier alles
plattzumachen geht manchmal auf n Geist.
Du hast verstanden was ich meine
Ich hatte von verschieden moralvorstellungen gesprochen,  wo sie her
sind etc.

Rhetorische gewinne erzielen, und über gewisse themen nachzudenken
sind verschiedene Dinge.
Aba mach man, ich hab auch meine lacher dabei :-)
Dies ellenbogen manier, ich hab recht und ihr werdet schon sehen. kenn
ich nur zu gut.
Irgendwie auch beneidenswert.
Nicht differenziert, aber erfolgreich, nicht höflich, aber siegreich.
Hurra!

stay as  U R
Wie der Typ in der levi Werbung, der das runde      Holz durch das
eckige Loch prügelt, Klasse!
EDELTRAUD