Gibt es Individuen, die sich NICHT durch ihre Gene steuern
lassen?, insofern das die Rahmenbedingungen zulassen? Die Gene
steuern doch wie wir kommunizieren. 

Wenn einer verbrecherische Gene hat und trotzdem nicht kriminell
wird, dann doch einfach, weil seine Furcht-Gene staerker sind,
und er den Rechtsstaat mehr fuerchtet als er das Diebesgut
erstrebt. Ein solcher wird in der Anarchie dann kriminell. 

Ich haette halt schaurig gerne ein Beispiel!


was heisst da "auch"? ich bin keiner, haette ich sonst Humor? :-)

Gruss

Karl