Hallo Rainer,

Einen Algorithmus direkt nicht, aber es gibt unzählige statistische
Testverfahren, um Pseudozufallszahlen als solche zu erkennen, zumindest
wenn der Generator schlecht ist. zu hohe oder zu niedrige Redundanzen,
Trends, kurze Folgen etc. "zeichnen" schlechte
Pseudo-Zufallszahlen-Generatoren "aus". Mit diesen Tests, z.B. mit dem
Runs Up and Down Test, kann man solche erkennen. Je besser der Generator
ist, um so schwieriger wird es natürlich, OHNE Wissen um den Startwert
etc. die Pseudo-Zufallszahlen von echten zu unterscheiden.

Gruß,

Frerich