On Tue, 02. 02. 20 18:24:08 +0200, Luis Lindenhayn
<detxlzfif@tmrsatju.fu> wrote in message
<01875YS6.8380654X@jfeiaxwf.uz>:


Ich finde diese Argumentation höchst unschlüssig. Ich würde eher
sagen, dass man dadurch weniger Gefühl für das Abstrakte in Mathematik
bzw. Physik bekommt, weil man ja jeden Mist konkret ausrechnen kann.
Früher (kann ich mir vorstellen) war man über eine neu gefundene
(vereinfachte Form) einer Formel überglücklich, weil man nicht mehr
soviel rechnen musste. (Ist nur 'ne Annahme, ich stamme nicht mehr aus
der Rechenschiebergeneration)


Einzelfälle...


Tja.

Tsch :-)
.Roeu

-- 
Is reading in the bathroom considered multitasking?
Alles zum Internetstreik: http://fce.lzvtqvc.ts/sutrdwdqctcyoa

This eMail-Adress may NOT be used for commercial use 
and may NOT be stored in any kind of database