Hallo Cornelius


(Leider habe ich da eher ein angewandtes Newsreader-Problem. Es
ist alles weg, was aelter als 4 Tage ist.
Du kuerzst zu viel.) Aber ich haette Beispiele fuer angewandte
Erkenntnistheorie nicht vergessen. Sie haetten ja meine Theorie
falsifiziert, und solche Ereignisse sind stark emotional, also
nicht zu vergessen...
Da ich in einem Dutzend (Teil-)threads engagiert bin, kann ich
nicht immer alles backtracen.


Dem kann ich nicht zustimmen. Es ist sicher so, dass die Grenze
nicht unendlich schmal ist, wie es die Geometrie fordert, aber
sie ist zeitlich kurz. Einige Stunden zwischen Koitus und
Befruchtung. Die Geburt ebenso. Aber Du denkst wohl eher an die 
3 Monate Fristenloesung?

Da hilft aber Erkenntnistheorie auch nicht weiter. Die sagt das
Gleiche wie der Alltagsverstand: Es ist immer Willkuer. Entweder
man verbietet das Toeten vollkommen, weil man sich an
Autoritaeten halten muss, die man nicht befragen kann (Bibel),
oder man untersucht, weshalb das Toeten verboten ist. 

Meine Antwort lautet: Die Menschen leben besser, wenn sie sich
darauf verlassen koennen, dass sie niemals getoetet werden, und
dass, wenn es doch einer tut, dieser mit der schwersten
Strafe rechnen muss. Das minimiert das Risiko des
Ermordetwerdens. Andererseits toeten wir Tiere meist ohne
Bedenken, sogar das Lieblingstier, wenn es unheilbar krank ist.
Wir glauben, ihm einen Gefallen zu tun. Das ist erlaubt, weil die
vorstehend beschriebene Befuerchtung fuer das Tier nicht
existiert. (Man darf nur keinem Kalb das Schlauchthaus zeigen und
es wieder heraus lassen!). Daraus folgt, dass das Toeten eines
Embryos nicht die gleiche Qualitaet hat wie das Toeten eines
vollbewussten Menschen. (Trotzdem lehne ich die Abtreibung ab,
ich bin aber fuer Straffreiheit und Beratungszwang)

Ich kann hier kein Erkenntnisproblem und kein Logikproblem sehen,
das eine Spezialausbildung braeuchte. Da die Loesung
mehrheitsfaehig sein MUSS, stoert Verwissenschaftlichung nur das
Funktionieren der Demokratie.


unklar!


Bei meiner obigen Theorie entsteht ein Problem erst nach der
Geburt. 
Da spielt der Asow tatsaechlich eine Rolle. Die Frage lautet:
"Darf man Babys mit 8 Monaten noch toeten und mit 2 Jahren nicht
mehr"? Der Staat foerdert Rechtssicherheit, also setzen wir die
Grenze auf 100 Tage nach der letzten Regel. Fertig. Wer darin das
"Ei des Kolumbus" sieht, ist dumm, wer die Grenze als "falsch"
ansieht, ebenso. Man koennte auch ein Abstimmungsverfahren
waehlen, der Durchschnitt gilt. Aber falls eine Mutter ihr Kind
umbringt aus Verzweiflung, weil es unheilbar krank ist, waere
fuer mich das Alter des Kindes wichtig fuer die Strafbemessung.
D.h. je juenger das Kind war, desto groesser die Strafminderung.


Das lernt jeder Manager auch. Das ist Allgemeinbildung.

Es gibt auch solche. Ich kenne einen, der ist Physiklehrer am
Gymi und Praesident einer Esoteriker-Veranstaltung. Ein ganz
netter Kerl uebrigens.  Aber der normale Esoteriker ist unfaehig
oder unwillig, serioese Wissenschaft zu begreifen und deshalb
bekaempft er sie. Gegen die kannst Du nicht mit Erkenntniskritik
kommen oder Logik. Und bei Politikern auch nicht...


Unter Immunisierung verstehe ich eine Theorie, die nicht
widerlegt werden kann, weil ihre Widerlegung als Bestaetigung
definiert wird. Paradigma ist die Psychoanalyse. Wer sie ablehnt,
beweist nach Auffassung Koleckis, dass sie richtig ist. (man
verzeihe die Verkuerzung)


Das ist aber kein Alltagsproblem, da koennen nur Fachleute
mitreden. Logik ohne Fachwissen ist nutzlos, aber Fachwissen ohne
Logik*wissenschaft* genuegt IMHO meistens. Theorien werden durch
_Experiment_ ueberprueft, nicht durch logische Analyse, ausser in
der Jurisprudenz (Mathemantik ist keine Naturwissenschaft).  

Wenn Du recht haettest, muesste man fuer jedes Studium einen
Logikkurs obligatorisch erklaeren, oder - noch grotesker - fuer
jede wichtige Entscheidung den Zuzug eines Logikers vorschreiben.
Wie bei Heirat und Scheidung und Hauskauf einen Notar etc..
Arbeitsbeschaffung!


Ja, aber das hatte ich schon in der Volkschule, nur das Wort
"Sorites" kam nicht vor. "Den groessten Zwerg" kennt doch jedes
Kind.

Als ich mit Philosophie anfing vor 30 Jahren, kaufte ich eine
Menge Logikbuecher, nur um zu merken, dass sie mir weder bei
Cleves noch bei NoÃ«l Johannsmeyer oder bei Callensee oder bei Cohausz
oder bei Corzilius auch nur ein kleines Bisschen geholfen haben. Und
bis zu Carnaps "Der Logische Aufbau der Welt" hat es doch nicht
gereicht. War aber ein grosser Schade nicht; zu einer besseren
Welt hilft dieses Buch ja wohl nicht. Ein Projekt des Scheiterns
muss man ja nicht verstanden haben.

Gruss

Ludger