Hallo Oltman:


Es gibt wohl auch beim Menschen einige physische Unterschiede der
Verarbeitung von Geruchswahrnehmungen im Vergleich zu anderen
Sinneseindruecken, die im Thalamus "gefiltert" werden. Z. B. habe ich
kuerzlich gelesen, dass beim Geruchssinn keine Synaethesien auftreten
wuerden.


Verwirrt kann man aber, glaube ich, auch schon auf einem relativ
niedrigen Komplexitaetsniveau werden. Man kann schliesslich auch Tiere
verwirren, nicht so gut wie Menschen natuerlich.


Es ist allerdings nicht klar, wieviel wir wirklich erinnern. Abgesehen
davon, dass immer nur ein winziger Teil praesent ist - praesent im
Sinne von "der Aufmerksamkeit unterworfen"-  mag von Vielem, was
einmal wahrnommen wurde, eine unbewusste Spur verbleiben.


Danke, ebenso. Im Moment habe ich nur nicht so arg viel Zeit "hier" zu
lesen und zu schreiben. Ist ja in letzter Zeit richtig esoterikarm
geworden...

Gruss, Burkhard.