Luc:


in einer meiner Datenbanken fand ich die nachfolgende Betrachtung:

----------------------<Schnipp>--------------------------
Bonusfrage: Ist die Hölle exotherm (gibt Wärme ab) oder endotherm
(absorbiert Wärme)?

Die meisten Studenten mutmaßten mit Hilfe von Boyles Gesetz, dass sich
Gas beim Ausdehnen abkühlt und die Temperatur bei Druck steigt oder
etwas in der Art.

Ein Student allerdings schrieb Folgendes:
Zuerst müssen wir herausfinden, wie sehr sich die Masse der Hölle über
die Zeit verändert. Dazu benötigt man die Zahl der Seelen, die in die
Hölle wandern, und die Zahl jener Seelen, die die Hölle verlassen. Ich
bin der Meinung, dass man mit einiger Sicherheit annehmen darf, dass
Seelen, die einmal in der Hölle sind, selbige nicht mehr verlassen.
Deswegen ist der Rückschluß zulässig: keine Seele verlässt die Hölle.
Bezüglich der Frage, wie viele Seelen in die Hölle wandern, können uns
die Ansichten der vielen Religionen Aufschluss geben, die in der
heutigen Zeit existieren. Bei den meisten dieser Religionen wird
festzustellen sein, dass man in die Hölle wandert, wenn man ihrer
Religion nicht angehört. Da es mehr als nur eines dieser
Glaubensbekenntnisse gibt und weil man nicht mehr als einer Religion
angehören kann, kann man davon ausgehen, dass alle Seelen in die Hölle
wandern. Angesichts der bestehenden Geburts- und Todesraten ist zu
erwarten, dass die Zahl der Seelen in der Hölle exponentiell wachsen
wird. Betrachten wir nun die Frage des sich ändernden Umfangs der Hölle.
Da laut Ohls' Gesetz sich der Rauminhalt der Hölle proportional zum
Wachsen der Seelenanzahl ausdehnen muss, damit Temperatur und Druck in
der Hölle konstant bleiben, haben wir zwei Möglichkeiten:

1. Sollte sich die Hölle langsamer ausdehnen als die Menge
hinzukommender Seelen, wird die Temperatur und der Druck in der Hölle so
lange steigen, bis die ganze Hölle auseinander bricht.
2. Sollte sich die Hölle schneller ausdehnen als die Menge
hinzukommender Seelen, dann werden Temperatur und Druck fallen, bis die
Hölle zufriert.

Welche der Möglichkeiten ist es nun die Lösung?
Wenn wir die Prophezeiung meiner Kommilitonin Wera aus dem ersten
Studienjahr mit einbeziehen, nämlich, dass eher die Hölle zufriere,
bevor sie mit mir schlafe, sowie die Tatsache, dass ich gestern mit ihr
geschlafen habe, kommt nur Möglichkeit zwei in Frage. Deshalb bin ich
überzeugt, dass die Hölle endotherm ist und bereits zugefroren sein
muss. Aus der These, wonach die Hölle zugefroren ist, folgt, dass keine
weiteren Seelen dort aufgenommen werden können, weil sie erloschen ist.
Womit nur noch der Himmel übrig bleibt, was die Existenz eines
göttlichen Wesens beweist und was wiederum erklärt, warum Wera gestern
Abend die ganze Zeit "Oh mein Gott!" geschrien hat.
----------------------<Schnapp>--------------------------

-- 
Frank

X'Post: de.sci.philosophie,rj.opd.wmaqirvlyyklle.nssnggaqiyo 
F'Up2 : rj.opd.wmaqirvlyyklle.nssnggaqiyo