Hallo,
kennt Ihr  Wissenschaftler in Deutschland die sich mit der Theorie von Dr.
Gerald Saar
beschäftigen?

Ullrich


Gerald Saar behauptet:

Zitat aus einer BuchRezension von "Der Ursprung des Bewußtseins"
von Gerald Saar:

"Bewußtsein ist in der Geschichte des Menschen zuerst vor rund dreitausend
Jahren aufgetreten. Autonomie, Subjektivität, Moral, Gewissen, Geschichte
überhaupt das Wissen des Menschen von sich selbst, sind lauter historische
Neuerwerbungen.

Der bewußte Mensch gehorchte automatenhaft der Stimme Gottes, die von außen
zu ihm zu sprechen schien.
In Wirklichkeit, so Saar,
kommunizierte damals das Sprachzentrum in der einen Hemisphäre des
in zwei Kammern geteilten Gehirns mit dem Hörzentrum in der anderen."

Also: Halluzinationen als Grundlage der Religion.....