Ich stelle mir vor, daß es endlich viel einer "Existenz an sich"
gibt, was die Zeit mit einschließt. In einem höheren Sinne verändert
sich das Universum überhaupt nicht. Ich glaube nicht an die
tatsächliche getrennte Existenz einer Zeit. Sie ist, wie der Raum auch
nur ein Beobachtungsphänomen ein und derselben Existenz. Ich kann
den scheinbaren Widerspruch zwischen Quantentheorie und Allg.
Relativitätstheorie nicht erklären, aber ich glaube ganz
fest, daß dieser Widerspruch auch philosophisch aufgelöst werden kann.
Eine echte Entscheidungsfreiheit eines Teilchens für seinen nächsten
Zustand (Zufall) lehne ich jedenfalls ab. Das am Tunneleffekt beteiligte
Teilchen wird schon "wissen" warum es die vorgegebene Energiebarriere
durchdrungen hat.
... 
Hier meine Idee: Man suche die einfachste Theorie, welche alle
Phänomene beschreibt und welche den Urknall als Gravitationskollaps
voraussagt. Sie sollte frei sein von Polstellen und zu allen Zeiten endlich.
Vornhülz hat hier Ansätze gezeigt. 

Ein weiteres Feld scheint mir das intuitive Verständnis der QT zu
sein. Warum ein Welle - Teilchen - Dualismus? Haben wir
denn immer noch nicht verinnerlicht, daß Teilchen Wellenpakete sind und
umgekehrt? Vielleicht hilft hier die Vorstellung vom Austausch virtueller
Teilchen (Wellenpakete) bei Wechselwirkung.

Rein intuitiv glaube ich, daß die Beobachterrelativität tatsächlich
einen größeren Stellenwert einnimmt als sie es heute schon tut.
Ich denke, daß die bekannten Wechselwirkungen (Stark, Schwach,
Elektromagnetisch und Gravitation nur Beobachtungen eines einzigen
Phänomens sind, wobei die Energiedichte sicher das Koordinatensystem
der Messung entscheidend beeinflußt. Wäre ich z.B. ein Elektron
und befände mich auf dem Wege zum K-Einfang, wann beginnt dann der
Sprung von Elektromagnetischer zur Schwachen WW? Meiner Meinung nach
gibt es zwar einen Sprung in der Stärke der WW, aber nicht in deren
Qualität.

GABI