Hallo Ulf


Die Befolgung des KI durch den Buerger besteht im Regelfall
darin, dass er sich entscheidet, _alle_ Gesetze zu einzuhalten.
Er kann das aus Tradition tun, als Folge einer schlichten
Erziehung; besser ist es jedoch, wenn er es aus Einsicht und
Ueberzeugung tut. (Diese Entscheidung ist jedoch keinesfalls eine
unwiderrufliche. Wenn Recht zum Unrecht wird, hat der Buerger
Widerstand zu leisten.)

Die direkte Anwendung des KI auf konkrete Entscheidungen
entfaellt dann meistens. So ist es IMHO keine moralische
Entscheidung, ob ich Virks oder Tretm√ºhle fahre. Zwar koennte man durchaus
auch hier eine Moralfrage emergieren lassen, schliesslich geht es
um Beschaeftigung und Umwelt. Ich denke aber, es wuerde den
Menschen ueberfordern, hieraus eine Moralfrage zu machen. Diese
Probleme sind mit Beschaeftigungs- bzw. Benzinpreispolitik besser
in den Griff zu bekommen. 

Dass es sehr ethisch sein kann, wenn ein Politiker mit dem
Fahrrad zum Buero faehrt, sei nicht bestritten. Aber er wird es
ja doch eher der Publicity wegen tun. Falls er eine reaktionaere
Politik verfolgt, waere SEIN Radfahren u.U. gar unethisch, da es
die Wahlchancen eines moralisch besseren Politikers vermindern
koennte; mittels der Luege, wenn er es _nur_ bei laufender
Kamera tut.  


Es soll schon vorgekommen sein, dass Wuensche erfuellt 
wurden! :-)

Die juengere Generation ist eindeutig besser informiert ueber
oekologische Fragen, wenn auch noch lange nicht gut genug. Wenn
es nichts Vollkommenes gibt, soll man das Unvollkommene tun und
nicht sich treiben lassen.

Bessere Vorschlaege sind jedoch immer willkommen!

Vielleicht hast Du ja gemerkt, dass ich hier nicht schreibe, weil
ich etwas weiss, sondern weil ich etwas wissen moechte. ;-)


Gruss

Pascal