Hallo Michael, Danke für die rasche Antwort, hier die meinige:

Der Schreiber meint, "der Geist kann nur bewusst gedacht werden".
(Man braucht also ein Bewusstsein, um überhaupt "denken" zu können, wobei
ich wieder sage Bewusstsein=Denken)

"Bewusstsein ist Teil des Geistes"
(Genau das, was ich vorher sage...)

JEDOCH

"allerdings ist die Substanz des Bewusstsein das Nichts"
(Jetzt geht der Schreiber davon aus, was ich versuchte durch rein logisches
Denken zu widerlegen: Das Bewusstsein ist in seinen Augen ein in uns
schlummerndes anderes Wesen - anscheinend... weil es ja keine Substanz,
keinen "darunterliegenden" Prozess (biochemisch/elektrisch) zugrunde hat."

"- denn die Existenz ist um das Bewusstsein"
(Das Bewusstsein ist der Mittelpunkt und die Existenz das, was danach
kommt?!?? - Wieder fehlt die biologische Grundlage...)

"folglich ist das Bewusstsein die Negation der Existenz;"
(Dadurch, dass es Bewusstsein [natürlich ohne biol. Grundlage] gibt, ist es
in des Schreibers Augen logisch, dass man dazu keine zugrundeliegende
Existenz benötigt... und, da ja die "Existenz um das Bewusstsein" ist, ist
das Bewusstsein genau das Gegenteil, wenn nicht sogar die Verneinung der
Existenz...)

"die Essenz des Bewusstseins ist die negative Existenz"
(siehe Erläuterung des letzten Sätzchens)


MfG, M.