Eine Messung stellt immer eine WW mit der Außenwelt dar. Das man
nicht weiß, wie diese Störung genau aussieht, liegt nur daran, 
daß man die Außenwelt in einem Experiment per definitionem
das ist, auf dessen Beschreibung man in dem Modell verzichtet
hat. Dein Argument, daß die Gesetze QM genau da versagen, wo
man zufälligerweise aufhört zu beschreiben (und das ist zumindest
teilweise ein willkürlich gewählter Punkt), ist nicht sonderlich
plausibel. Analog könnte man für die klassische Mechanik behaupten,
daß ihre Gesetze für einen Würfelwurf genau dann nicht gelten, wenn
man auf dessen vollständige Beschreibung verzichtet. Das ist eine
Verschwörungstheorie die schlicht unter ein gewisses Messer
fällt.


Eine theoretische Annahme, die sich sehr bewährt hat, denn sie
ermöglicht uns viele Vorhersagen.

Alberto