On 02. 11. 20 18:29:15 GMT, 04146930138-0001@t-online.de (Niederschelp d.
K.) wrote:


Deine  Äußerung war:


Und darauf bezog sich obiges warum.


Muß man mit seinem "Gewissen" fertig werden?
oder eher mit der Justiz?

Schon so mancher beging Fahrerflucht, nicht weil er  skrupellos war,
sondern weil er  Angst vor den Bullen oder dem Knast hatte.
Da ist kein Platz für Moral mehr.


Das  hab ich nicht gesagt!


Das ehrt dich!


nein ich weiß was ich meine.


Ich bin ueberhaupt nicht verwirrt


Das will ich meinen!

JB