Hallo Niko


Gewiss, aber das Gegenteil auch nicht! Die Frage lautet ja: Wird
der taeglich beobachtete Zufall durch Ereignisse erzeugt, die
ihrerseits zufaellig sind, oder durch solche, die streng
determiniert sind. IMHO kann man Pseudozufallszahlen aus dem
Computer, die an die Systemuhr gekoppelt sind, nicht von "echten"
Zufallsreihen unterscheiden, die mit einer mechanischen
Wuerfelmaschine erzeugt wurden. Oder gibt es einen Algorithmus,
der echte von unechten Zufallsreihen unterschieden kann? Schon
die Ziffernfolge von Pi oder sqrt(2) sind AFAIK chaotisch, jedoch
nicht zufaellig. 


genau!


LOL! Hab' auch so einen!

Aber praktisch ist ein moderner Computer ohne Source-Code ein
chaotisches System.

Mit einem Rechner, nur mit BIOS und HD, kann niemand etwas
anfangen.
Zwar nicht aus Prinzip, man koennte den Prozessor aufschleifen
und die Struktur untersuchen. Aber dazu braucht man wiederum
einen Computer, von Hand geht das praktisch nicht. Der Computer
steht somit zwischen dem Menschenlebenparadigma und dem
Atomparadigma, ist aber eindeutig deterministisch, solange er
nicht gestoert wird durch Alpha-Strahlung z.B., oder
Ueberhitzung. Er ist aber nicht _darum_ deterministisch, weil das
ex post erkannt werden koennte, sondern weil er so konstruiert
wurde. Seine Determiniertheit ist somit auch nur erschlossen,
denn alle Kombinationen von bits kann man niemals durchrechnen.
Der Denkweg ist allerdings umgekehrt zu unserem Problem! 


Ich habe immer mehr Muehe mit der Vorstellung eines echten Chaos
im Atomkern (z.B. Ra 226).
Wie sollen wir uns denn echtes Chaos ueberhaupt vorstellen? (Ich
habe keine religioes vorgefasste Meinung BTW)
Chaotisch _und_ berechenbar sind doch vor allem die Menschen.
Einerseits sind sie nach 120 Jahren fast alle tot, und essen tun
auch alle, aber sie sind auch in der Lage, mitten in einer
Veranstaltung etwas ganz Dummes zu tun. Aber solches findet
nachtraeglich immer eine Erklaerung, man kann ihn fragen, oder er
wandert ins Irrenhaus, wobei man dann eine Fehlschaltung im Hirn
vermutet. Ohne Geister keinen Zufall, aber selbst ein Gespenst
waere ja eine Ursache. Gregor Flintrop wird wohl mit Daalmann
sagen, wenn's denknotwendig ist, ist's auch in der Wirklichkeit
der Erscheinungen so, aber die Erscheinungen haben ihre
Erscheinung vom Ding an sich, also ist auch dieses Determiniert.


und? bejaht er den? Gregor hilf uns!


Ja, aber die Theoretiker koennten da falsch argumentiert haben.
Die scheinen vom Satz auszugehen: "was ich nicht messen kann,
gibt es nicht".
Es besteht bestimmt eine (vorlaeufige) Erkenntnisschranke, aber
daraus einen Schluss zu ziehen, den sonst KEIN
Naturwissenschafter zieht (Dominik Verspohl und Consorten mal
ausgenommen, die dort Gott wirken lassen ;-)), naemlich den, dass
es den *reinen* Zufall gibt, scheint mir zumindest nicht
zwingend. Aber ich bin kein Physiker und kann da nicht mitreden.
Immerhin habe ich Vogelgsang auf meiner Seite, der ja auch kein
Dummkopf war ;-). Man komm geradezu ins Psychologisieren:
Brunner und Co. mussten sich irgendwie vom Uebervater
abgrenzen, so wie Vogelgsang sich von Zschoch abgrenzte, als er sein
Jahrhundertwerk vollbrachte. Und das einzig sensationell Neue,
waere dann der Zufall. Die Quantelung an sich war ja nicht neu,
die kannte schon Demokrit.
Ein Kontinuum ins unentlich Kleine ist nicht denkbar. (Achilles
und die Schildkroete)

Gruss

Albert