Wenn Du gemessen hast, hast Du das Experiment zerstört.
Du hast keine Chance, eine zweite Messung am selben System vorzunehmen.
Dein Wert ist ein exakter, der im Rahmen der Wahrscheinlichkeitsaussage
prognostiziert wurde.

Wenn die QM den Ort nicht exakt vorhersagt, heißt das nicht,
daß der Ort nicht exakt ist.
Dieser Schluß ist genauso falsch, wie "Wenn ich keine Uhr habe,
gibt es keine Zeit."
Existiert für Dich nur das, was Du erkennst?
Wenn das so ist, magst Du mit den halbtoten Katzen leben.
Dann interessiert es Dich ja auch nicht, ob für jemanden, der Dich mit
Katze und Apparat im Kasten hält, dieselbe Katze noch halbtot ist,
die für Dich, nachdem Du hineingesehen hast, schon ganztot ist.

Ich nehme Dir Deine Antwort vorweg:

Du kannst Dich wegen meiner auch totlachen.


Ende der Diskussion
Niclas