Das sehe ich anders, wenn man das Verhalten eines Systems nicht
vorhersagen kann ist es für mich nicht deterministisch.

Ob ich a) vollständige Informationen über das System habe und trotzdem
nicht sagen kann, wie es sich in der Zukunft verhält oder b) an der
_prinzipiellen_ Unmöglichkeit scheitere, vollständige Informationen
über das System zu bekommen, scheint mir keine Rolle zu spielen.
In beiden Fällen ist doch eine tatsächliche Vorhersage unmöglich.
Oder habe ich da jetzt was übersehen?

Gruß
Othmar
-- 
mailto:KF.Uoqkjf@b-qlwtng.zf