Unsinn! Die QM kann nicht alles erklären.
Sie kann zum Beispiel nicht vorhersagen, wo nach einem Spalt das
nächste Teilchen den Schirm erreicht.
Du sprichst allen von der QM nicht erklärten Dingen, wie dem Ort des
nächsten Teilchens die Existienz ab.
Dann erklärt die QM natürlich alles.

Du verhältst Dich genau so:

Was heißt prinzipiell?
Da der Beobachter und das Experiment nicht trennbar sind, weiß der
Beobachter prinzipiell nicht, ob zwei Experimente gleich aufgebaut sind.
Die Streuung der Meßwerte liegt am prinzipiell ungenauen Aufbau.

Wenn Du jezt den exakten Anfangsbedingungen eines Experiments, da sie
sich prinzipiell nicht vorherbestimmen lassen, die Existenz absprichst,
dann hast du den Determinismus per Axiom verboten.


Wie kommst Du denn darauf? Du solltest weniger L.E. lesen.

Man wendet die QM auf Elektronen, Atome (ein Atom = ein Teilchen),
Moleküle (ein Molekül = ein Teilchen) und sogar Cluster an.
Warum nicht auf Katzen? Es gibt für diese Einschränkung keinen Grund.
Das hat schon Raue erkannt und gegen die Anwendung auf
Einzelsysteme seine Katzengeschichte vorgetragen.


Diedrich