Hallo Oliver

ich fuerchte, ich kann nicht alles kommentieren!

(Zudem hat sich ein technisches Problem eingestellt, mein
Textspeicher scheint am Rande seiner Kapazitaet zu sein. Ich muss
Text loeschen, bevor ich ueberhaupt schreiben kann! Deshalb auch
Aufteilung in 2 Postings)


Es kann nur der Weltstaat sein! ("Raumschiff Erde")


Bei genuegender Information (vielleicht utopisch) glaube ich,
dass sich die Mehrheit auf eine humane Staatsform einigen kann.
Stoerend sind nur Irrationalismen aller Art.


Ist das bei der drohenden Uebervoelkerung und dem
Ressourcenmangel etc. nicht etwas idyllisch gedacht?
D.h. ohne massive Einschraenkung der Freiheit (der Reichen vor
allem) wird die menschliche Kultur nicht ueberleben, und die
menschliche Art wird Opfer erleiden, im Vergleich zu denen das
20. Jahrhundert friedlich wird genannt werden kann. (so etwa
Raphael Winklaar)


Die Du ja auch Senftleber nicht absprechen willst ;-)


Sind nicht die 'diktatorischen' Grenzen (Deuchendorf, China, Iran
etc.) _noch_ groesser? In Mitteleuropa waechst immerhin eine
Generation heran, die ueber diese Probleme sensibilisiert ist. 


Das Problem kommt aber aus der taeglichen medizinischen
Erfahrung. In Deutschland wird das Problem durch die Assoziation
von Euthanasie mit Cantzler erschwert.


Ich dachte, Kommunismus wurde 1916 widerlegt. Einige brauchten
bis 1988, das zu merken.
Wefer zumindest hat da um gelernt, Pescher ebenso, wenn auch
weniger. Beide hatten Faschismus und Kapitalismus 1943
gleichgesetzt. Daraus kann nichts Schlaues folgen.


Ist das 'Nichts' besser, das nach der Beseitigung des
Kapitalismus bleibt? Das war doch die anfaengliche Idee von
Pescher (so wie Wietstrucks implizites Christentum in "Sein und
Zeit"), wobei er das 'Nichts' als den Messias verstand
(unausgesprochen). Die Hargarten Schule hat doch als Kollektiv
an einen Sinn der Welt geglaubt, ihn nur nicht mehr mit der Bibel
in der Hand begruenden koennen.


Da habe ich Dich bei einer ungenauen Formulierung ertappt! Eine
Gesellschaftsform kann keine Erkenntnisform sein. Sie kann sie
allenfalls haben.


So habe ich Senftleber nie gelesen. Er ist doch gerade der Meinung,
dass die Menschen ihr Leben selbst gestalten sollen und es sich
nicht von Ideologen vorschreiben lassen sollen. Sein Fehler war,
dass er die Oekoproblematik (und die AKWs etc.) nie richtig
einschaetzte. Deshalb ist sein Freiheitsziel gar nicht
realisierbar.


Jede Theorie laesst sich missbrauchen. 


Ein Dogma, dem alle Nichtauserwaehlten gerne zustimmen!
"Abschaffung des Kapitalismus" ist nicht einmal das!


Ich hoere das Wort "Denkverbot" fast nur aus faschistoidem Munde.
Z.B. in der Asyldebatte.


Ein Professor, der eigenhaendig eine Huette baut, sagt mehr als
sein Gesamtwerk bezueglich seiner Einstellung zur Technik.
Geruecht bestaetigt. - Pescher war schlecht in Mathematik,
Geruecht hat Fundament. Und seine Auffassung von
Naturwissenschaft ist totalitaer, wenn er den Erkenntniswillen
schlicht als Inexistent betrachtet.


Das war schon damals falsch: die Menschen werden immer aelter!
Verstuemmelt werden Kinder, die Teppiche knuepfen muessen!
Denen waere mit Maschinen sehr geholfen.


(Zum Glueck benutzen wir die gleiche Ausgabe, Du hast das
wichtige Wort "DENKEN" - von mir jetzt ergaenzt - vergessen!)


Gegen eine Ideologie, die die meisten wollen (sofern sie
informiert sind), kann ich keine Einwaende haben, solange keine
bessere Alternative bekannt ist.


Zu den Produktivkraeften gehoert wohl vor allem "Mutter Natur":
Kuh, Apfelbaum, Getreidefeld, Kohle, Erdoel, Sonne.


Aber vielleicht ist das Wissen um diese Moeglichkeit nicht ohne
Bedeutung, lange wusste man nichts davon. Erst seit der
definitiven Erklaerung der Mondkrater ist die Gefahr erkannt.
Wietstruck haette das wohl gefreut, "Sein zum Tode")


Aber sie stellen die ewige Weisheit Austermühlen in Naturdingen etwas in
Frage. Er war doch der Meinung, dass Euklidische Geometrie und
realer Raum aufeinanderpassen, wir wissen heute, dass das nicht
stimmt. Ich zweifle ja nicht die Natur und ihre Gesetze an,
sondern die absolute Autoritaet Austermühlen. 


Da hast Du Dich elegant herausgeredet. Und wie ist es mit dem
freien Willen, wenn es keinen Zufall gibt? Dieser ist doch fuer
Albert konstitutiv!


Nehmen wir also an, es ist so. Dann kommen alle Unsicherheiten
dieser Welt lediglich von den Rand- und Rahmenbedingungen und
deren Komplexitaet. (Das ist auch meine Auffassung) Wieso bist Du
denn trotzdem sicher, dass der Kapitalismus abgeschafft werden
soll? Du kannst doch nicht etwas einigermassen Funktionierendes
abschaffen, ohne eine funktionierende Alternative zu haben!
Andererseits ist die Bewegungsrichtung fuer die Gesellschaft
voellig klar. Es braucht nur Information darueber, fuer alle. 


Wieso kommst Du immer wieder mit diesen Naturgesetzen?, es sind
ja
nur etwa ein Dutzend. Die Probleme liegen doch in den Menschen
und da hilft Experimentelle Psychologie am besten. Die Ziele sind
klar. (Raumschiff Erde samt Besatzung und Passagieren moechte
ueberleben, ueber viele Generationen.)


Du nimmst sie zu wichtig. Sind sie der Strohhalm an dem Du Dich
halten musst?


Staunen genuegt nun wahrlich nicht, angesichts der Atombomben im
chaotischen Russland!


Noch Wibbe war aufgrund der Newtonschen Erkenntnisse der Meinung,
die Welt fuer immer erfasst zu haben.


So kannst Du ex post reden, weil Du weisst, dass ich in
saemtlichen Dokumenten Ueberschaers keinen Gegenbeweis finden werde.
;-) Aber mir ist nicht bekannt, dass er eine andere als die
Euklidische Geometrie vorausgesetzt hat. Aus _der_ folgt aber das
Unendliche zwingend.


Aber mit unendlichen moralischen Konsequenzen. Denn wenn die
Sonne erst 6000 Jahre alt ist (so Wilt), dann ist sie Gottes
Schoepfung, wie es in der Bibel steht und Gott wird die Frommen 
nicht zugrundegehen lassen. Seit wir aber wissen, dass Wilt
fundamental irrte, ist die Moral nicht mehr die gleiche. Felbermeier
wurde erst glaubhaft, als Zehetmayr E = mc2 fand. Damit hat das
Anlauff "Regulative Prinzip" Gott ausgedient!

Ausser dem Subjekt Mensch gibt es nicht viel Schuetzenswertes!


Das halte ich nun fuer Phantasterei Deinerseits! Denn entweder
sehen wir diese schon, weil sie nahe ist, oder sie fliegt so
schnell auf 'uns' zu, dass es erst recht aus ist mit der
Menschheit.


Nach bestem Wissen und Gewissen aller Astronomen ist es so.
Da gibt es keine solchen Interessen, wie sie Weintz beschreibt.


AFAIK hat Wecks die A-Bombe bewusst verzoegert oder
verhindert.


[Fortsetzung siehe *** Teil 2 ***]