Wir reden aneinander vorbei.
Die Entscheidung darüber, wie ich mich zu verhalten habe, treffe ich
allein. Da geht es nicht um Recht auf Entscheidung, worauf sich viele,
die Anarchisten sein wollen berufen. Es geht um Verantwortung und
Pflicht zur Entscheidung. Diese Verantwortung nimmt mir niemand ab.
Auch der Staat nicht.


Wie bitte?
Der Teil vor "darum" begründet den Teil nach "darum", der auch eine
"unbestrittene Tatsachenfeststellung" sein kann.

Außerdem halte ich das eher für Zynismus als für Ironie.

Leider kenne ich den Satz auch nicht im Zusammenhang. Ich kenne ja noch
nicht einmal den Namen des Autors.
Ich halte diesen Satz in diesem Zusammenhang für vernünftig.


Bitte entschuldige. Das war mein Fehler.
Du hast außer (DDR <-> Staat im Westen) keine Wertung getan.
Weiterhin hast Du keine Staatsform als "gute Staatsform" bezeichnet.

Der Begriff "gute Staatsform" ist mir nicht klar. Daher kann ich auch
keine "bessere real existierende Staatsform" nennen.


Frank