Hallo Udo-Pasquale


Die Katze, die Ihre Jungen frisst, und die Schwalbe, die die
Haelfte ihrer Eier aus dem Nest wirft, handeln demnach auch gegen
die Natur?

Zwang und rohe Gewalt gehoeren zur Natur. Es fing mit einer
Explosion an!
Als Mensch haben wir lediglich die Aufgabe, diese zu minimieren.
Das Leiden von kinderlosen Paaren ist vergleichsweise gering,
verglichen mit den Komplikationen eines Retortenbabys, das sich,
wie geschehen!, in seinen eigenen Vater verliebt, weil es nicht
weiss, dass er es ist. Diese Katastrophe muss man sich ganz
ausfuehrlich ausmalen! (Man koennte aber auch den Inzest
enttabuisieren...)


siehe oben!


Dann musst Du zuerst das 2-Kindersystem durchsetzen, per Gesetz.


sehr richtig!


Schade! passiert mir auch eher selten! Aber ich bin ohnehin
ueberlastet hier!

Gruss

Darius