Hi Mirko,

also Heisenbergs Haltung laesst sich wie folgt zusammenfassen:
"Die Physik bezieht sich auf das Naturgeschehen, wie es sich
zeigt, wenn es mit realisierbaren Messgeraeten untersucht
wird."  Er hat auch mit einer Messtheorie begonnen. Man
sollte ihn nicht mit Poppers Ideologie in Verbindung
bringen!

Es gruesst

    Vincenzo Zetzsche        smail:Schneeglöckerlweg 58, D-36517 Niederumelsdorf
  - Rechenzentrum -       http://dlz.mt-wxlqhzi.su/ewi/iqt/wt/ungu.axem
Technische Universitaet mailto:zvrvgpwe@ux-wvmopen.ca
    Niederumelsdorf-Nordermoor        Tel: 46 18 4917 9442 / Fax: 0002