Ich wuerde heute eine Baumaschine kommen lassen, und haette dann
erst noch eine Aussichtsplattform. Zu Zeiten des Pyramidenbaus
haetten wir 10 000 Arbeiter bestellt...

"Mit dem Kopf durch die Wand" gefaellt mir nicht. Ich verachte
das Schiesspulver!


Warum gibt es dann weder in der Gegenwart noch in der Geschichte
auch nur ein einziges Beispiel, das ueber die Urhorde, mit
starker Vaterfigur!, hinausgeht! Die beste Anarchie ist doch ein
wie geoelt funktionierender Staat, mit freier Presse und Usenet!


Gruss

Bernhard