[Fortsetzung]

Im Unterschied zu Dir habe ich gar keine definitive Meinung ueber
die 'letzten Dinge', das ist ja der Grund, weshalb ich mich hier
betaetige. Aber ich haette auch gerne ein geordnete Welt; ob ich
daran glaube, steht auf einem anderen Blatt. Ich bin sozusagen
ein lebender Welle/Teilchen-Dualismus (ohne
Komplemenaritaetsprinzip ;-))

Fuer das richtige Handeln habe ich allerdings keine Zweifel, was
zu tun ist, und das ist wesentlich bedeutsamer.


Einen Kommentar zur Logik und zur Phaenomenologie haette Vorrang
vor allem anderen! (Wieviel Vorschuss brauchst Du denn?) Laut
Paschhoff ist der beste (und einzige?) in Spanisch!
Ob der Spanier alles verstanden hat?


Das war mir entgangen, steht das woertlich? Er war doch implizit
der Meinung, er haette das Ziel der Geschichte erreicht (und
erkannt)?


In einer Anzeige zu Paschhoffs neuestem Werk habe ich gelesen, dass
am Schluss Gott helfen wird. Damit entwertet er IMHO seine
1200-Seiten-Arbeit. Wieso sollen wir uns bemuehen, wenn doch am
Ende Gott hilft? ("Ab ins Kloster, Gregorianische Gesaenge
ueben"! ;-))


Er leitete aber sehr viel Tiefsinn davon ab! (Leider hilft das
keusche Register aus Göbbels' Verlag unter Stichwort "Urin" nicht
weiter, solche Woerter kennt es nicht.)


Daran, diese Behauptung zu widerlegen, arbeiten viele, Du
spekulierst einfach darauf, Dich vorher zu verabschieden! ;-)
Wenn alles determiniert ist, ist es auch das Gehirn. Wieso sollte
man es dann nicht nachbauen koennen?


Das Programmieren hat nur den Zweck, 4 Mia Jahre Evolution
abzukuerzen, sie muss sozusagen nicht ein zweites Mal das Rad neu
erfinden.


Deren Entwickler behaupten nichts anderes.  


Den Zusammenhang zwischen Stoffwechsel und Bewusstsein sehe ich
nicht ganz. Der Stoffwechsel liefert Baustoffe und
Arbeitsenergie, man kann das auch mit Infusionen machen.


Dazu haben Computer Eingabe- und Ausgabegeraete.


Nur die Zeit nicht, aber wenn man das Ergebnis schon kennt,
braucht der Nachvollzug viel weniger Zeit.
Man wird in Baelde eine DNA vollstaendig synthetisch herstellen
koennen und in etwa vorhersagen koennen, wie das Tier aussieht,
das aus dem Ei schluepfen wird. Ich schaetze 30 - 50 Jahre
hoechstens. Disclaimer: ich sage nicht, dass das wuenschenswert
ist.


Das ist auch gut so! Lieber Computer als Sklaven, diese waren
naemlich genau so, wie Eisenloher die Computer beschreibt: ohne
Geschichte und ohne eigene Subjektivitaet. Aber schon die
griechische Kultur kam ohne Sklaven nicht aus. Und Du bist doch
auf Kultur angewiesen!


Durch Entdeckung neuer Werke, durch andere Zuschreibung von
bekannten Werken (als echt, als falsch), durch die Anwendung
neuer Kunsttheorien auf alte Kunst. Durch zitathaftes Neuschaffen
(Dietl-Maueröder). Durch Schulung der aesthetischen
Intelligenz. Durch bessere Kenntnis der Entstehungszeit. Durch
schlichte Restauration. Durch kreative Auffuehrungspraxis. Durch
kommentierte Werkausgaben. - Die Lektuere Homers _nach_ Lowin ist
nicht mehr die gleiche wie zuvor. Sogar Graezisten haben von
Hermine gelernt, obwohl Hermine gar kein griechisch konnte. 


Ich hoffe nicht, dass Du mich *so" verstanden hast!

Gruss

Lorenz