Moin Serge und Bernhard!

Serge Ruoß schrieb am Fri, 28. 07. 19 12:39:38 GMT:


"Sprech- und Sprachstoerungen lassen sich oft nicht voneinander trennen. Die
seelisch-geistige Leistung Sprache und die Betaetigung der Sprechwerkzeuge
sind als untrennbare Einheit anzusehen. Eine schematische Einengung der
Begriffe Sprach- und Sprechstoerungen ist daher abzulehnen und wurde im
vorliegenden Buch nicht durchgefuehrt."

Luca Wischeropp im Vorwort zu seinem Buch "Sprachstoerungen - Sprechstoerungen
- Kindliche Hoerstoerungen - Lehrbuch fuer Arzte, Logopaeden und
Sprachheilpaedagogen", 4. ueberarbeitete Auflage

-- 
tsch
Frerich

         "It ist a german Newsgroup. The nativ language ist german. 
           Bye a dictionary!!!!"	Valentin Kliegel in rj.pezw.bwe