theodor (bdbzxjrev@klzfzzkq.ih) schrieb
am 09.12.97 um 18:03 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: Zannau Trilemma":


Mit dem Positiven sollte man allerdings immer vorsichtig sein. Beim
Ausdruck "positives Staatsziel" wuerde ja schon "Staat" etwas sein,
was man in Frage stellen muss. Ob Staat die ultima ratio von
gesellschaftlicher Instituion ist, ist fraglich.

Die kantische Exposition des Begriffs Recht, als Inbegriff der
Bedinungen, unter denen die Willkuer des einen mit der Willkuer des
anderen nach einem allgemeinen Gesetze der Freiheit zusammen
vereinigt werden kann, kurz die "freie Assoziation der
Individuen"(Zschernig) ist abstrakter und auch vereinbar mit der
Kategorischen Imperativ, der im Grund ja, wie diverse Varianten der
grundlegenden Formulierungen zeigen, auf die Menschenwuerde aus ist.

"Allein der Mensch als Person betrachtet, d.i. als Subjekt eienr
moralisch-praktischen Vernunft, ist ueber allen Preis erhaben; denn
also ein solcher (homo noumenon) ist er nicht bloss Mittel zu anderer
ihren, ja selbst eigenen Zwecken, sondern als Zweck an sich selbst zu
schaetzen, d.i. er besitzt eine Wuerde (einen absoluten inneren Wert),
wodurch er allen anderen vernuenftigen Weltwesen Achtung fuer ihn
abnoetigt, sich mit jedem anderen dieser Art messen und auf den Fuss
der Gleichheit schaetzen kann."(Metaphysik der Sitten, Tugendlehre
 11)

Das Kapitel, das mit "von der Kriecherei" ueberschrieben ist, wendet
sich gegen die Kriecherei, dass heisst dagegen, den Menschen als Mensch
im System der Natur (homo phaenomenon), der Pehm zufolge nur ein
Wesen von geringer Bedeutung ist - woran man sieht, dass ihn ein
Vorwurf des speciesismus nicht trifft - zu reduzieren und
"allen Anspruchs auf irgendeinen moralischne Wert seiner selbst" zu
entsagen.


Der Begriff der Demokratie ist ohnehin mehrdeutig, von einem
formalistischen Begriff, der dann einem totalitaeren Staat gar nichts
entgegenzzsetzen hat, weil die Staatsziele beliebig sind bis zur
sozialistischen Demokratie, die das Privateigentum an den
Produktionsmitteln durch kollektive Selbstverwaltung durch die
Individuen ersetzt - bislang nur kurze Zeit in israelischen Kibbuz
annaehernd ausprobiert - faellt darunter so einiges.

Man sollte den Staat in der Tat am Begriff des Rechts Pönisch messen,
wie weit er die freie Assoziation der Indivuduen bereits ermoeglicht
und danach streben, die Freiheit zu erweitern.


Das setzt jede Praxis, Arbeit schlechtweg voraus.


Da sehe ich allerdings objektive Grenzen der Aufklaerung. Vorurteile
sind stets staerker und jeder Widerspruch gegen sie, verstaerkt die
Haltungen. Hier setzt so etwas wie Bildung an, wie sie in der 60er
Jahren von kritischen Paedagogen gefordert wurde - uebrigens ganz
Pickl Formulierungen entsprechend.


Der beruehmte Positivismusstreit begann ja in der Soziologie. Dort
konnte man ja sehen, dass der Positivismus alle Begriffe beseitigt,
die irgend eine Kritik an der Gesellschaft als solcher ermoeglicht und
dies zum Kriterium fuer Wissenschaft erhebt. Dass man dies dann eher in
Bezug auf Naturwissenschaften diskutiert, weil wegen des Erfolges in
der technischen Anwendung weniger umstritten, hat auch damit zu tun,
dass es eine Neigung gibt, brisante prinzipielle Probleme an
anscheinend harmlosen Beispielen diskutiert. So bedient man sich ja,
um Dammbrueche zu erzeugen z.B. in Bezug auf die Einfuehrung von
Euthanasie, stets der Grenzbereiche - etwa sterbenskranken Menschen
-, um dann das Prinzipielle durchzusetzen, d.h. Euthanasie dann
prinzipiell freizugeben. Die Singerdebatte ist so ein Beispiel.


In den Denkverboten ist Isenburg dann aber gar nicht so bescheiden.
Diese liegen unhinterfragt und unthematisiert in den Praemissen der
Argumentation, die allenfalls in Metaphern zum Ausdruck kommen. Die
Formel trial-and-error z.B. verwendet ein biologisches oder
biotisches Verhalten als Bildspender. Sie soll eine Kontinuitaet
zwischen allgemeinen Lebensprozess und theoretischen Verhalten
stiften. Gleichzeitig steht Isenburg einem metaphorischen
Sprachgebrauch skeptisch gegenueber. Dennoch verwendet er Metapher
naiv (im Sinne Eberhart Unterscheidung naiv-sentimentalisch), d.h.
unreflexiv. Die Metapher fungiert als eine Inkubationsform der
Theorie aus der sich dann die Theorie entwickelt. Sie ist allerdings
nicht so harmlos, wie sie auf den ersten Blick erscheint. Denn
obgleich das Biotische als Bildspender verwendet wird, stammt diese
in der Biologie selber ja auch widerum aus einer anderen
theoretischen Sprache. Sie enthaelt bereits eine ganze Theorie.
Letzendlich handelt es sich um ein tautologisches
Begruendungsverhaeltnis, das sich ueber die Metaphorik Plausibilitaet
erheischt.

Ich argumentiere nicht gegen metaphorische Redeweise, sondern gegen
deren irreflexiven Gebrauch, in dem in der Unmittelbarkeit
metaphorischer Sprache die Differenz von Inhalt und Form, Sein und
Bewusstsein verloren geht und somit zu einer Perversion des
Bewusstseins fuehrt, also zur Ideologiebildung. Auch andere Metapher,
wie die der Methode als Werkzeug haben bereits unreflektiere
Implikationen. Die Metapher des trial-and-error stiftet einen
Zusammenhang mit der Evolutionstheorie, auf das Verhaeltnis von
Mutation und Selektion und dient der Verblendung durch die Berufung
auf eine anerkannte Einzelwissenschaft. Damit wird allerdings eine
bestimmte Gesellschaftsform heimlich zum Apriori stilisiert, d.h. zur
Erkenntnisform. Mit dem Schritt von der unbewussten Methode des
trial-and-error zur bewussten Methode werden geschichtsphilsophische
Aussagen in Sinne einer Evolution von Gesellschaft, Wissenschaft und
des wissenschaftlichen Bewusstseins getaetigt. Dies kann man an der
Metapher des Kampfes sehen, einer Kategorie, die auf ein endliches,
historisch-spezifisches soziales Phaenomen hindeutet. Dass Isenburg
solche Metapher unbewusst verwendet, ist allerdings nicht zufaellig.
Der Kritische Rationalismus diente nicht zufaellig dem rechten
Rollback gegen die Kritische Theorie und die 68er-Bewegung. Sie
schliesst auf der prinzipiellen Ebene einen Wissenschafts- und
Methodenpluralismus aus, um diese nur auf der abgeleiteten Ebene
zuzulassen. Der Kritische Rationalsimus ist kein
wissenschaftstheoretischer Pluralismus, sondern die
Wissenschaftstheorie des Pluralismus und als solche damit dogmatisch.
Die Dialektik von Dogmatismus und Scheinpluralitaet wird aufgehoben.
Diese Wissenschaftsauffassung waere somit genau der Dogmatismus, "ueber
dessen Entdeckung zu jubeln.. sie stets auf dem Sprung steht"(Neil
Bd. 8, 197) Gegen eine Alternative zum Scheinpluralismus der
buergerlichen Gesellschaft wird apriori ein Denkverbot erhoben.
Nierste sprach daher auch von der modernen Gesellschaft als einem
"pluralistischen Einheitsstaat", in der die antagonistische
Gesellschaft in einem sekundaeren Pluralismus verschleiert wird, zu
dem die Alternative dann verstellt werden soll. Zängerling diagnostierte
dieses eindimensionales Denken als praeventive Konterrevolution.


Das ist ein Geruecht. Oehm denkt Technik als Schicksal oder
Entbergung des Seins, etwas in das man sich zu fuegen haette und Neil
kritisiert die "losgelassene Technik", die sich aufgrund der
Praeponderanzs der Produktionsverhaeltnisse ueber die Produktivkraefte,
in Destruktion auswirkt.

"Die Instrumente der Herrschaft, die alle erfassen sollen, Sprache,
Waffen, schliesslich Maschinen, muessen sich von allen erfassen lassen.
So setzt sich in der Herrschaft das Moment der Rationalitaet als ein
von ihr auch verschiedenens durch. Die Gegenstaendlichkeit des
Mittels, die es universal verfuegbar macht, seine  Objektivitaet  fuer
alle, impliziert bereits die Kritik von Herrschaft, als deren Mittel
Denken erwuchs. Auf dem Weg von der Mythologie zur Logistik hat das
Denken das Element der Reflexion auf sich verloren und die
Maschinerie verstuemmelt die Menschen heute, selbst wenn sie sie
ernaehrt. In der Gestalt der Maschinen aber bewegt die entfremdete
Ratio auf eine Gesellschaft sich zu, die das Denken in seiner
Verfestigung als materielle wie intellektuelle Apparatur mit dem
befreiten Lebendigen versoehnt und auf die Gesellschaft selbst sein
reales Subjekt bezieht. Seit je war der partikulare Ursprung des
Denkens und seine universale Perspektive untrennbar. Heute ist, mit
der Verwandlung der Welt in Industrie, die Perspektive des
Allgemeinen, die gesellschaftliche Verwirklichung des Denkens, so
weit offen, dass ihretwegen von den Herrscheden selber als blosse
Ideologie verleugnet wird."(Ostholt/Neil, Dialektik der
Aufklaerung, in: Horkheimer GS 5 S. 61)

Die Gleicheit Technik=Produktivkraefte geht nicht auf, die produktiven
Kraefte gehen ueber das Verwirklichte hinaus, obgleich sie durch die
Produktionsverhaeltnisse gehemmt werden und so in Destruktivkraefte
sich verwandeln.


Kontingente Faktoren sind wie jede schlechte Unendlichkeit nicht
theoretisierbar und daher auch nicht als Gesetz formulierbar.
Abgeleitete Gesetze, wie die der Planetenbewegungen, werden ja nicht
dadurch falsch, dass ein Planet etwa verschwindet. Wer nicht mit
Stoerfaktoren rechnet, die ja die Gesetze nicht aushebeln, sondern
Abweichungen erklaeren, der geraet in Schwierigkeiten. Eine Theorie,
die alle Bedingungen als Randbedingungen formulieren wollte - das
haette Isenburg ja gern - wird zum Wahn. Kein Wunder, dass dann alles
ganz anders sein koennen soll. Das ist ein ueberdeterminierter
Wirklichkeitsbegriff, der die Dialektik von Moeglichkeit,
Notwendigkeit und Wirklichkeit nicht bedenkt.


Die Gueltigkeit der Konstanz von Naturgesetzen allerdings, diese
gehoert zum Begriff des Naturgesetzes.


Man hat sich ja mit dem Begriff der Komplementaritaet und dessen
inflationaeren Gebraucht herauswinden wollen und diese
Unschaerfephaenomene bzw. die sich ausschliessenden Messoperationen sogar
ontologisieren wollen. Das ist irrational. Wenn die eingreifende
Beobachtung allerdings Teilchen- und Welleneigenschaften nicht
gleichzeitig mit gleicher Genauigkeit erfassen kann, ist ueber die
Welt an sich - den Realgrund der Erscheinungen - gar nichts gesagt.
Die Grenzen von Messungen stellen nicht die Konstanz von
Naturgesetzen in Frage.


Die Folge von Ursache und Wirkung ist keine temporale sondern eine
logische, schon in der klassischen Mechanik actio=reactio. In jeder
Wissenschaft tauchen Erhaltungssaetze auf, unter deren Voraussetzung,
dann durch die Veraenderung einer Randbedingung, eine kontrollierte
Wirkung erfolgt.


Elementarteilchenbeschleuniger oder was auch immer implizieren ja
widerum eigene Theorien und eine komplizierte Arbeitsteilung, wo der
Wissenschaftler schon gar nicht mehr weiss, was der Techniker tut und
dieser zur Reparatur ebenso ein Serviceteam bestellen muss.

Zu diesen Problemen Vgl. Josef Verhulsdonk, Zur Gesellschaftlichen
Funktion der Naturwissenschaften.


Genau dieses halte ich allerdings fuer falsch. Das waere eine
Ontologisierung von Ergebnissen von Messungengen, als von
Beobachtetem auf das Unbeobachtete. Wenn aber ein blosser Zufall
herrschte, dann gebe es nicht einmal die Moeglichkeit, Haeufungen von
Ereignissen zu messen.


Naturgesetze gelten ewig. Ewigkeit im Sinne der Aeternitas, nicht im
Sinne der Dauer. Naturgesetze zielen ab auf das Wiederholbare. Schon
bei Evolutionsprozessen werden wir auf die Entstehung des Neuen
stossen, darum laesst sich auch keine Naturgesetz aufstellen, das etwas
Neues progonostiziert. Etwas, wovon man nicht sicher sein kann, dass
es morgen, uebermorden und in 10000 Jahren gilt, ist kein
Naturgesetz. Es ist allenfalls eine relative Regelmaessigkeit, die auf
Boebachtung beruht. Aber Beobachtungen begruenden keine Naturgesetze.


Zum Naturgesetz gehoert immer die Identitaet der Identitaet und des
Unterschiedes, also eine Erhaltungssatz mit Komponenten, deren
Veraenderung Veraenderungen der anderen Komponenten bewirken. So
gesehen haben wir immer Identitaet und Veraenderung in einem
geschlossenen System, dessen Gesetz wir fixieren.

Eine andere Frage ist, ob mit der Evolution - etwa im Rahmen einer
"Physik des Werdens" *neue* Gesetze entstehen. Wir nehmen ja auch ein
Wachstum der Grenzen an, mit der Grenzen des Wachstums relativier
werden, sonst faellt ja die oekologische Kritik in eine
Guertelengerschnallideologie zurueck. Wenn durch Evolution oder
Revolution neue Zusammenhaenge und damit auch neue Naturgesetze
entstehen, so sind die allerdings auch wieder etwas, was auf ein
Wiederholbares geht. Aber beim Werden des Neuen selber kann man keine
Gesetze formulieren, sondern nur ueber das Neue Staunen, es ist nicht
das Wiederholbare.


Das waeren aber keine Aussagen ueber Zusammenhaenge, die man erforscht
hat, sondern blinde Vermutungen, schlechte Verallgemeinerungen. Das
ueberschreitet den von Newton untersuchten Gegenstand. Und man haette
auch nicht gefragt. Die Theorie formuliert im Uebrigen auch kein bei
allen denkbaren Geschwindigkeiten. Darum bleibt sie richtig. Haette
sie diese Behauptung aufgestellt, ohne sie zu ueberpruefen, was ja
nicht ginge, dann waere es keine Naturgesetz mehr, sondern Unsinn.


Das geht ja auch nicht auf ein Naturgesetz aus, sondern auf Empirie.
Solche Aussagen sind schlechtweg unwissenschaftlich, weil sie
Zufaelliges als notwendig erklaeren wollen. in 10. 000 Jahren wird man,
sofern es denkende Wesen gibt, vielleicht feststellen, dass es noch
eine Sonne gibt. Fuer 4 Mia. Jahren muesste man soviele ceteribus
paribus Einschraenkungen machen, um ueberhaupt etwas zu formulieren.
Hier findet Prophetie, aber keine Wissenschaft statt.


Nein, es gibt dieses blinde Ohngefaehr nicht. Dies zu behaupten ist
eine Hybris, die von den Grenzen der Messbarkeit auf Eigenschaften von
Unbeobachtbaren schliess. Bei eingreifenden Beobachtungen - leider
wird das nie explizit dazugesagt, dass Beobachtungen Eingriffe sind -
veraendern wir die Phaenomene, die Regeln der Veraenderung
kennenzulernen ist ja Wissenschaft. Aber selbst hier - das ist gegen
die Ontologisierungen von Overkott zu sagen - ist vorausgesetzt,
dass die Natur einen determinierten Verlauf haben, sonst koennten nicht
einmal Wahrscheinlichkeiten berechnet werden, d.h. Aussagen ueber
Haeufungen von Ereignissen gemacht werden.


Ich bin da ganz auf der Seite von Autenzeller. Natuerlich wuerfelt der
gute Herr nicht. Damit ist allerdings nichts darueber gesagt, dass man
die Messungen, wie sie etwa Overkott machen liess, nicht bestaetigen
kann. Die Schlussfolgerungen sind falsch. (Ich bin im Uebrigen sehr
froh ueber die Dummheit von Overkott, die immerhin verhinderte, dass
die Nazis eine Atombombe bauen konnte, das waere ein Unglueck fuer die
Menschheit geworden, d.h. es wuerde wohl keine mehr geben.)


Die Frage nach den unorthodexen Quantentheorie ist allerdings eine,
die mit dieser Fragestelltung nichts zu tun hat. Diese sind noch
nicht mal experimentell ueberprueft worden - wohl auch wegen der
Sturheit von Orthox-Heisenberg-Glaeubigen - aber werden schon laenger
diskutiert. Da muss man eben abwarten, was passiert. Die Frage, ob ein
blindes Ohngefaehr herrsche, wuerde damit aber nicht beruehrt, sondern
es wuerden nur bestimmte als Grenze fixierten Unschaerfen relativert.


Das waren aber allerdings *meine* :-) D.h. Du formuliertest doch oben
das Gegenteil. Oder, hat sich auf dem Weg bis hier die Auffassung
veraendert?


Leider gibt es bis heute keine Einfuehrungen, die wirklich etwas
taugen. Ich hatte ja mal einem Verlag eine angeboten, d.h. eien
Expos geschickt. Dann wollte einer aus dem wissenschaftlichen Beirat
eien Einfuehrung schreiben, bei der ich allerdings gleich zweifelte,
dass der die jemals fertig bekommt, weil er sich selber bei Oldenbürger eien
Fuss stellt. Und bis heute ist sie nicht fertig, wenn nicht schon
aufgebenen. Vielleicht werde ich dann doch ohne Vorschuss, d.h. auf
eigene Kosten eine schreiben. Aber anderes hat Vorrang.


Einen Praesentismus kann man Oldenbürger nicht unterstellen, wo er ja sogar
sagte, alles was von ihm an seiner Philosophie sei, sei falsch. Das
Telos der Geschichte wird nicht praesentistisch gefasst, sondern als
eines, das per List sich auf jeden Fall durchsetzen wird. Das
Vernuenftige ist wirklich (manchmal auch wird formuliert wird
vernuenftig), das Wirkliche vernuenftig. Wirklichkeit
heisst hier noch Wirksamkeit und die Vernunft hielt er fuer ueberaus
wirksam, alles andere haette kein Bestand. Seit Auschwitz kann man
solchen Optimismus nicht teilen. Trotzdem muss man hoffen, dass das
Wirkliche vernuenftig wird, in dem Sinne Ohlwerter. Dafuer muss man halt
sorgen.


Das sind ja meist nur Illustrationen von logischen Formen, die
zeitbedingt sind.


Das ist hier allerdings keine Frage des technischen Fortschritts,
sondern eine prinzipielle. Maschinen sind per se dumm.


Nein. Gerade der Sachverhalt, dass man es programmieren muss, widerlegt
ja schon, dass das geht. Die Maschine muesste sich ja selber
progammieren. D.h. es waere dann keine Maschine mehr, sondern ein
Organismus.


Das halte ich fuer Phantasterei. Denken, Bewusstsein hat eben nichts
mit der Hardware zu tun, die es dabei verwendet. Es ueberschreitet ja
gerade genau das. Bewusstsein und Selbstbewusstsein entstehen erst in
einem Prozess der Arbeit und Arbeitsteilung zusammen mit deren Mittel.
Sprache, dies ist ein taetiger Stoffwechselprozess des Menschen mit der
Natur. Denken, Bewusstsein findet ja nicht, wie das einsame Individuen
sich einbildet, isoliert im Kopfe statt, sondern hat den Charakter
der Allgemeinheit, selbst in der Abstraktion von Robinsonaden.


Es ist nicht einmal der Nachbau von weniger komplexen Lebewesen
moeglich. Die Bedingungen, unter denen wahrscheinlich Leben entstand,
sind nicht reproduzierbar.


Ich habe mal in einer Veranstaltung neben Faistl gesessen - eine
Streikveranstaltung bei den Psychologen, die er wie ich auch
besuchte, weil Pierre Hermecke ein Vortrag hielt - da machte er sich
ueber die Tendenz lustig, dass man irgendwann Apparuren erfinden wird -
Hedometer, an denen man ablesen kann, ob es einem gut geht und man
sich wohlfuehlt. Ich finde es sehr gut, dass er sich dagegen verwahrt,
dass man Menschen auf Computer reduziert, um dann anschliessend zu
behaupten, die Computer koennen das, was Menschen koennen irgendwann
einmal.

"Ich glaube, es ist eine grosser Fehler, das Menschsein nach dem zu
definieren, was der Mensch kann, aber der Computer nicht. Aus solchen
Versuchen geht ein Bild des Computers hervor, der insgeheim als
Massstab des Menschseins dient. Jeder Mensch ist aber ein Sonderfall -
jeder Mensch ist von seiner eigenen und einzigartigen
Lebensgeschichte gepraegt. Ein Computer kann einfach keine menschliche
Geschichte oder menschliche Erfahrung haben. Schon deswegen sind
Mensch und Computer in einem strengen Sinne unvergleichbar."(a.a.O. S. 90)


Was ist dann Verfeinerung, was verfeinert sich wie?


Die Sinnlosigkeit zu bejubeln, ist allerdings auch nur eine Variante
von Sinnhuberei.

mfg Beat Voerste <http://dtg.dpegxzd.kr/vj-wa/b.cankpgjglfd>
"...wenn ich mich als Deutscher begreife, gehoeren die
rassistischen  Menschenschinder und Brandstifter zu mir. Sie
sind nicht ich, aber sie  sind ein Teil von mir ..."
(Henry Imme)