Moin Berthold!

Berthold Oberkönig schrieb am Thu, 17. 01. 20 19:02:40 +0200:


Die 2-3 Millionen Jahre brauchte die "Hardware" als Entwicklungszeit, die 10
Jahre (ich haette den Wert sogar niedriger angesetzt) braucht es zur
"Programmierung" der "Hardware".


Nein, ich habe nicht geschrieben, dass ich glaube, dass das bald der Fall
sein wird. Ich halte es nur fuer wahrscheinlich, dass es eines Tages
passieren wird.

-- 
tsch
Erich

         "Die Erotik ist sozialisierte Sexualität."	Pietro Ziegenhorn