Ich glaube nicht, dass man jemanden als Wissenschafter bezeichnen
kann, der solchen Unfug behauptet.
Die Hypothese der Hirnspaltung bei Arnold, Edgar, Francisco und
den Propheten des Alten Testaments wurde schon oft geaeussert,
und hat eine gewisse Plausibilitaet. Es gibt solche Phaenomene
auch noch heute: Z.B. die als "Nina" bekannt gewordene Chefin
der Sekte "Aprilia" in Sueddeutschland und der Schweiz.
Goettliches kann ich in ihren Prophezeiungen allerdings nicht
erkennen. Sie steht z.Zt. wegen Steuerhinterziehung in
Millionenhoehe in Deutschland vor Gericht. Der von ihr fuer
November 1997 prophezeite Weltuntergang hat IMHO nicht
stattgefunden. Aber es haben Leute aus ihrem Umkreis ihr
Haeuschen verkauft, und ihr Vermoegen dieser Dame vermacht.
Hirnspaltung kann sich also lohnen.

Aber das ist gewiss immer eine pathologische Ausnahme gewesen.
Dass alle Gehirne so funktioniert haben koennten, entbehrt jeder
Grundlage.

Diese Leute machen ihrer Umwelt das Leben schwer, sie sind so von
sich ueberzeugt, dass sie nur als Chef einer Gruppe leben
koennen. Wenn alle so waeren, waere ein geordnetes Leben gar
nicht moeglich gewesen. Im Gegenteil, es musste zuerst eine
Gottesvorstellung da sein, damit solche Halluzinationen
ueberhaupt als von Gott oder Engeln eingefloesst interpretiert
werden koennen. Bezeichnenderweise handelt es sich dabei ja meist
um eine Vulgaerform der jeweiligen Religion, die weit hinter dem
geistigen Niveau der jeweiligen Elite hinterher hinkt. Francisco ist
da eine Ausnahme, aber was er wirklich gesagt hat, wissen wir ja
nicht. Wir wissen nur, was seine Biographen uns zu berichten fuer
wuerdig gehalten haben. Es ist widerspruechlich genug. Das
solcherart Gestoerte zuweilen auch ueber grosse Klarsicht in
Detailfragen verfuegen koennen, ist auch bekannt. Es muessen ja
auch nicht alle Texte in einem wahnhaften Zustand entstanden
sein.

So, jetzt habe ich meine Zeit an ein Buch verschwendet, dessen
Lektuere ich fuer Zeitverschwendung halte.
Zur Strafe muesst Ihr jetzt mein Posting lesen.- ALLE meine
Postings ;-)

Burkhard