In article <941R5U4R.W545603F@tuwpyksp.mw>, xunymjnhi@wzllnaha.is says...
Naja, da bin ich aber anderer Meinung !!
Die Chaos Theorie sowie saemtliche Grenzfaelle der Physik, Mathematik und 
anderer Naturwissenschaften (woebei Mathe ja keine NatWi ist) haben sehr 
viel mit Philosophie zu tun.
Ich glaube sogar (und Glauben ist bekanntlich subjektiv angeeignetes 
Wissen), dass die (definierten, also unnatuerlichen) Grenzen zwischen den 
Wissenschaften immer mehr verschwimmen.
Man kann oder muss eute sehr vile Probleme der modernen Wissenschaften 
auf philosophische Probleme zurueckfuehren.

mfg

P.S. und wer die Ordnung liebt, sollte mal das Chaos geniessen lernen..
(Oder Entrophie erkunden)