Folgender Ausschnitt aus einem Text (aus einer Diskussion):

"...dass die Wissenschaft die Philosophie einholen kann ist genauso
unrealistisch wie im Theorem von Otmar und der Schildkröte. Solange
Menschen die Wissenschaft ausüben, muss (!) sich die Wissenschaft
innerhalb der Grenzen des Bewußtseins bewegen. Ob Philosophie im
Bewußtsein entsteht ist außerdem fraglich, denn man könnte sie
genausogut als eine Ausdehnung des Bewußtseins (unter Zuhilfenahme des
im animus verankerten Denkens) ansehen."

...an folgende Thesen desselben Sprechers angelehnt:
1. Der Geist und nicht die DNA muss die Essenz des Menschen sein.
2. Der Geist ist die Ebene über (!) der biologischen Existenz.
3. Er hat sich verselbstständigt und der Kontrolle durch die Biologie
entzogen.
4. Der Geist (animus) kann nur bewusst gedacht werden (Bewusstsein ist
Teil des animus; allerdings ist die Substanz des Bewusstseins das Nichts
- denn die Existenz ist um das Bewusstsein --> folglich ist das
Bewusstsein die Negation der Existenz; die Essenz des Bewusstseins ist
die negative Existenz).

Nun frage ich: Was haltet ihr davon?
Meine persönliche Meinung ist (vielleicht gehört sie eher in den Bereich
von de.sci.biologie): Da DNA uns Möglichkeiten und Grenzen des Denkens
vorgibt, ist es nicht möglich, dass (siehe These 2) der Geist die Ebene
Über der biologischen Existenz ist, weil er ja biologisch ist
(schließlich sind ja Gedanken biochemische/elektrische Vorgänge im
Hirnbereich). Weiters kann er sich - aus genau dem vorher erwähnten
Grund - auch nicht verselbstständigen und der Kontrolle der Biologie
entziehen, denn das wäre ja dann so etwas wie ein "anderes Lebewesen",
Dualismus Körper-Geist, und das ist unmöglich. Alle weiteren seiner (des
oben zitierten Sprechers) Aussagen beziehen sich aber auf diese zwei
Punkte extrem stark, demnach kann ich dem absolut nicht zustimmen.

Wie gesagt: eure Meinung? (Wenn's nichts ausmacht auch via Email an
mich, da mein Provider die Nachrichten auf den NG-Servern nur sehr kurz
d'auflösst...)

Danke, I.