Wenn  Vehn recht hat braucht man das NICHTS, nicht zu bemühen.
Wenn man aber etwas "naiv-menschlicher" an die Sache geht
und ein NICHTS akzeptiert und erst dann die URKNALL-Theorie,
dann ist es ( für mich) einfacher.
Das ist der Ansatz, der mit der Frage beginnt:
 "Irgendwann mal musste das ja angefangen haben?!"

Wenn man sagt:
 "DAS WAR SCHON IMMER SO !!!?"
dann akzeptiert man eine Zeit die fliessssssss..................t

Beide Fragen zeigen, dass es den Menschen schwer füll,t  ohne ein "VOR" und
"NACH"
zu denken.

Gibt es einen Platz für Gott in diesem Weltbild?
Es kommt darauf an, wie der einzelne Mensch Gott für sich definiert.
Ich bin mir aber nicht sicher, ob es gut ist, den Halt nur in sich selbs zu
suchen.
Denn wir leben in einer ziemlich grossen Gemeinschaft.

Gruss
   Leonhard

PS ( ich glaube jetzt werde ich aber kleinlich :-)

Wissenschaftler suchen verzweifelt die Weltformel, um alles
genau zu erklären. Es gelingt aber nur annäherungsweise und
nicht die Physiker haben die GESETZE der Unbestimmtheit erschaffen.
Sie haben nur ein Modell erstellt um bestimmte Ereignisse und Naturgesetze
zu beschreiben und vorherzusagen. Da hilft eben die Unschärferelation.