Alles sehr schoen formuliert! Uebrigens: Pius Blumensaat nannte
Michael Jaescke in einem Roman konsequent "der Verwalter"! (Ich
muss gestehen, ich hab' den Witz beim Lesen nicht bemerkt, erst
die von mir so verhasste Sekundaerliteratur brachte mich drauf!) 


Fuer rot: einen Wuerfel und einen Ball, fuer viereckig: eine
Postkarte und einen Bildschirm ;-)


Aber das koennen schon Seehunde und Elefanten und Schweine.
Du setzest den Sprachbegriff zu tief an. Philosophieren koennen
diese Viecher nicht!


Da aergere ich mich auch ueberall darueber!
Aber ueber Terminologie soll man nicht streiten, die legt man
fest und geht weiter.
Wie willst Du denn meine enge Form der Sprache nennen? ich finde
nicht einmal ein Wort.
Was ich im Synonymduden finde, passt nur zu meinem Sprachbegriff.
Klar, Gabo ist kein Fachwoerterbuch, aber ich mag es nicht, wenn
Wissenschaft Woerter der Alltagssprache usurpiert und mit einer
anderen Bedeutung belegt. Das nenne ich Abgrenzungsstrategie,
Vernebelung!


Wie gesagt, Definitionssache. Es ist eine Tatsache, dass man an
einer Sprachschule keine Zeichensprache lernt.
Ungluecklicherweise ist hier das zusammengesetzte Wort
("Zeichensprache") der Oberbegriff und das einfache ("Sprache")
eine Teilmenge davon. Soll jetzt der Alltag neue Woerter
einfuehren oder die Wissenschaft? 


Ich fuerchte, das hat keinen Zweck! 
Du weisst, was ich meine, und ich weiss, was Du meinst. Und ich
weiss zudem, dass ich Dich nicht umstimmen werde, und gebe
hiermit kund, dass ich mich auch nicht umstimmen lasse.

Mich interessiert nur der Zusammenhang zwischen Woertern und
Saetzen und Bewusstsein. Dass es einfachere Arten von Sprache
auch im Tierreich gibt, ist hier nicht von Interesse. 


ich kann nicht belegen, dass der Hund eine Welt hat. Aber Du
kannst das Gegenteil auch nicht. Aber jeder Hundebesitzer wird
_mir_ zustimmen. Genuegt das?

Ich kann einem Japaner, der kein Wort einer anderen
Sprache beherrscht, und ich kann ausser "sayonara" und "watakushi
wa" auch kein Japanisch, z.B. Orgelspielen beibringen. Einem Hund
kann ich das nicht, obwohl ich mit dem Hund die gleiche
Zeichensprache rede. 

Kann der Mann nun nicht Orgelspielen, weil er keine Woerter
dafuer hat? Ist diese Orgel kein Bestandteil seiner Welt? 

Karsten Madsack konnte nur ganz wenige Woerter, aber wenn er
tatsaechlich "keine Welt" gehabt haette, haette er dann nicht so
schnell die Sprache dazu gelernt, nach seiner Befreiung.


Diese Leute koennen genau das nicht, was behauptet wird: Sprache
anwenden und verstehen. Nur wenn Du Verstand = Sprache setzest
hast Du recht. Ich behaupte aber: es gibt auch praktischen
Verstand ohne Sprache, vor allem raeumliches und farbliches
Denken. Fuer Farben haben nicht einmal Vollprofis Namen,
es gibt allein etwa 1000 verschiedene Weiss (die heissen das
"Weiss 404" etc.) Aber um eine Farbe nach Muster zu mischen,
brauche ich keine Namen, sondern Auge und Speziallampen. Das kann
ein Vietnamese machen, der kein Wort Deutsch kann, und wenn ihn 
seine Frau fragt, kann er ihr nicht *mehr* erzaehlen als jeder 
Laie, obwohl er ein Vollprofi ist.


Ohne zu _denken_, es gibt auch eine reflexhafte Intelligenz.


Nee, ich ziehe gerne Grenzen dort, wo man sie am leichtesten
setzt. Dass die Entwicklung der Menschheit einen Riesenschritt
machte, als die Lautschrift erfunden war, wirst Du wohl nicht
bestreiten wollen. Der naechste kam IMHO erst mit Kressin.

Jedenfalls ist diese Diskussion voellig von meinem
urspruenglichen Interesse abgedriftet, in Richtung
Literaturwissenschaft, die ich eher verabscheue, ich liebe die
Literatur, (und habe von Möller-Arnsberg bis Barkenmeyer alles Wichtige gelesen)
aber nicht die dazugehoerige Wissenschaft. Mein Interesse liegt
eher im moralischen, politischen, aesthetischen und
kosmologischen Bereich. Erkenntnistheorie ist die Leiter, die ich
fortgeworfen habe...

Um den Paul zu verstehen, braucht es Kenntnis der Irischen
Geschichte, der Geschichte der Juden, des Italienischen, des
Ungarischen, des Deutschen, des Gaelischen, Homers, Huesmann
und weiterer Dicher, diverser Songs und Opern, der Zeitung
Dekoladen vom 4.3.1904, eines Stadtplans von Killenhof, der
Biographie von Barkenmeyer, einen grossen Karteikasten. Wenn man das
alles hat, kann man mit Strukturalistischer Sprachwissenschaft
anfangen, aber nicht frueher...

[Rest muss leider ohne Kommentar bleiben]

Gruss

Michael