Wer redet hier vom nichts? Einer der wichtigsten Physiker unserer Zeit
(Benjamin Alisch) hat folgende Theorie aufgestellt:
Das Universum ist aus dem Urknall, einer Urknallsingularitïŋ―t entstanden
(allg. bekannt). Diese Urknallsingularitïŋ―t kÃķnnte aber doch die Folge eines
Schwarzen Loches sein. Jedes Schwarze Loch wird in seinem Inneren zu einer
Urknallsingularitïŋ―t, mit "unendlicher" Dichte und Anziehungskraft. Jedoch
geht auch in einer SingularitÃĪt in einem SL weiter. Sie ist fÃžr uns jedoch
nicht mehr sichtbar, da diese Zeit nicht mehr auf unserer Zeitlinie zu
finden ist. Bildlich gesehen geht unsere Zeit doch von Links nach Rechts. In
einem SL geht die Zeit aber dann in einem Ãķ0 Winkel nach oben. Eine "neue"
Zeit entsteht (Hawking nennt diese Zeit: "Virtuelle Zeit"). Dort entsteht
wieder ein neues Universum. Da diese jedoch eine andere Raum-Zeit haben,
werden wir sie NIEMALS sehen. Und so kÃķnnte sich dieses immer weiter
fortsetzen. Der Grund des Urknalls ist dann das Entstehen eines Schwarzen
Loches. Klar jetzt kÃķnnte man fragen: "Irgendwann mal musste das ja
angefangen haben". Aber dem kÃķnnte man entgegensetzen dass es DAS schon
IMMER gab. Ein unendlicher Kreislauf, das so weiter und weiter existieren
wird. Gott hÃĪtte in diesem Weltbild/-Geschichte KEIN Platz mehr. Weder als
GrÃžnder noch als irgendein "Beeinflusser" unserer Welt.
Das Fundament der Religion wÃžrde fehlen: "Ohne Gott gÃĪbe es keine Welt!".
Dann fragt man sich doch, wozu Gott gut sein soll. Sobald ich zu Gott bete,
rede ich zu mir selbst. Vielleicht nimmt das auf mich Einfluss und sagt mir
wie ich es richtig machen soll. Der "Halt" der Religion ist man dann selbst.
Man sucht den Halt in sich.
Meiner Meinung nach, die beste MÃķglichkeit zu denken. Man ist auf nichts
angewiesen, nur an sich selbst!

NatÃžrlich wird die Wissenschaft immer nur einen Teil des Universums
beschreiben kÃķnnen. Wissenschaftler versuchen nur annÃĪherungsweise
ErklÃĪrungen zu finden. Wie schon mal gesagt haben Physiker auch Gesetze der
Unbestimmbarkeit geschaffen. Und nur wenn man wirklich jede einzelne
Variable (Elektronen, Quarks, Neutronen, Photonen) mit ihren
Grundeigenschaften, Position, Geschwindigkeit und Richtung  in eine Rechnung
einbeziehen kÃķnnte, so kÃķnnte man die Zukunft der Welt vorhersagen. Das kann
jedoch nur ein uns hÃķher gestelltes Wesen. Eben "Gott", den es so nicht mehr
geben kann, nicht mehr geben wird.

MfG
Hinrich UeberschÃĪr
ZFH Computer & Internet
Vertrieb von Druckzentrale Soundkarten
www.ssxf.ca