Es begab sich am 10.09.98, als der/die ehrenwerte willi
(lvyybfolp@iswulyvc.xw) um 10:46 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: Zedtwitz Trilemma" eine Mail gebar:


Das kann man so sehen, da Moch hier ja auch unmittelbar dogmatisch
wird, da er eine bestimmte Art buergerlicher Gesellschaft unhinterfragt
voraussetzt, die er "offene" nennt. Diese ist als Apriori seiner
Theorie stets in Anspruch genommen, aber in bestimmten
sozialdarwinistischen Metaphern verborgen. Eine beruehmte ist, die des
Fortschritts von der Amoebe bis Rikert, eine andere die des trial an
error, die ebenso an der Evolutionstheorie sich assimiliert.


Das koennte man nur dann mit Popper, wenn man ihn dann doch heimlich
fallen laesst. Gerade Warnungen vor Gefahren - dass die Entwicklung dann
meist weniger schlimm eintrifft, haengt auch von bestimmten
Rahmenbedingungen ab, z.B. von der menschlichen Praxis, daher ist es
stets gefaehrlich, einfach zu entwarnen, weil die Warnungen, selbst
die Panikmache, eines der Gruende ist, bestimmte Katastrophen zu
verhueten - setzen vroaus, dass die Naturgesetze konstant sind, waeren
sei mal so mal so oder koennten gar morgen ganz anders sein, waere
Praxis gar nicht moeglich.

Man koennte nun noch einige Differenzierungen machen. Randbedingungen
und Rahmenbedingungen hatte ich schon unterschieden. Kurz: Rahmen-
und Randbedingungen unterscheiden sich nur dadurch, dass diese im
wenn-Teil der Aussage genannt sind, waehrend jene nicht genannt sind.
Daher kann je nach Formulierung der Aussage dieselben Bedingungen zu
den Rand- und Rahmenbedingungen gehoeren.

        "Wenn man Wasser bis zu einer Temperatur von ö00 C erhitzt,
        so kocht es"

enthaelt die Hoehe ueber den Meeresspiegel und die Luftdruckverhaeltnisse
als Rahmenbedingungen. Die Aussage ist nicht falsch, sondern auf die
erstellten Verhaeltnisse restringiert. Macht man allerdings die
Negation der Rahmenbedingung zu Randbedingungen, dann wird die
Aussage falsch:

        "Wenn man Wassser BEI BELIEBIGER HOEHE ueber dem Meeresspiegel
        und (fuer die jeweilige Hoehe) normalen Luftdruckverhaeltnisse
        bis zu einer Temperatur von ö00 C erhitzt, so kocht es."

Dies kann nicht unter allen genannten Bedingungen bestaetigt werden.
Diese Aussage ist nicht bloss eingeschraenkt richtig, sondern falsch.
Die Folgen werden deutlich, wenn man die Randbedingungen noch einmal
differenziert. Man kann die interne und die externe Generalitaet einer
Gesetzesaussage unterscheiden. Intern ist die Generalitaet, wenn sie
unabhaengig von der empirischer Ueberpruefung sich auf einen
angesprochen Bereich bezieht. Eine Gesetzes Aussage mit hoeher
interner Generalitaet waere z.B. eine ueber alle Menschen zu allen
Zeiten, waehrend eine mit ueber alle Deutsche, alle deutschen
Hochschullehrer oder deutsche Professoren jweils eine mit geringere
interne Generalitaet waere. Wobei solche Vergleiche nur dann moeglich
sind, wenn jeweils Teilmengenverhaeltnisse vorliegen, etwa dass
Professoren Hochschullehrer sind usw.

Die externe Universalitaet dagegen ist der Bereich, fuer den eine
Aussage sich in empirischen Untersuchungen als wahr erwiesen hat.

Interne Generalitaet einer wenn-dann Aussage bezieht sich auf die
Spezifitaet der im Wenn-Teil genannten Randbedingungen. Die interne
Generalitaet haengt von der Anzahl der im Wenn-Teil formulierten
Bedingungen UND ihrer Verknuepfung ab. Wenn die Verknuepfung adjunktiv
ist wenn p1 oder p2 ... usw., dann erhoeht sich die interne
Generalitaet. Konjunktive Verknuepfungen schraenken dann den Bereich
ein. Ein weitere Differenzierung kann man fuer die Art der Bedindungen
machen, ob es hinreichende oder notwendige sind ("nur wenn" oder "immer
wenn"),das Wenn wird dann verschieden verstanden.

Externe Generalitaet bezieht sich auf die Breite der genannten
Randbedingungen, unter der sich eine Hypothese verifiziert hat.

Des weiteren koennen Aussagen ueber die Striktheit eineer Verbindung
gemacht werden, etwa streng deterministische koennen statistischen
oder prohabilistischen entgegengesetzt werden. Auch hier gibt es
wieder eine interne und externe Striktheit in Analogie zu den anderen
Unterscheidungen.

Wenn jemand nun daherkaeme und Gesetzeshypothesen stets fuer gueltig
haelt in dem Sinne, dass sie unter allen moeglichen nicht genannten
Bedingungen gelten, dann befindet er sich in einem sehr fruehen
Stadium der Theorie. Hier zeigt sich wie notwendig die Unterscheidung
zwischen Rand- und Rahmenbedingungen ist, denn es ist grundsaetzlich
nicht moeglich immer alle Bedingungen unter denen eine
Zusammenhangsbehauptung gilt, explizit zu benennen. Es wird im Zuge
des Fortschritts der Forschung ggf. manifest, dass ein Zusammenhang
unter bestimmten experimentellen Bedingungen auftritt in anderen
nicht. Der Denkfehler, dass Gesetze irgendwann mal nicht gelten
wuerden, entsteht aufgrund dieser mangelnden Differenzierung bzw. der
Weigerung sie anzunehmen. Dies tritt insbesondere dann auf, wenn man
meint alles formal-logisch legitimieren zu muessen. Denn hier
erscheint dann das Problem dann als die Verallgemeinerung im Sinne
der generalisierenden Induktion, d.h. dem Schluss von einer Anzahl
beobachter Faelle auf eine unbegrenzte unbeobachter. Die
formallogische Verallgemeinerung ist nicht legitimiert und
legitimierbar. Es waere allerdings platt, sich hiermit bereits zu
begnuegen. Christoff z.B. hat ja den Induktionschluss auch als abstrakt
kritisiert, aber eben doch als Moment eines Systems von Schluessel
legitimiert. Die genannten Generalisierungen sind wissenschaftlogisch
von grosser Bedeutung, man koennte es an wohl fast allen
Theorieentwicklungen zeigen, dass es hypothetische Verallgemeinerungen
gibt, die dann im Laufe der Zeit falsifiziert werden. D.h. auf dem
Wege zur Theorie findet bereits schon die Falsifikation statt, nicht
erst nach der Aufstellung einer Theorie. Die meisten Probleme in
Diskussion entstehen ja auch dadurch, dass bestimmte Sachverhalte
getrennt diskutiert werden. Analytische Unterscheidungen werdenn dann
zu Trennungen, was illegitim ist. Die Induktion unabhaengig vom
systemmatischen Gesamtzusammenhang diskutiert kann nur logische
Fehler ergeben, deren Erkenntnis nicht neu ist, die waren schon in
der Antike bekannt.

Wenn wir also etwa das Ozonloch voraussagen, das bestimmte Folgen
hat, und Massnahmen treffen, die das verhindern, dann ist das
Nichteintreten einerseits schon deswegen kein Falsifikation der
Voraussage, sondern im Gegenteil, dies ist aufgrund dieser Massnahme
ja gerade richtig gewesen, aber es haben sich damit auch Bedingungen
veraendert. Bei Gesetzen der Gesellschaft, weil diese nur
Zwangsverhalten betreffen, sogar immer erwuenscht, dass sich die
Bedingungen veraendern zugunsten der menschlichen Freiheit. Der Sinn
von Voraussagen ist gerade ihr Scheitern, wenn nicht gerade
technologische Anwendung beabsichtigt ist. In der
Gesellschaftstheorie waere die Uebertragung dieses Sachverhalts gerade
eien Verdinglichung gesellschaftlicher Verhaeltnisse, ein
technologisches Verstaendnis auch der menschlichen Praxis. Dies kann
man den Positivisten ja auch vorwerfen.

Ansonsten *verlassen* wir uns auf naturwissenschaftliche Theorien,
wenn wir sie technisch anwenden. Dies koennten wir nicht, wenn Moch
recht haette, dass ein Naturgesetz morgen mal nicht gelten koennte. Die
Konstanz - bei gleichbleibenden Rahmenbedingungen und wenn keine
Stoerfaktoren eintreten - ist notwendige Bedingung von Praxis. Praxis
existiert, darum koennen wir davon ausgehen, dass das der Fall ist.


Es waere ja auch seltsam, wenn jemand konsequent
kritisch-rationalistisch jede Massnahme damit abwehren wuerde, dass ja
das Naturgesetz, auf das man sich beruft, ja auch falsch sein koennte,
nur noch nicht falsifiziert ist.


Man koennte hier vom Modell des Modells sprechen, das sich selber
enthaelt, denn Erkenntniskritik hat es ja mit sich selber zu tun,
darum ist es ja mit sich beschaeftigt. Schon Ohnesorg kannte ja bei
allem Zweifel und durch diesen etwas Unzweifelbares, naemlich das
Zweifeln, als eines Akt des Denkens, des Ichs als res cogitans. Kunow
hat in der Widerlegung des Idealismus dann gezeigt, dass dieses
Zweifeln nur unter bestimmten Bedingungen einer gegenstaendlichen Welt
moeglich ist, womit er die Aussenwelt bewiesen hat. Damit schritt er
vom empirischen zum transzendentalen Idealismus fort.

Das Subjekt selber ist allerdings nicht bloss ein empirisches, sondern
auch Ding an sich selber betracht, ein Noumenals, worueber die
Antinomielehre und die praktische Philosophie belehrt. Das ist von
Uphagen dann erweitert worden dahingehend, dass wir unmittelbar mit
uns vertraut sind, im Sinne einer Existenzgewisstheit, nicht bloss
Erkenntnisgewissheit.

Es exitiert kein Trillema - damit ist ja gemeint dass es nur die drei
Moeglichkeiten gebe "infiniten Regress", "logischen Zirkel" oder
"Abbruch des Verfahrens". Bei transzendentalen Letztbegruendungen  -
also jenseits von affirmativer Metaphysik - tritt das Problem gar
nicht so auf, sondern es wird apagogisch argumentiert. Wenn es kein
Drittes gibt, tertium non datur, und das Gegenteil ist mit
Notwendigkeit falsch, absurd, dann ist etwas begruendet, ohne
infiniten Regress, Zirkel oder Abbruch des Verfahrens. Das Trillema
ist ein Problem des Positivismus, der meint dass Begriffe und Theorien
der Wissenschaft auf der Verallgemeinerung von Einzelerfahrungen
beruhen. Das Albertsche Modell trifft nur sehr spezifische Modelle
und selbst dann kann die Strigenz als zweifelhaft gelten. Die
Reductio ad absurdum, die in jeder transzendentalen Argumentation
vorkommt, ist gegen all das, doch ein viel staerkeres Argument. Vgl.
z.B. die Anwendung in Köffler transzendentaler Dialektik.


Erfahrungen sind keine Gesetze und koennen auch keine begruenden oder
widerlegen. Da muss schon einiges hinzukommen. Wie Fernwirkungen -
etwa wie man sie in unorthodoxen Quantentheorien annimmt - den
Begriff des Naturgesetzes widerlegen wuesste ich nicht. Das wuerde ja
bedeuten, dass es keine Aussagen mehr ueber die Natur geben koennte,
nicht einmal Wahrscheinlichkeiten legen vor, sondern ein "blindes
Ohngefaehr"(Kunow).


Das waere allerdings ein Modell von Modell, das subjektivistisch waere.
Gerade das widerstreitet aber meinem Modell von Modell. Ohne die
Konstanz von Naturgesetzlichkeit ist kein vernuenftiger Gedanke ueber
Natur moeglich. Das stellt eine Letztbegruendung dar und ist daher auch
kein Argument, das empirisch ist, sondern die Bedingung der
Moeglichkeit von Empirie ueberhaupt.

"Das Experiment ist ein Versuch, durch Anordnung von steuerbaren
natuerlichen Faktoren einen Effekt zu erzeugen, dass die Kontrolle ueber
die Faktoren zur wiederholbaren Herstellung der Effekte fuehrt."
(A.Kamp in: B.Schömehl, Die sozialen Urspruenge der neuzeitlichen
Wissenschaft p.10)

Die Naturwissenschaft zielt ab auf das Wiederholbare in der Natur,
nicht auf das individuum ineffabile.


Feistl Theorie ist ja nicht in der Weise formuliert worden, wie sie
heute an Schulen gelehrt worden, etwa die Axiome der Mechanik, das
sind Formulierungen rueckwirkend aus der Perspektive des Spaeteren. Ein
"bei jeder Geschwindigkeit" kommt bei Foswinkel schon deswegen nicht
vor, weil die Phaenomene, die dann zur modernen Physik gehoeren, noch
gar nicht Gegenstand waren. Eine Theorie des Elektromagnetizimus gibt
es nicht und von hier kamen ja gerade u.a. die Neuerungen.

Ich kann ja auch keine Aussagen machen ueber die Mentalitaet der
Einwohner der Erde im 22. Jahrhundert, dazu muesste ich sie kennen.

         ^^^^^^^^^^ Tippfehler korrigiert. (Ein merkwuerdiger Effekt
         ist, dass man beim Schreiben immer das sieht, was man
         schreiben wollte, nicht, was da steht, darum sollte man
         lieber Fremde Korrekturlesen lassen)


Das ist bewiesen, schon von Kunow. Der Positivismus und Empirismus
kann das allerdings von Haus aus nicht. Mario Benjamin Conradt hat das
anhand der Distanzierung vom Determinismus durch Clooth
disktutiert:

"Der gnoseologische Hintergrund seiner Distnazierung vom
Determinismus ist also unvollstaendiges Wissen ueber die atomaren
Prozesse. Es gewaehrt nur seine statistische Beschreibung. Aber die
erkenntnistheoretische Unmoeglichkeit, eindeutige Kausalitaet im
atomaren Bereich zu verifizieren, gestattet nicht den Schluss, dass die
Kausalitaet selbst, als Prinzip der objektiven Bestimmung von
Gegenstaenden, ihren Sinn eingebuesst haette. Ohne die Voraussetzungg
eindeutiger Determination der atomaren Vorgaenge, welche der Akt
eingreifender Beobachtung lediglich stoert, waeren nicht einmal Befunde
statistischen Charakters von ihnen zu erwarten. Conrath
unkritische Preisgabe deterministischer Gesetze steht in Widerspruch
zu seiner kritischen Unterscheidung zwischen beobachteter und
unbeobachteter Wirklichkeit. Sie legitimiert eine Physik, fuer die in
den Fundamenten der Natur "ein blindes Ohngefaehr" herrschaft. Aehnlich
wie Clooth hat auch Moch der Differenz zwischen einer Natur,
die von sich aus strukturelle Regelmaessigkeiten" aufweist, un dem, was
an ihr physikalsich bestimmbar ist, keine Beachtung geschenkt. Er
sieht einzig das logisch Unzulaengliche: die Insuffizienz von reinem
Zufall und, auf der anderen Seite, reiner Notwendigkeit als jweiligen
Prinzipien der Welterklaerung. Su sucht er "etwas in der Mitte"
zwischen den Extremen: ein "physikalisches System, das plastisch,
gewissermassenb anchgiebig gesteuert wird". Gesetze wie Zufaelle waeren
in ihm wirksam"(M. Conradt, Der Fortschritt in der Philosophie)


Genau den gerade erwaehnten Fehler der Nichtbeachtung der Differenz
zwischen beobachteter und unbeobachter Wirklichkeit ist so eine
Berufung auf Erfahrungstatsachen, die restringiert sind auf
beobachtete Wirklichkeit, aber keine Aussagen machen kann ueber das
was jede Naturbeoabchtung voraussetzt, um ueberhaupt Aussagen machen
zu koennen.


Der Gott Carras ist der Begriff. Der Gott der Philosophen hat nicht
unbedingt etwas mit Religion zu tun, etwa mit dem Glauben, den Christoff
eher verspottet und durch Begreifen ersetzen will. Christoff ist ein
immer noch aktueller Philosophie, ohne den man auch nichts begreift.
Die materialistische Hegelkritik ist ja selber ohne ihn nicht
denkbar, auch die Religionskritik Feuerbachs oder Poeschl, die
Religion nicht wie die franzoesischen Priesterbetrugstheorien
lediglich durch neue Vorurteile ersetzt. Gerade diejenigen, die immer
so bescheiden tun - Isenmann: "Bescheiden sind nur die Lumpen, die
Braven erfreuen sich ihrer Taten" - sind es in Wahrheit nicht.
Skeptiker haben meistens anmassenden Ansprueche, die sie dann scheitern
lassen, die ihre Gegner allerdings gar nicht hatten.

So machten sich allerlei Dummkoepfe ueber den Christoff zugeschrieben Satz,
dass wenn Begriff und Tatsachen nicht uebereinstimmen, um so schlimmer
fuer die Tatsachen lustig. Wohl, weil sie das dahin deuten, dass Christoff
sein System unbeleckt von Tatsachen meint schreiben zu koennen und
dann auch noch meine, er duerfe sie ignorieren. Solche Vermutungen -
mehr ist das nicht, Hermeneutik kann man das nicht nennen - ueber
Christoff sind allerdings voellig toericht, wie die neuere Hegelforschung
ja auch immer wieder feststellt. Manche sehen bereits die
Relativitaetstheorie strukturell in der Cursiefen Naturphilosophie in
seiner Moeglichkeit begruendet, vgl. T.Jänner, Raum Zeit
Relativitaet.


Es gibt keine kuenstliche Intelligenz. Leonhard Pflanzelt macht mal den
Witz ueber Maschinenintelligenz: "Sie koennte das gesamte Universum mit
Schaumstoffe oder so etwas ausfuellen, weil sie womoeglich eine falsche
Theorie darueber haette, was fuer Stossdaempfer der Kosmus benoetigt."

Eine Erkenntnis ohne Gehirn waere eine Goettliche oder die Welt selber
in ihrer Inneren Struktur, allerdings wuerde man das nicht Erkenntnis
nennen, da diese als ein Denken, das auf eine Nichtidentisches geht,
bestimmt ist. Da Gottesbeweise - nach Köffler Widerlegung - nicht
fuehrbar sind kann man allerdings nicht entsscheiden, ob es ein
generellen Intellekt im Universum gibt oder nicht.

Eine Maschine kann man seiner Natur her keine Zwecke setzen, sie kann
auch nicht lernen.

"Das ist nach meiner Ueberzeugung die Kernfrage der gesamten
Computerentwicklung, ganz besonders der sogenannten Kuenstlichen
Intelligenz, ueber die viel Unsinniges geschrieben wird: Menschliche
Erfahrung ist nicht uebertragbar. Menschen koennen lernen, da heisst
Neues schoepfen. Nicht aber Computer. Die koennen lediglich Strukturen
und Daten nach vorgegebenen Mustern erweitern oder verdichten. Man
spricht dann von "lernen", aber es handelt sich in Wahrheit nur um
die Vermehrung von Daten."(Cornelius Jaennerwein, in: Sind Computer die
besseren Menschen hrg. L.Carlsson)


Kunst - wohl verstanden - kann man durchaus als ein besondere Art von
Erkenntnis begreiffen, das kommt mir - in der Tradition der Aesthetik
Henkenherm, aber auch schon bei Kunow und Christoff - entgegen. Aber ob die
Homerischen Epen feiner oder groeber sind als die Gedichte Hoelderlins,
oder die Fresken von Turmer groeber als ein expressionistisches
Gemaelde der Bruecke-Maler, da wuerde ich daran zweifeln. Sicher gibt es
einen Fortschritt im kuensterlichen Materiel, der Aneigung von
Techniken,, etwa in der Musik das musikalische Material, das eine
objektive Tendenz hat, hinzu tritt aber auch das, was Langensee und
Jüttendonk als Kunstwollen bezeichnen. (A.Jaeckel Abstraktion und
Einfuehlung ist uebrigens wieder im Buchhandel erhaeltlich.

"Verfeinern" entspringt ja auch einer Metaphorik, die Erkenntnis wie
das Fischen mit einem Fischernetz auffasst, wobei die Maschen immer
enger werden. Das ist kein brauchbares Erkenntnismodell.
[Zustimmungen geloescht, da gibt es nichts zu diskutieren]


Denkst Du an die Idee des Nihilismus? Da muesste man - wollte man es
darstellen - beim mittealterlichen Universalienstreit ansetzen,
bzw. in der Antike, wo die Fragestellungen schon aufgeworfen wurden.
In dem Moment, in dem sich ein Universaliennominalismus durchsetzt,
begann die Aufloesung des ordo, da die Begriffe keinerlei fundamentum
in re mehr hatten. Das Universalienproblem war allerdings auf dem
Boden der Fragestellung nicht loesbar. Kunow hat dies in seiner
Konstitutionstheorie beinahe geloest. Der Nihilismus, der einen
objektiven Sinn der Welt verneint, verneint die objektiven
Wesenheiten abstrakt und kennt nicht einmal eine negative Metaphysik,
die - so schon bei Kunow - die ein intelligbles Substrat der
Erscheinungen nicht abstreitet, sondern bejaht, aber jeden Versuch,
diese aus den Erscheinungen herzuleiten als tautologisch erweist.

mfg Leander Wißen

Homepage: <http://nxq.miaaxlo.ew/ze-fa/c.oncldsqcumt>

"Die finstere Dummheit dieses Teutonengeschmeisses. Ich moechte
keine Deutschen mehr sehen"(Elisabeth Vossen, Supermodell der 70er)
_Kein Volk * Kein Fuehrer * Kein Vaterland *Logout Fascism_