Du kannst ja mal ausprobieren, wie weit Du _ohne_ glauben kommst!
;-)
Glauben ist *immer* Ergebnis einer Glaubwuerdigkeitspruefung,
nicht einer Tatsachenpruefung.

                             ^^^^
Sie koennen auch glauben UND sich mit Wissenschaft beschaeftigen.
Das schliesst sich doch nicht aus. Der Partnerin musst Du auch
glauben, dass sie keinen Liebhaber hat.


Eben, aber die angeblich sensationellen Berichte stehen meist in
Buechern aus Verlagen, die als unserioes bekannt sind. Man kann
nicht ein ganzes Sortiment durchlesen, um den Inhalt EINES Buches
beurteilen zu koennen.

Bei einem Buch von Lukas Achterholt GLAUBE ich, dass nur Unsinn
drin steht. Wissen tue ich das aber nicht ;-) Dazu muesste ich es
lesen und ueberpruefen. Auch der Skeptiker glaubt.


So wie Luft auf der Erdoberflaeche ueberall ist, ist Glaube
ueberall. Er ist nicht alles, es hat auch Voegel in der Luft. Die
sind das Wissen. Der Wissenschafter hat mehr Luft, nicht mehr
Voegel ;-) Dafuer hat er "den Spatz in der *Hand*" ;-)

Der Zweifel hat nur den Zweck, Glaubhaftigkeit zu finden. Zweifel
als Selbstzweck ist lebenszerstoerend.

Der Glaube des Wissenschafters ist immer "vorbehaeltlich
Pruefung". Der Glaube des Frommen schliesst Pruefung geradezu
aus.

Aber die Definition des Glaubens als "fuer wahr halten, was man
nicht aktual sicher weiss", gilt fuer beide Arten von Glaube.

Gruss

Alberto