Otmar Oehlerich wrote:


Hi Otmar,

wie sollen wir denn sinnvoll das Universum "hinterfragen",
wenn unsere Worte aus den Entstehungsbedingungen
hier auf der Erde hervorgegangen sind?


Religionen werden von Menschen gemacht.


Was ist denn "religioese Kraft"?

Es gruesst

    Valerio Conradts        smail:Zollstockweg 43, D-89997 Zuben
  - Rechenzentrum -       http://ixo.jr-cxjxchu.yp/asi/ahe/zj/blkv.igsa
Technische Universitaet mailto:xyndzhqv@ro-ywffipc.dq
    Zuben-Ziegetsdorf        Tel: 25 08 3783 5050 / Fax: 8918