Vielleicht, aber woher will man wissen ob die Frage einen Sinn macht,
falls die Singularitaet unmittelbar vor dem Urknall ein Zustand war in
dem Raum, Zeit und Energie (Materie) eins waren und es weder Zeit,
noch Energie und noch Raum vorher gegeben hat? :-/


Warum nicht in Kreisen denken als Alternative? Warum nicht die
Alternative von Geburt und Tod des Weltalls als Periode eines endloses
Zyklus? Warum soll nach dem Phasennulldurchgang, gemeint die
Singularitaet, nicht wieder ein neuer Urknall mit einer neuen
kosmischen Evolution entstehen, nachdem vorher das alte Universum
kontrahierte und zu eben dieser Singularitaet wurde?

Die Ueberlegungen sind kosmologisch berechtigt. Falls das Neutrino
vielleicht doch eine ganz geringe Masse hat, ist diese Neutrinomasse
womoeglich kosmisch derart dominant und bestimmt, dass die
Galaxienflucht zum Stillstand kommt und danach das Weltall sich erneut
kontrahiert bis zu der Dichte die eben zur Singularitaet fuehrt. Heute
messen wir Rotverschiebung, in 10 Millarden vielleicht Jahre
Blauverschiebung.... :-)

(Ich weiss schon, dass es uns bis dann nicht mehr geben kann, weil die
Sonne laengst erloschen ist. *grins*)


Die Natur ist voll von unvorstellbaren Dingen. Es sind oft Dinge des
Alltaeglichen. Wir denken nur nicht daran, weil wir immer damit
leben. Das stumpft irgendwie ab. Dass das Herunterfallen des Apfels
etwas mit einer Raumverzerrung um die Masse Erde zu tun hat, sprengt
bereits das ganze Vorstellungsvermoegen. Ein Raum und erst noch
gekruemmt. Das Hirn macht nicht mit und doch rechnen die Astrophysiker
wie selbstverstaendlich mit solchen Dingen.

Oder einen Hufeisenmagneten. Warum um Himmelswillen muss der Spin der
Atomkerne zur magnetischen, aber eigentlich mechanisch wirkenden Kraft
fuehren, dass der Magnet Eisennaegel anzieht? Es ist alltaeglich. Aber
dieses Warum, der Zusammenhang von Kernspin und der mechanisch
wirkenden Anziehung, entzieht sich der Vorstellbarkeit.

Was will ich damit sagen? Ganz einfach, es muss fuer uns
selbstverstaendlich sein, in einem (Micro-)Kosmos zu leben, mit dem
wir teilweise zwar umgehen und ihn ein ganz klein wenig nutzen
koennen, aber trotzdem unvorstellbar bleibt.


Und wenn man es koennte, stellt sich sogleich die berechtigte Frage,
wie es denn zu diesem Gott kam. Wer hat denn den erschaffen oder wie
hat da die Evolution gearbeitet?

Die Bibel hat dieses Problem natuerlich elegant geloest mit: "Du
sollst Dir kein Gleichnis noch Bildnis von dem machen...."
(Wie heisst er schon wieder genau?)


Nicht schlecht! Der Gérard/Odile-Mythos koennte herhalten als Gleichnis
zur Morgendaemmerung der Menschheit, wie sie es sich vielleicht von 2
bis 3 Millionen Jahren in der Sawanne Ostafrikas vollzogen hat, als
das erste reflektierende Bewusstsein aufkeimte. Vorsicht: Ich sagte
'vielleicht'!

Kain und Abel? Koennte dazu dienen, wie der fruehe Mensch erstmals
Ursache und Wirkung von Toeten und Sterben bewusst erfahren hat.

Auch hier (fuer die Leser die es schon weiter oben gemerkt haben), ist
der symbolgeladene Film ODYSEE-2002 von Theo Zölck nicht
schlecht, wo eben symbolhaft gezeigt wird, wie ein Humanoide erkennt,
was geschieht wenn er ein Tierknochen in die Luft wirft und dieser
beim Herunterfallen auf einen am Boden liegenden Knochen diesen
zerbricht. Danach beginnt ja erneut die Szene, wo sich zwei
Humanoidgruppen sich gegenseitig durch Anschreien bekaempfen. Neu kam
dann eben hinzu, dass der der die neue Erkennznis machte zu den
Gegnern rannte und einen mit einem solchen Tierknochen erschlug.


Ueberhaupt nicht. Dazu kommt, dass die Welt voll ist von religioeser
Literatur, welche auch voellig andere historische Quellen haben. Was
ganz selten erwaehnt wird, ist die Avesta. Waere interessant, wenn ein
Mitleser sie kennt und vielleicht etwas dazu zusagen weiss. Bitte
sehr in einemneuen Thread.


Das erinnert mich etwas an den Satz: Schuster bleib bei Deinen
Leisten. :-))) 

Die Religion, die sich sekularisiert (oder sekularisiert wird) geht
etwa in diese Richtung, was ich fuer vernuenftiog erachte.


Muessen? Ich weiss nicht. Vielleicht koennen. Man kann dieser Idee
nachgehen aber man sollte sich da zu nichts zwingen und man sollte
auch da nicht irgendwie iedeologisch vorbelastet sein. Wenn man sagt
MUSS, ist das bereits ein selbst generierte, wenn vielleicht auch nur,
schwache Ideologie. Also, Vorsicht vor sich selbst! :-))))

Gruss
		T h o m a s	(www.ifm.xd.ckjf.gn/~gojhcjwx)

     #*#*#*#*#*#*#*#*#*#*#*#*#*#*#*#*#*#*#*#*#*#*#*#*#*#*#*#*#*#
    * Christian Imkeller   >>> nxwgvlwr@dje.ya.zhbe.iu <<<   |||   *
    * Feda, PVA  |||   *
    * Fegro-Selgros JBG   / | \  *
    * Edelackerstraße 1  CH-9740 Damvant, Switzerland      /  |  \ *
     #*#*#*#*#*#*#*#*#*#*#*#*#*#*#*#*#*#*#*#*#*#*#*#*#*#*#*#*#*#