Sali Rätselprofis und hilfsbereite Surfer...

Habe von meinem Grossvater ein Rätsel bekommen, das ich lösen sollte.=
=2E.
Kann die Lösung aber einfach nicht finden... Wäre supernett, wenn ihr=

mir helfen könntet es zu lösen...

Hier ist es:

=84Wir sind es unser ganzes Leben lang, =

nur im Tode sind wir=92s nicht.
Sind wir es, so sind wir=92s nicht.
Sind wir=92s nicht, so sind wir es."
Was in aller Welt sind wir bloss???

Bitte helft mir!!! Vielen Dank. @-->---

                                          cu eure Romy P.

e-mailadresse: klsmpwqpwv.pxk@sck.roz