Nein, das stimmt... das Gesetz, vorallem das Grundgesetz regelt das in
unserer heutigen Zeit. Warum hat man Gesetze geschaffen, wenn in der Bibel
die 10 Gebote stehen? Es gibt immer mehr Menschen, die nicht an die Religion
an sich glauben. Aber sie sind dennoch nicht unbedingt "schlechte" Menschen,
Mörder,... Wir könnten unseren Kindern auch aus dem Bundes Gesetz Buch
vorlesen anstatt aus der Bibel und es würden gute Menschen werden. Man
müsste ihnen nur genug Selbstbewusstsein und Vertrauen geben, um an sich
selbst glauben zu können. Und nicht an die "Schaffenskraft" eines Gottes.


Der Wille ist nicht frei. Wir denken aus unserer Perspektive dass der Wille
frei ist. Wir denken auch, daß wir frei entscheiden können. Tatsächlich aber
wird unser Handeln von Einflüssen bestimmt. Einflüssen aus der Vergangenheit
oder aus der Gegenwart. Einflüsse bestimmen chemische und physikalische
Reaktionen in unserem Gehirn, das für unser Denken zuständig ist. Natürlich
können wir unser Handeln nicht vorhersehen. Wenn man aber, wie ich es schon
mal geschrieben habe, alle Variablen miteinbeziehen könnte, jede einzelne
chemische Reaktion in unserem gehirn sehen könnten, so könnten wir alles
vorherbestimmen. WIR können das natürlich nicht. Aber ein "Gott" könnte es.


OK sagen wir Weltethik.


MfG
Bernhard Jähnke
Kuhog Computer & Internet
Vertrieb von Zeppelinstraße Soundkarten
www.yaad.ce