übrigens, zu deinem "schwachen Glauben", da schriebst du mir: 

" > Also, glaube mir: keine Gaudi-Burschen " 


Das schriebst du
" Sicher. Dabei hätte deine Angst aber keinen Einfluss darauf, ob die 
 Natur nun der einen oder der anderen Vorstellung entspricht. 
"

Und dann diese völlig aus dem Zusammenhang gerissene, 
klugscheissende Prophezie:

 Es gibt im übrigen physikalische Modellvorstellungen, nach denen 
 Reisen in die Vergangenheit mittels zweier befahrbarer Wurmlöcher 
 (sofern diese nur richtig konstelliert sind und in der rechten 
 Reihenfolge durchquert werden) theoretisch durchaus möglich wären.
"


Sinnlose Scheisse! 

Aber dann kommt es noch schlimmer, dann faselst du Totale Hirnscheisse: 

"Da muss man keine Angst haben vor Gott, sondern allenfalls vor 
 gewissen Auslegungen der Relativitätstheorie."

Und das faselst du wiederlicher Angeber daher, einer, der keinerlei 
Plan vom Uhrwerk hat. 

Fuck off...