Wissenschaft ist keine Religion, das ist wahr, aber ich würde nicht so
bestimmt behaupten, daß sie keinen Glauben erfordert.
Man ist nämlich der Überzeugung, daß Wasser bei hundert Grad kocht, man hat
dafür keinen sicheren Beweis. Das was man als Beweis ansieht sind unendlich
viele Experimente, bei denen es so gewesen ist, aber könnte es nicht sein,
daß Wasser bei dem unendlich + ersten Versuch bei 72 Grad kocht?
Das "Wissen" ist also relativ und empirisch erworben, aber es ist mit
Sicherheit nicht so absolut wie man es uns oft glauben machen will.
In dieser Hinsicht ist also der Unterschied zwischen Religion und
Wissenschaft nicht so groß wie man denken mag!

Gruß, Gerard