[...]

Das ist sehr loeblich fuer Dich, fuer mich ist es zu viel der
Kuerzung. Ich wollte nur kommunizieren, dass *ich* keine Zeit
fuer Dejanews habe...


Sorites werden schon erkannt, aber er *stoert*, da liegt das
Problem. Aber seine Behandlung kann auch durch schlichte
Lebenserfahrung gewonnen werden. Die Verschleierung geschieht
auch absichtlich, um Ziele zu verfolgen, die man gar nicht
explizit formulieren will. Die Gleichgesinnten werden sich
hueten, den "Fehler" zu benennen, aber Du kannst ebenso sicher
sein, dass die Gegner ihn finden werden. Das ist die Aufgabe des
oeffentlichen Diskurses. Das hat dann auch den Effekt, dass sich
in einer solchen Situation die Logikspezialisten (die es ja geben
MUSS), schon oeffentlich melden werden, sollte ein Denkfehler
wirklich von allen unerkannt bleiben. Ein Beispiel ist mir
allerdings nicht bekannt.


wieso ironischerweise?, ich denke genau gleich wie Du, - weil ich
gewohnt bin, genau zu denken. Als Programmierer faellt man sehr
auf die Schnauze, wenn man's nicht tut. Aber ich habe die
Terminologie nicht gelaeufig, das ist der Unterschied.


Jeder macht Fehler in einer Materie, die ihm nicht gelaeufig ist.
Jedes Fach hat seine eigene Logik, und die muss man sich
erarbeiten. Aus Fehlern lernt man mehr als aus Lehrbuechern. 


Es gibt Ausnahmen, gerade die "Genies" arbeiten oft intuitiv.
Aber Intuition ist auch eine Art Logik.


Ich habe das Gegenteil *nicht* angedeutet. Aber wenn er auf der
Schulreise den Wein bezahlt hat, haben wir das jeweilen gerne
angenommen! Und ueber seine Witze darf man ja wohl auch lachen. 


Aber das sind ausnahmslos Pseudowissenschaften, oder habe ich da
etwas falsch verstanden?


Das sind logische Schluesse, mein Lieber! Wenn Du sagst, dass man
mit Logik und Erkenntnistheorie Irrtuemer, die wichtig sind,
vermeiden kann, folgt das fuer mich zwingend. Denn wir wollen
doch keine nichtoptimierte Berufsordnung! ;-)


LOL 

Ich komme einfach nicht nach, was der gruene Zwerg bedeutet. Du
meinst das Analogiedenken funktioniert nicht?


Muss ich jetzt auf den Estrich gehen und sie herauskramen? ;-)
Es hat dunkelgruene, rote und hellblaue und eines ist von Pasquale
Berthold Zeewuster. :-)


Ich habe nicht gesagt, man braucht Logik nicht, aber man braucht
die Paradoxien z.B. eines Ãœbelher nicht, die sind zwar
erkenntnistheoretisch interessant, aber sie zeigen doch nur, dass
es die vollkommene Welt nicht geben kann. Das ist aber allen,
ausser den Philosophen, laengst bekannt.
Oder anders gesagt: jede Wissenschaft hat ihre Logik, wie sie
ihre Sprache hat. Unser Hirn ist zum logisch Denken programmiert
(wenigstens meines), und deshalb muss nur deren Anwendung geuebt
werden.

AFAIK hat Onno S. Ossner nie einen Logikkurs besucht, aber 
er hatte jeden Denkfehler am schnellsten durchschaut, weil er 
sich ein anschauliches Beispiel vorgestellt hat, wenn einer etwas
entwickelte. So machte ich's auch, schon bevor ich sein Buch las.

Gruss

Folkert