Gut dass du dich noch mal meldest, ich hatte befürchtet, du 
könntest dich wegen mir umbringen, weil du nun begriffen hast, 
dass deine Verblödung offenbar irreversibel ist... 


Ich fasse das noch mal zusammen - der Tag ist ja eh schon versaut. 

Ich sagte in Message-ID: <275225665708.GKJ.v7qac6$agm$6@kpyjj.fif> 

vom Sinn her zusammengefasst, bezüglich der vorher besprochenen 
angenommenen Betrachtungsweisen der Möglichkeiten von Telepathie: 

(1) Irgendwie [etwas] wahrnehmen WIE es ist, 
    indem es KONKRET WIRKT 

 ist etwas fundamental anderes als 

(2) Vergangenheit und Zukunft als etwas zu sehen, 
    das konkret ist wie das, was man SCHICKSAL nennt 

  wobei 

1) nicht an der wissenschaftlichen Vorgehensweise ändert 
   was wegen deren Gesetzmässigkeit zuversichtlich macht 
   weil darauf Verlass ist 

  und 

2) alles möglich ist, weil Gottes Freiheit jederzeit die 
   Naturgesetze nach Belieben frei umgehen kann, was Angst macht und 
   vollkommene Hilflosigkeit mit Option Kopf in den Sand bedeutet.

Also entweder 1 oder 2

1 = Gesetzmässigkeit, Verlass, Zuversicht, SICHERHEIT  
2 = Willkür, SCHICKSAL, Ausgeliefertsein, Ohnmacht, ANGST 

So... und dann sagtest du unmittelbar 

- " Sicher. "

- " Dabei hätte deine Angst aber keinen Einfluss darauf, ob die 
    Natur nun der einen oder der anderen Vorstellung entspricht. "

Das obige mit ist zwar schon beliebig dämlich aber weshalb nicht... 

a) "Es gibt im übrigen ... Modellvorstellungen, nach denen Reisen 
    in die VERGANGENHEIT mittels zweier befahrbarer Wurmlöcher..." 

Hallo?  Balla, balla?  Was soll denn dieser Unsinn! 

b) "Da muss man keine ANGST haben vor GOTT, sondern allenfalls 
   vor gewissen Auslegungen der Relativitätstheorie" 

Aha, da habe ich dann fertig mit dir - keine weiteren Fragen. 

Ich halte aber noch mal fest, dass du mit diesem Schwachsinn mein 
Statement 

(2) VERGANGENHEIT und ZUKUNFT als etwas zu sehen, 
    das konkret IST wie das, was man SCHICKSAL nennt 

  mit 

b) "Da muss man keine ANGST haben vor Gott, sondern allenfalls 
   vor gewissen Auslegungen der Relativitätstheorie" 

Also, wovor sollte ich Angst haben wenn nicht GOTT MEIN SCHICKSAL macht? 

Du: "vor gewissen Auslegungen der Relativitätstheorie" 


Du hast WIRKLICH einen schlimmen Riss in der Schüssel, wodurch auch immer.