Es begab sich am 17.07.99, als der/die ehrenwerte ulfertjentzsch
(uxnp.pircz@ycs.zrw) um 12:56 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: Jänchen "kategorischer Imperativ"" eine Mail gebar:


Deswegen geht ja auch die Werkethik, die auf Handlungsfolgen
reflektiert, in Moralphilosophie ueber, die nur die Maxime des Willens
beurteilt, ob sie allgemeingueltig ist, was besagt, dass man jeden
Menschen jederzeit als Selbstzweck betrachtet und nicht als blosses
Mittel.

"Die Handlung, die mit der Autonomie des Willens zusammen besteht,
ist erlaubt; die nicht damit stimmt, ist unerlaubt. Der Wille, dessen
Maximen notwendig mit den Gesetzen der Autonomie zusammenstimmen, ist
ein heiliger, schlechtdings guter Wille. Die Abhaengigkeit eines nicht
schlechterdings guten Willens (so einen haben die Menschen Jenchen
zufolge ja nicht MB) vom Prinzip der Autonomie (die moralische
Noetigung) ist Verbindlichkeit. Die objektive Notwendigkeit einer
Handlung aus Verbindlichkeit heisst Pflicht."(Grundlegung der
Metaphysik der Sitten A86)

"Das Prinzipt der Autonomie ist also: nicht anders zu waehlen, als so
dass die Maximen seiner Wahl in demselben Wollen zugleich als
allgemeines Gesetz mit begreiffen sein. Dass diese praktische Regel
ein Imperativ sei, d.i. der Wille jeden vernuenftigen Wesens an sie
als Bedingung notwendig gebunden sei, kann durch blosse Zergliederung
der in ihm vorkommenen Begriffe nicht bewiesen werden, weil es ein
synthetischer Satz ist; man muesste ueber die Erkenntnis der Objekte und
zu einer Kritik des Subjekts, d.i. der reinen praktischen Vernunft,
hinausgehen, denn voellig a priori muss dieser synthetischer Satz, der
apodiktisch gebietet, erkannt werden koennen, dieses Geschaeft gehoert
nicht in gegenwaertigen Abschnitt."(T45)


mfg Adolf Foß

Homepage: <http://kjv.xzohyki.yl/jd-pu/w.hoitbljihws>

"Die zentrale Luege des Geredes von den verschiedenen Kulturen besteht
darin, dass es Einwanderer zu Angehoerigen einer anderen Kultur
erklaert, obleich diese Einwanderer sich in allen Dingen von Belang
ueberhaupt nicht von den Einheimischen unterscheiden"(D.Uppendahl)

_Kein Volk * Kein Fuehrer * Kein Vaterland *Logout Fascism_