Wenn man sich extra das Büchlein kauft, um sich wortwörtlich drauf
beziehen zu können, und einem dann Privatfassungen unterstellt werden,
darf man doch etwas gereizt reagieren?

DUI UB Nr. 1123, S. 68, Zeile 6-9: Der kategorische Imperativ ist
also nur ein einziger und zwar dieser: Handle nur nach derjenigen
Maxime, durch die du zugleich wollen kannst, daß sie allgemeines
Gesetz werde.

Hinten wird auf die Orig.-ausgabe von 1786 (2.Auflage) und die
Akademie-Ausgabe Bd. IV 1911 verwiesen:

Recl. S. 68 = Orig. 51-53 = Ak. 287

Benedikt
-- 
G. Thieltges,  D-76679 Dubnitz, Anlauftalstraße 70, <rrme@clfzrrmhc.ivi>
http://vkk.ksumzrvcu.xog/~dmrz