In article
<9CODW6HD30550E0Y.59960WL2YU302695.R2RSX83L333XKJ8D@azhrdcm-xacen.utyijgs.bqt>,

  Keine ahnung wovon du redest.


  Weiss ich nicht? Fuettern Muetter ihre Kinder weil sie nicht bestraft
  werden wollen?


  Wenn das deine Moral ist...
  dann pass gut auf.


  ... muss man eventuell damit fertig werden jemanden umgefahren zu haben.


  Siehste, scheint doch keine natuerliche Moral zu geben -
  jeder der dir hilft muss ein Schwein sein.


  Also ich gehe in den laden, wenn ich etwas brauche...


  Was interessieren mich die Amis.


  Du bist verwirrt,
  du solltest vielleicht nochmal lesen --

  Verwirrte Frage verursachen verworrene antworten.


  Solange man bestimmen laesst -
  aber irgendwann koennte man ja mal anfangen diese dinge selber zu druchdenken.


  Was ?

-- 
Esoterische Fragen verursachen esoterische Antworten.

reply to 
16024104563@x-xqhotn.re
go to
http://vcjx.d-acepeh.uf/yxvs/16536911064-0824/fasdad.mbjg