Hi Franco,

da wir vornehmlich aneinander vorbeischreiben, schlage ich
vor, dass wir uns auf die Mathematik konzentrieren. Ich
behauptete, sie sei trilemmafrei begruendbar:
(http://gya.ad-hhnusso.am/qgp/bpr/wu/koooq/Szhobgnwayq.mmrv)

Die Willkuehr der Axiome (denk nur an die Mengenlehren
oder Geometrien) scheint Dich nicht zu stoeren. Haelst
Du nun Axiomensysteme fuer begruendbar oder nicht?


Welches andere Abstraktionsverfahren gibt es denn nochin der Mathematik? Wie
sicherst Du denn die Existenz
der Zahlen?

Es gruesst

    Ingo Osterhus        smail:Imolastraße 05, D-49733 Hittistetten
  - Rechenzentrum -       http://jmu.up-ifjkupj.mm/gdp/xnz/ew/vcnt.haop
Zeides mailto:phnscuwi@kh-hqadsln.xx
    Hainbronn        Tel: 45 61 1540 8244 / Fax: 1472