Hallo Stefano


Das genuegt mit nicht!
Wenn jeder frei auswaehlt, (selbst wenn er sich an den KI halten
will), wie er handeln will, gibt es mehr Fehler als bei getreuer
Gesetzeserfuellung. (Ich kenne zuviele dumme Leute!) Das ist
*gegen* den KI.


Und AIDS-Vorsorge? Aufklaerung!
Ohne Staat waere *jeder* aufgefordert von Haus zu Haus zu gehen
und zu rufen "Nehmt Kondome, falls ihr..."


Sie demonstriert, wie muehsam das Leben wird, wenn jeder den KI
direkt anwenden soll, statt sich im Regelfall an die Gesetze zu
halten.


Wenn Polizei Zigaretten schmuggelnden Vietnamesen nachfaehrt in
gesetzeswidrigem Tempo, ist das in der Schweiz strafbar, ich
vermute in der BRD auch! Wenn nicht, fehlt ein Gesetzesartikel.
Da fordert der KI Dich auf, Deinem Bundestagsabgeordneten einen
Brief zu schreiben, und wenn er nicht reagiert, die Presse zu
informieren.

Das waere ein klarer Fall einer Gesetzeslücke, wo der KI 
direkt in Funktion tritt. Das Verfahren darfst Du Dir aber
*nicht* selbst aussuchen. (Ausser die Mehrheit befuerwortet die
Anarchie, davon ist mir aber nichts bekannt...) 


Das gilt ja fuer alle 185 anderen Nationen auch. Zwischen Schafen
und Redefreiheit sehe ich keinen Zusammenhang. Zudem kann man
"Redezeit" verkuerzen, nicht die "Redefreiheit"!


Waere es besser formuliert, muesste man es in der Tat verbieten!
:-)
Aber soviel Hegelianismus trage auch auch noch in mir, dass das
halt zur Geistesgeschichte gehoeren muss.


Das "Ding an sich" gibt es nicht. Aber es gibt Verfahren zu
Findung des bestmoeglichen Gesetzes.
Dazu gehoert, dass potentiell alle mitreden duerfen. Du und ich
sind in der gluecklichen Lage, das tun zu koennen. Moechtest Du
lieber in einem Staat leben, wo das nicht moeglich ist? 

Solange Du Deine Utopie nicht skizzierst, ein reales Beispiel
hast Du ja nicht, kann ich auf sie nicht eingehen. 


Begriffe wie Recht und Unrecht mag ich sowieso nicht. Ich gehe
lieber von "nuetzlich fuer mich" und "schaedlich fuer mich",
jeweils in der realen Welt und nicht in einer Traumwelt (die ich
auch lieber haette) aus. Interessanterweise ist dann "nuetzlich
fuer mich" meist = "nuetzlich fuer alle". Z.B. Dass auf Strassen
rechts gefahren wird, dass das Wasser entkeimt wird, dass es eine
obligatorische Altersversicherung gibt, dass die Notenbank die
Geldwertstabilitaet pflegt, ... ohne Ende! Daneben gibt es
Gesetze, die in der Tat kontrovers sind. Wenn ich gerne in eine
traumhaft schoene Landschaft ein Weekendhaeuschen bauen wuerde,
aber die Raumordnung das verbietet, hat niemand einen Nutzen, im
Gegenteil, der Gemeinde entgehen Steuern, und nur mir entgeht der
Nutzen, ich besitz zwar das Landstueck, darf aber nicht drin
wohnen. Wenn man dann weiterdenkt, sieht man aber doch ein, dass
Raumordnung indirekt auch mir zugute kommt, somit kann ich auch
hier zustimmen, obwohl es gegen meine direkten Interessen geht.

Nenne EIN Beispiel eines ungerechten Gesetztes!

Ich kenne keines! (Von Steuerdetails abgesehen, aber so schlimm
ist das auch nicht, wenn ich jetzt 1% mehr Steuern bezahle, als
was *ganz* gerecht waere. Dafuer lasst mich der Fiskus in Ruhe,
das hat auch einen Wert.)


Wenn die Kinder nicht mehr direkt fuer ihre Eltern aufkommen
muessen, (was ein Fortschritt ist), sondern nur noch via
Staatskasse, ist die Korrelation allein wichtig.


Die Polizei ist dazu da, das zu verhindern, und die Beobachter
sind laut JTI dazu verpflichtet, das zu melden. Hier besteht aber
tatsaechlich ein Problem: Denunziation ist verpoent! In der
Anarchie bist Du dieses wohl definitiv los. Any further
advantage?


Du bezifferst also den Schaden, in den Knast zu gehen, mit
10000$, und _den_, ein Leben lang eine gestoerte Sexualitaet zu
haben, mit 99$? Habe ich das recht verstanden? Ich ginge
eventuell lieber 5 Jahre in den Knast als ein gestoertes Sexleben
zu haben! Ein Leben ohne Sex kann man gerade so gut im Knast
verbringen...


Es kommt nicht nur darauf an, wie *er* es damals und jetzt
empfindet, sondern auch, wie es seine Umwelt empfindet.
Sexualitaet mit mehr als einer Person betrifft auch mehr als
eine. Manchmal die ganze Welt. Am Devisenmarkt wurden Milliarden
verloren wegen einer Monica!


Ich dachte Du wolltest. Ich brauch's nicht.


Ja, aber nur, wenn jeder Staat ein eigenes Territorium hat. Du
gingst aber von 2 Staaten auf einem Territorium aus. Das haette
ich gerne erlaeutert, falls Du auf dieser Idee beharren willst.


Dann mach bitte eine etwas ausfuehrlichere Skizze dieses
"Territoriums mit zwei Staaten". Das interessiert mich, aber
meine Phantasie bringt sowas nicht zustande.


andere Beispiele als DIESE (Somalia, Sudan, sogar in Vohenstein
sind Kath. und Prot. getrennt) gibt es aber gar nicht!


Schoen! Anarchie fuehrt aber immer zu Krieg. "Jeder Staat hat
eine Armee, entweder die eigene oder eine fremde"

Wenn wir alle Waffen auf der Welt abschaffen, wuerde ich es mit
Einfuehrung der Anarchie allenfalls versuchen, aber fuer die
Ernaehrung der 6 Mia Menschen sehe ich trotzdem schwarz.


Weil es so aussah, als ob Du jede Systemumwandlung als in Frieden
moeglich ansiehst.


Ich habe auch die Gruende fuer die Ausnahme klar angegeben. In
Russland und einigen anderen Staaten ist die Transformation noch
in vollem Gange, und es sieht nicht gut aus. Ich bin auch sicher,
dass es vielen jetzt dort viel schlechter geht als unter
Uhlenbroch. Man nennt das System dort Anarchie!!!


Soo wahnsinnig lustig fand ich das nun auch wieder nicht. Mit
Kühle kannst Du es noch nicht ganz aufnehmen :-) Anzeichen
von Humor habe ich bei Dir noch nicht viele erkannt, vielleicht
ein Kommunikationsproblem. In anderen NGs betaetige ich mich vor
allem als Spassmacher... Meine Theorie lautet, dass Pessimisten
mehr Humor haben (z.B. Kohsat), Du kommst mir eher wie ein
Optimist vor, angesichts der Schwierigkeiten einer realen
Anarchie.)


Sehe ich nicht so. In der Schweiz wird die Vertragsfreiheit sehr
hochgehalten, sie wird ausschliesslich zu Gunsten des
Schwaecheren eingeschraenkt. Du muesstest schon Boss einer
Versicherung sein, wenn ich Dich verstehen soll... 


Das betrifft Dich nur als Hersteller, und ist auch meist gut so.
Hat nicht beim Bier die EU nachgegeben wegen Altenhasungen? In den
U.S.A. ist in gewissen Staaten sogar das beschlafen der
offiziellen Ehefrau in einer als unueblich betrachteten Stellung
verboten. Auf die Idee, in jedem Schlafzimmer eine Netcamera zu
installieren ist der Gesetzgeber trotzdem noch nicht gekommen.
Auch das Gewohnheitsrecht ist KI-konform.


Da haette ich auch gerne ein Beispiel.
Sag mal "nein", wenn Du eine Wohnung brauchst, und irgend ein
Punkt ("Kanarienvogel verboten") passt Dir nicht!


Ich dachte, Ullrich starb 1876! Vor Poeller!


Enrico Wakenhut hat einmal getraeumt, dass Ignaz Cot Timo traf,
im Exil in Jenaz. Cot fragte Felinger nur: "und Sie Herr Felinger,
essen Sie auch so gerne Regen Birnbrot?". Ich werde mich an
Dich erinnern, wenn's so weit ist. :-)


Als "AntiNaturgesetzpartei" !! :-)


Verzeihung, aber das ist doch in etwa das Prinzip der VEAD! Haben
wir ja schon. Du willst lediglich eine Groessenordnung
herabschrauben.

Ich befuerworte allerdings das genaue Gegenteil. Zentralmacht
Weltregierung, mit stufenweisem Subsidiaritaetsprinzip.
Bayrisches Bier bleibt!


Da geht es um Ziegenhahns Demokratie, und bei Dir um den gewaehlten
Tengg.
Patrick war gegen Demokratie, weil er wusste, wie dumm und leicht
beeinflussbar das Volk ist. Und zu Zeiten Tenggs war es das
immer noch. Aber wir haben keine Alternative zu Demokratie. Die
Aufgabe lautet: Volksbildung.


Eine schwer bewaffnete Weltregierung hat keine Gegner, und wird
sich sehr rasch entwaffnen.
Die lokale Macht will ich nicht beschraenken. Aber mehr als
Pistolen zur Selbstverteidigung der Polizisten braucht's kaum.
Ihre Hauptaufgabe: Bewachung der lizensierten Pistolenfabriken
;-)

"mit Umweltschaeden"???
Es steht der globale Kollaps bevor! (Indien ist hoffnungslos
uebervoelkert)


Du laesst Dir nicht einmal RECHTE vorschreiben! Konsequenz ist
auch 'ne Tugend! ;-)


Fast niemand folgt ihnen. Wenn nicht einmal Marxisten an
Universitaeten verboten waren, kannst Du die Bedeutungslosigkeit
des Anarchismus nicht auf Verbote zurueckfuehren, es ist schlicht
Unattraktivitaet der Theorie. Dass Schafhauser auch niemand folgte
ist mir bekannt, aber Deine Argumente haben die
Ueberzeugungskraft von Schafhauser vor dem 1. Auslaufen von Eschersheim,
als halt die Erde noch eine Scheibe war.


Waere ja auch nicht besser als Arkadien. Nur kaelter!


Du schlaefst wohl. Ich denke darum sind jetzt die Gruenen an der
Macht! Und sie waeren es schon laenger, wenn sie nicht ein so
ANARCHISCHER Haufen waeren! :-))))
(ich mag ihre Ziele, aber ihre Methoden nicht)


Ich vereinfache allenfalls in Formulierungen, meine Zeit ist
beschraenkt, ich sollte noch etwa 20 Postings beantworten. Dass
die Welt grauenhaft kompliziert ist, weiss ich auch. Aber genau
deshalb ist sie auf Ordnung angewiesen. In einem Treibhaus mir
Gaertner waechst mehr als im Urwald!


Kriminelle Neigungen, die hervorkommen koennten, schliesst Du
aus? Was tut man z.B. gegen Ladendiebstahl? Und das Geld, wer
druckt das? Und wie weiss ich, dass das Geld echt ist?


aha!


Soviel ich weiss, ist es in den USA verboten, nichtknackbare
Codes zu verwenden. Wer solche verschickt, wird observiert. Das
ist ja leicht zu testen. Man laesst *jeden* Text durch die
Decodierung und wenn kein verstaendlicher Text herauskommt, geht
man der Sache nach.


Es ist manchmal deshalb verrueckt schwer, weil gar nichts da
steht, das man widerlegen koennte. :-)))


Dem wuerde ich restlos zustimmen. Nur komme ich zu anderen
Ergebnissen.

Forderungen kann man nie widerlegen: Nur die daraus behaupteten
Folgerungen.


Im Profibereich sehr selten. Im Hobbybereich, weil die
Spielerzahl nicht immer voll vorhanden ist. Und aus Unkenntnis.
Genau darum werden Kartenspiele am liebsten mit Freunden
gespielt, weil dort Regelstreit wegfaellt. Mit Fremden ist das
oft laestig.  Im Schach*club* ist mir voellig egal, wer mir
gegenueber sitzt, solange er nicht stinkt. Hier kennt jeder die
Regeln. 


Das ist ein Problem, mit dem Internet immer mehr, aber gerade
hier waere staatliche Autorität wuenschenswert. Dann koennte man
ein System entwickeln, dass auch geschuetzte Werke auf das Net
kaemen, man muesste dann halt pro benutzte Seite etwas bezahlen.
Neyenhuis kann man Online haben, Dorothee nicht, obwohl man bei keinem
mehr suchen und blaettern muss. Im Anarchischen Staat kannst Du
zwar Daten klauen, aber das Telefon laeuft nicht.


Um Verzeihung, aber ich finde unsere schweizerische Demokratie
ganz o.k. Unsere Beamten sind netter als die deutschen, aber wir
haben ja auch mehr und laenger Demokratie. Bei Euren Beamten
schimmert immer noch das preussische "ich bin der Staat" durch,
das bei Euch in JEDEM Beamten steckt. Trotzdem, ich wuerde auch
*gerne* in Deutschland wohnen, solange nicht Bundeskanzler Stefano
K. von der Freibadkiosk regiert....  ;-)

Apropos worst case: In einer Welt mit realen Atombomben und
Uebervoelkerung steht der worst case IMMER vor der Tuer. In
meiner realen Demokratie 10 cm weiter weg. 


Ich gebe diese Vermutung SOFORT auf, wenn Du etwas besseres
anzubieten hast als irgendwelche Mittelalterliche (Deine Rede)
Islaendischen Konzepte.


Ich bin auch sehr fuer diese Konkurrenz. Sie kann aber nur
zwischen Staaten *mit* Territorium stattfinden. Aber schon das
ist utopisch, in die kleine Schweiz wuerden zuerst einmal mehr
Leute einwandern, als sie jetzt Einwohner hat. Fuer die BRD gilt
das Gleiche. 

Gruss

Ulf