Hallo Bernhard,

ich glaube wir machen es uns mit der Differenzierung von Wissenschaft und
Glauben etwas leicht. Letztlich ist doch alles empirisch erworbene Wissen eine
Art von Glauben (natürlich nicht vergleichbar mit dem "religiösen" Glauben), da
wir nie sicher sein können, ob nicht alles nur eine vorgestellte Welt ist. Wir
können uns ja kein Experiment, keinen Sonnenaufgang und keinen Urknall denken,
ohne uns das menschliche Auge dazu zu denken, das all dies sieht (hört,
fühlt...). Mag sein, daß es da ist, d.h. daß außerhalb von uns eine Welt ist und
sie (und wir mit ihr) nicht nur eine Vorstellung unseres Intellekts sind, aber
beweisen kann man das wohl nur schwer. Die ganze naturwissenschaftliche Methodik
baut ja auf dem Axiom auf, daß die Dinge "außerhalb" von uns sind. Auf dieser
Grundlage entsteht das Welterklärungsmodell der Moderne, ein Modell, das ich
persönlich auch für überzeugender halte, als die personalisierte
Schöpfungsgeschichte der Bibel - aber eben nur ein Modell, ein Axiom an das man
glaubt. Solange, bis es falsifiziert wird.
Da aber dies alles uns doch wieder auf die menschliche Sinnenempfindung und das
dahinterstehende Werkzeug  zurückwirft, stehen wir also wieder am Anfang: Kein
Urknall ohne den Mensch, der ihn sich vorstellt!

Viele Größe

MATHIAS