was heisst "bei Dir" ?


Das Soritesparadoxon ist doch das "ist der groesste Zwerg kleiner
als der kleinste Riese"?

Bei der Befruchtung haben wir aber eine klare Grenze, und eine
zweite klare Grenze, die Geburt. 

Da laufend Eizellen und Spermien das Klo runter gespuelt werden,
wird es erst ab der Befruchtung interessant.
Die Embryonalentwicklung hat keine internen Grenzen mehr, wenn
wir mal von der totipotenten Zelle absehen, die es nach der x-ten
Teilung nicht mehr gibt. Der Rest ist Willkuer, und als solche
unbestritten. Ich sehe kein logisches Problem. Die ethischen
Probleme dagegen sind gewaltig! Wo kann da die Logik als
Wissenschaft helfen? 


das ist mir leider zu abstrakt. 
Ich denke, ich hab' noch jede widerlegt. Du willst doch nicht im
Ernst behaupten, dass Du gegen Esoteriker und Demagogen mit
elaborierter Logik aufkommst!


Ich vermute mal, ich wuerde obige zwei Abschnitte auch dann nicht
verstehen, wenn ich meine 6 Logiklehrbuecher alle fertig
durchgeackert haette ;-)

Raimund