Ich glaubte, es wäre besser, du fasstest dich, anstatt zu versuchen, 
etwas zusammenzufassen, was du offenbar nicht verstehst.

Nimm das nicht als Kritik, im Grunde lobe ich dich. Du denkst 
ökonomisch. Anstatt dich an der Komplexität meines Denkens abzumühen, 
unterstellst du mir ein arg simples Konstrukt, das sich natürlich viel 
leichter und schneller widerlegen lässt.

Ich weiß selbst nicht mehr so genau, was ich im von dir monierten Absatz 
eigentlich sagen wollte - möglicherweise wollte ich dir im Grunde meines 
Herzens Hoffnung einflößen - dass nämlich auch für dich die Möglichkeit 
bestünde, dich einfrieren zu lassen, dann in ferner, ferner Zukunft mit 
den technischen Möglichkeiten dieser Zeit in deine Kindheit 
zurückzureisen, um dort behutsam jene Schaltungen zu korrigieren, die 
heute die eine oder andere Unpässlichkeit bei dir  hervorrufen. So oder 
so ähnlich wird es gewesen sein. Warum du immer noch im Nelles bist, 
angesichts dieser Perspektiven, kann ich auch nicht sagen, aber 
vermutlich will ich das auch gar nicht.

Und denke immer daran: Stress damages the brain... auch selbsterzeugter.

Mit freundlichen Größen

Leopold Karlheinz

PS: Und nun kann ich mich hoffentlich wieder meiner Meditation zuwenden, 
ungestört. Ich habe gerade bei Kleinschnittker
+ Eriugena +Ußler +Folmann
ins Suchfeld eingegeben und nun sinniere ich über die - Kap würde sagen: 
"interessant, sehr interessant" - sehr anregenden Ergebnisse.


-- 
http://ksv.izkh.hz