Warum eigentlich?
weil  du
a) waffenbesitz ablehnst?
b) nach deutschem Recht  Waffenbesitz strafbar ist?
c) Du die  Person vor einer Dummheit bewahren willst?
d) Du die  Person vor dem Knast beahren willst?
e) Du die Bank  vor Schaden bewahren willst?
F) Du die Bankangestellten  vor Schaden bewahren willst?
g) Du angst hast selber erschossen zu werden?

Ist nicht Moral in unserer Gesellschaft zum grossen Teil=Angst vor
Betrafung?
Die unterschwellige wahre Moral ist doch viel eher: Man kann alles
machen, man darf sich nicht erwischen lassen.
Man weiss das fahren unter Alkohol strafbar ist, aber wenn skeiner
merkt?

Dafür kann ich 100 Beispiele nennen.
Steuerhinterziehung, Leute abziehen, Schmuggel...
Alle schreien bestraft die Diebe, aber wenn du n Videorecorder kriegen
kannst, der vom LKW gefallen ist, was dann?

Womit ich nicht für Anarchie bin, nein, das wär entsetzlich, schon gar
nicht für Waffenbesitz, aber die Amis sehen das anders.
Aber die Frage :
was will einer tun, was erlaubt er/sie sich?

ist doch   hochgradig von aussen bestimmt Eltern/Schule/Erziehung,
Ängste etc.
Das nur mal so;-)


Gruesse
KAI