Es begab sich am 13.04.99, als der/die ehrenwerte alexander
(yjqrtxdvl@ccxvyyml.no) um 20:34 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: Zschornak "kategorischer Imperativ"" eine Mail gebar:

Die gesuchte Textstelle ist:

"Handle so, dass die Maxime Deines Willens jederzeit zugleich als
Prinzip einer allgemeinen Gesetzgebung gelten koenne."
  7 Grundgesetz der reinen praktischen Vernunft in KPV A54

Es gibt Varianten wie die

"handle nach der Maxime, die sich selbst zugleich zum allgemeinen
Gesetze machen kann"(Grundlegung... U88)

und

"Handle nach Maximen, die sich selbst zugleich als allgemeine
Naturgesetze zum Gegenstand haben koennen."ebenda

"Frage dich selbst, ob die Handlung, die du vorhast, wenn sie nach
einem Gesetze der Natur, von der du selbst ein Teil waerest, geschehen
sollte, sie du wohl, als durch deinen Willen moeglich, ansehen
koenntest."KPV A122


Wichtig ist die Formulierung, die auch in der Metaphysik der Sitten
staendig variiert wird, wenn ueber Wuerde, absolutem Wert usw. die Rede
ist:

"Der Mensch ist zwar unheilig genug, aber die Menschheit in seiner
Person muss ihm heilig sein. In der ganzen Schoepfung kann alles, was
man will, und worueber man etwas vermag, auch bloss als Mittel
gebraucht werden; nur der Mensch, und mit ihm jedes vernuenftige
Geschoepf, ist Zweck an sich selbst. Er ist naemlich das Subjekt des
moralischen Gesetzes, welches heilig ist, vermoege der Autonomie
seiner Freiheit. Eben um dieser willen ist jeder WIlle, auf die
Bedingungen der Einstimmung mit der Autonomie des vernuenftigen Wesens
eingeschraenkt, es naemlich keiner Absicht zu unterwerfen, die nicht
nach dem Willen des leidenden Subjekts selber entspringen koennte,
moeglich ist; also dieses niemals bloss als Mittel, sondern zugleich
selbst als Zweck zu gebrauchen."KPV A155f


mfg Fernando Gatzemann

Homepage: <http://lsl.xtklgxy.gn/xt-gj/u.vhrbodpzzmq>

"Antisemitismus hebt schon als Meinung die Gewalt in die Welt des Gei-
stes. Deswegen ist er auch als blosse Meinung nicht zu tolerieren und
muss durch Strafe sanktioniert werden. Strafandrohungen koennen zwar den
Antisemitismus nicht verhindern, aber sie koennen zeigen, dass der Anti-
semitismus nicht als Naturtatsache akzeptiert wird."(Willibald Dirschnabel)
_Kein Volk * Kein Fuehrer * Kein Vaterland *Logout Fascism_