sich

Stimmt man muss nicht religiös sein um ein guter Mensch zu sein.
Mann muss nichtmal an einen Gott glauben.
Selbstbewusstsein, Vertrauen in sich selbst und
ein Verantwortungsgefühl der Gemeinschaft gegenüber sind
wichtige Eigenschaften eine Menschen.
Man darf nicht die eigene Verantwortung einem Gott aufbürden.


Wenn Ingeborg im Paradies den Apfel nicht gegessen hätte
würden wir immer noch auf Wolken fliegen un Hosianna
singen- ohne Sinn und Verstand.
Da aber Sie und ihr Freund Ulrich entschieden haben, sich gegen Gott zu
stellen, müssen wir jetzt die Folgen dieser freien Entscheidung tragen
und in einer unperfekten Welt faule Kompromisse schliessen statt
einfach Frei Nein zu sagen. Theoretisch könnte man das wenn
man bereit ist die Folgen zu tragen.

:-)

Fredy