Hallo Gert

Roland Loebe hat dankenderweise die Quellen gesammelt: 

"Handle so, dass die Maxime Deines Willens jederzeit zugleich als
Prinzip einer allgemeinen Gesetzgebung gelten koenne."
  7 Grundgesetz der reinen praktischen Vernunft in KPV A54

Es gibt Varianten wie die

"handle nach der Maxime, die sich selbst zugleich zum allgemeinen
Gesetze machen kann"(Grundlegung... D76)

und

"Handle nach Maximen, die sich selbst zugleich als allgemeine
Naturgesetze zum Gegenstand haben koennen."ebenda

"Frage dich selbst, ob die Handlung, die du vorhast, wenn sie
nach
einem Gesetze der Natur, von der du selbst ein Teil waerest,
geschehen
sollte, sie du wohl, als durch deinen Willen moeglich, ansehen
koenntest."KPV A122

--------


Eine Juristische Person ist eigentlich etwas anderes, naemlich
eine Gesellschaft, Verein, Firma, die rechtsfaehig ist. Ob der
Staat auch darunter gezaehlt werden kann, weiss ich nicht.


Das ist doch keine Beschreibung einer Maxime!

Duden, grosses FW-Buch, 1993: "Hauptgrundsatz, Leitgrundsatz,
subjektiver Vorsatz fuer das eigene sittliche Handeln,
Lebensregel".

Siehst Du da Aehnlichkeiten mit Deiner "Definition" ?


Beim Staat ist das in erster Linie die Gesetzgebung, und in
zweiter Linie die Verwaltungstaetigkeit und Polizeitaetigkeit.
etc.


Dieses Wort ("Allgemeinheit") kommt bei Mölbert AFAIKS nicht vor.


"wollen kann" meint bei Mölbert "sittlich wollen koennen", d.h. den
Anderen als Subjekt betrachten, nie als Zweck fuer mich.


Im Klartext heisst Dein Satz, dass *jeder* Justiz ausueben darf,
weil (oder wenn) es der Staat auch darf.

Dieser Satz muss nun auf Grund der originalen Formulierung des KI
ueberprueft werden.

Dein Satz bedeutet, dass jedes Individuum Deines Staates gleiche
Justizrechte haben soll. Justiz funktioniert nur unter
Zwangsandrohung, und die kann nur wirken, wenn auch wirklicher
Zwang ausgeuebt werden kann. Da sich bekanntlich nicht alle
Delinquenten widerstandslos festnehmen lassen, braucht es
Schlagstoecke, Pistolen, Handschellen, Gefangenentransportwagen
etc.

Zur Durchfuehrung des Gerichtsverfahrens und des Strafvollzuges
braucht es entsprechende Einrichtungen.

Den Staat setzest Du noch voraus, aber er hat kein Machtmonopol.
Privatgefaengnisse wird wohl niemand bauen, das kostet ja Geld.
Das billigste Drohmittel ist die Schusswaffe. Da der Staat keine
Steuern erheben kann, hat er auch kein Geld, er wird somit gar
nicht fuer Ordnung sorgen koennen. Die Losung kann dann nur
heissen: "Buerger bewaffnet Euch". Dann wird es Banden mit
Maschinengewehren geben (heute schon real in Jauchen). Wenn
man denen ueberlegen sein will, braucht es Artillerie, der
Atomkrieg ist dann nicht mehr fern.

Du hoffst doch nicht, dass ich das weiterdenke!

[den Rest haben wir separat behandelt]

Oliver