Ich weiss nicht ob es einfacher ist sich mit einem "NICHTS" abzufinden. Ich
denke, es ist sehr schwer sich das vorzustellen. OK... das gefühl das man
hat wenn man tot ist kann man sich auch nciht vorstellen, weil es keine
gibt. Aber ich denke es ist immer einfacher etwas anzunehmen, dass mehr
erklärungen liefert.


Sie fliiiiiiiiiieeeeeeeesst ja auch. Aber wechselnd. Links nach rechts,
dazwischen gibt es eine verzweigung nach oben, dann wieder mal nach links.
Insgesamt gesehen fliesst sie ja...
-----------------------------------------------


Exakt.


Nun ja, was aber genau gibt dir Gott? Gib mir ein Argument dafür. Man kann
an jemanden glauben, der immer alles unter Kontrolle hat, weil wir dazu
nicht imstande sind. Dieses Argument ist doch ein wenig dürftig.


Gott sei Dank ;-).


Gruss
Oliver Preußener
Onim Computer & Internet
Vertrieb von IPJ Soundkarten
www.trmf.vt


Weltformel, besser ausgedrückt GUT (Great Unified Theory). Aber die GUT ist
einfach nur eine Theorie, das die Quantentheorie mit der ART/SRT verbindet.
Der Ansatz bildet die Superstringstheorie. Sie hat aber nichts mit dem
"Vorhaben" zu tun, alles zu erklären oder gar vorherzubestimmen.