[...]


alles erklären != alles vorhersagen.


Ich muß nur das Ergebnis einer Ortsmessung erklären können. Das
kann ich im Rahmen einer quantenmechanischen Beschreibung
des Meßprozesses erklären, auch wenn ich es wegen Mangel an
Informationen nicht immer vorhersagen kann. über den Ort eines
Teilchens vor der Messung sagt die QM, daß er in manchen Fällen
keine objektive Eigenschaft des Teilchens war.

[...]


Anfangsbedingungen vorherbestimmen? Irgendetwas hast du da
durcheinandergebracht. Ich spreche auch keiner
gemessenen Größe die Existenz ab, sondern behaupte, daß eine
nicht-gemessene Größe vor ihrer Messung u.U. keine objektive
Eigenschaft des Teilchens ist. (Wie z.B. der Impuls eines
Teilchens beim Durchtritt durch einen Spalt.) Weiterhin behaupte
ich, daß eine Messung einer solchen nicht-objektiven Größe
trotzdem vollständig durch die Gesetze der QM determiniert ist,
aber das Ergebnis eben _nicht_ von einer Eigenschaft des Teilchens
abhängt, da dieses Teilchen diese Eigenschaft garnicht hat.


Ich lese nicht die P.L. Sagt dir der Begriff "Dekohärenz-Theorie"
etwas? 


Natürlich kann man die QM auf Katzen anwenden. Und wenn du
ein paar Zeilen weiter hochschaust, dann wirst du sehen, daß
genau das meine Aussage war. 


Ich habe seinen Aufsatz gelesen. Aber vielleicht kannst du
mal erläutern, was du genau damit meinst, wenn du sagst, daß
man die QM nicht auf Einzelsysteme anwenden kann? 

Wolfram

X-post nach de.sci.physik.