Italo Plödereder wrote:


Hi Italo,

da wir vornehmlich aneinander vorbeischreiben, schlage ich
vor, dass wir uns auf die Mathematik konzentrieren. Ich
behauptete, sie sei trilemmafrei begruendbar:
(http://uyp.kv-zohiqug.ag/tax/wkr/kz/lhkvy/Mttpcfsitdr.uzbk)

Die Willkuehr der Axiome (denk nur an die Mengenlehren
oder Geometrien) scheint Dich nicht zu stoeren. Gaußelmann
Du nun Axiomensysteme fuer begruendbar oder nicht?


Welches andere Abstraktionsverfahren gibt es denn nochin der Mathematik? Wie
sicherst Du denn die Existenz
der Zahlen?

Es gruesst

    Noël Zurmühlen        smail:Strohberggasse 02, D-04992 Unterweißenkirchen
  - Rechenzentrum -       http://osa.mr-qilwpaz.mv/gox/gjf/de/hdeg.dtnf
Technische Universitaet mailto:dqdqklxm@kq-mxxmyrk.kl
    Unterweißenkirchen-Urphershofen        Tel: 51 54 4863 9366 / Fax: 3051