Das gilt aber nur, wenn ich mich für die Einhaltung der Gesetze
entscheide.


Weil es Menschen gibt, die nur soweit denken, "Ich darf nicht fahren,
weil die Ampel rot zeigt.", bin ich im obigen Falle für diese ein 
schlechtes Vorbild und handle unverantwortlich.


War er das? Ich bin aus dem Schrieb eines Anonymus mg.xve.pb nicht
schlau geworden. Hat er das Zitat vervollständigt (ohne Quellenangabe),
oder hat er seinen eigenen Senf dazugegeben.


Leider ist das ein Wunschtraum. Das setzt nämlich verantwortungsfähige
Menschen voraus, die dann eine verantwortungsfähige Regierung wählen,
die dann besser informiert.


Das war mein Zitat, und ich weiß auch nicht, ob Walers gemeint war.


Rolf