Wenn  jemand zu mir sagen würde:
Morgen wird die Sonne nicht aufgehen ( weil der Stern erlöscht)
würde ich die Behauptung als _unwahrscheinlich_
einstufen.
Das empirische Wissen ist das Ergebniss von sehr vielen
Experimenten und liefert Voraussagen mit einer bestimmten
Trefferquote.
Theorien sind solange gültig bis sie  ( auch durch Experimente)  widerlegt
werden.

Mein Fazit:
                    ich verlasse mich auf die Wissenschaft und akzeptiere
                    die Wahrscheinlichkeit.

                   Wenn ich etwas Glaube, dann interessiert mich der
                   Wahrheitsgehalt dieses "Etwas" nicht -bzw. ich mache mir
nicht
                   die Mühe  es zu prüfen-
                   weil ich daran einfach glaube oder glauben will.
                   Dh. ich akzeptiere diese "Etwas" für mich.

Gruss
Ivan