Alle Religionen sollen dem Menschen dienen. Sie geben uns wertvolle Hinweise
für unser ethisches Verhalten. Sie ermahnen uns, gut zu handeln. Was kann uns
die Religion geben ? Glaube, Liebe, Hoffnung
Ich glaube, an den drei oben genannten Begriffen kann man auch die Hilfe von
Gott festmachen. Er hilft eben nicht, indem er konkrete Probleme für einen
löst. Aber mit dem Glauben an ihn können wir Kraft gewinnen, um unsere Probleme
selbst zu lösen.


Die Frage ist, ob die Welt deterministisch abläuft. Also ob stets exakt das
gleiche passiert, wenn gleiche Voraussetzungen vorliegen. Sollte dies der Fall
sein, hat Gott zumindest keinen Platz mehr als jemand, der aktiv ins Geschehen
der Welt eingreift. Doch seine Rolle als Schöpfer wäre noch nicht vom Tisch.
Der Urknall kann meines Wissens physikalisch erklärt werden, allerdings nicht
von Anfang an und nur unter gewissen Voraussetzungen. Wie wäre es denn mit Gott
als Ursache des Urknalls (causa prima) ?

Gruss,
Gerard