Das ist das, was dabei herauskommt, wenn sich man ein System von N
unabhängigen, gleiche Anfangsbedingungen besitzenden Wasserstoffatomen
vorstellt, und dann N gegen unendlich gehen läßt.


Weil dabei so etwas wie eine halbtote Katze herauskommt. Präziser ein
unscharfer Impuls.
Man kann auch die Relativitätstheorie auf Systeme anwenden, wo sie nicht
mehr gilt. Da kommen dann Einzelheiten des Urknalls bei heraus.


Präzise: das Ergebnis einer Orsmessung in einem Experiment der
Gesamtheit, die durch das qm Modell beschrieben wird.
Dieses kann exakt vorhergesagt werden (Streuung = 0) oder nicht
(Streeuung > 0).
Dieses einzelne Meßergebnis gibt den exakten Ort des Teilchens in einem
einzelnen Experiment wieder. Ob der vorhersagbar war oder nicht, steht
nicht zur Diskussion.
Wenn dieser nicht vorhersagbar ist, bezeichnet August ihn als unscharf.
Unscharf ist aber nicht der Ort, sondern die Verteilung des Ortes in
der Gesamtheit.


Wenn er die QM nicht auf das Einzelexperiment angewendet hätte, wäre
diese halbtote Katze an ihm vorübergegangen.

Das habe ich falsch formuliert.
Ich meinte: Dieser Wert kann nicht vorhergesagt werden.

Die Theorie sagt Werte voraus, die am Experiment gemessen werden können.
Die QM sagt Mittelwerte und Streuungen einer Gesamtheit voraus.
Nach dem Gesetz der großen Zahlen kann man das durch sehr viele
Experimente und den daraus errechneten Mittelwerten und Abweichungen
approximieren.


Herbert