Hallo "mein lieber" Klaas,

gestatte mir bitte die unuebliche Anredeform!

Nachdem ich  privat anscheinend vergeblich versucht habe, Dir zu erklaeren,
dass philosophische Newsgroups eigentlich  nur fuer SCHLAGworte und
haemische Bemerkungen zu schade sind und dass Du Philosophie anscheinend mit
Psychologie verwechselst (siehe Dein Beitrag "Ein Sonntagsgeschenk") , sei
es Dir hiermit noch einmal mit aller Deutlichkeit gesagt. Vielleicht habe
ich ein winziges aussagekraeftiges Argument  von Dir uebersehen, aber was
ich erkannt habe, waren eigentlich nur infamierende "Bemerkungen".

MfG, Lennart
(Die bei Dir sonst uebliche Abschiedsformel "Liebe Gruesse"  mag ich aus
bestimmten Gruenden nicht so besonders...)