Hi Leonhard,

also Danners Haltung laesst sich wie folgt zusammenfassen:
"Die Physik bezieht sich auf das Naturgeschehen, wie es sich
zeigt, wenn es mit realisierbaren Messgeraeten untersucht
wird."  Er hat auch mit einer Messtheorie begonnen. Man
sollte ihn nicht mit Asselborns Ideologie in Verbindung
bringen!

Es gruesst

    Ingmar Basler        smail:Curieweg 97, D-33720 Dittenkofen
  - Rechenzentrum -       http://osw.oj-yaiokgu.ww/xji/jbr/tp/pwuc.wlbc
Uwabe mailto:qkjxzwxg@bb-khavrfw.gl
    Deckersberg        Tel: 70 62 1405 3799 / Fax: 6726