Hallo Heribert


womit wir bei der Kommunitarismusdebatte angelangt waeren.
Ich bin auch nicht der Meinung, dass "offene" Gesellschaft allein
genuegt, um Fortschritt zu erreichen. Es braucht auch Menschen,
die immer wieder auf die verheerenden Folgen des Laisser-faire 
hinweisen. Ob wir jedoch inhaltliche positive Staatsziele
fixieren sollen, bezweifle ich.
Die formalen Staatsziele, d.h. die Verwirklichung der
bestmoeglich informierten Demokratie scheinen mir zwar nicht
unbedingt ausreichend, aber darueber hinausgehende muessen so
spaerlich wie moeglich gesetzt werden. Nur ein minimaler
Katalog von Menschenrechten scheint mir durchsetzbar. Jeder
Zusatz, so wuenschenswert er auch sei, wird die globale
Konsensfaehigkeit reduzieren, und ist somit schaedlich, d.h. 
nicht im Sinne des Kategorischen Imperativs.


Ich kannte Sir Bernard leider nicht, aber ich bin fast ganz sicher,
dass auch er fuer sein praktisches Handeln (entschuldige
die Tautologie, sie ist nicht fuer Dich bestimmt! ;-) davon
ausgeht, dass die Naturgesetze auch morgen noch gelten. (Bitte
nicht den Einwand, das stuende nicht so in seinem Werk und _das_
sei massgeblich, Lavall hat eben keine Politikanleitung verfasst,
AFAIK)


Ich wage nicht zu widersprechen! Allerdings halte ich im
konkreten "Fall Ozonloch" die Erkenntnisproblematik nicht fuer 
sehr relevant. Es genuegt, dass ein _gewisses_ Risiko besteht, 
dass das Ozonloch immer groesser wird. Das abzusehen genuegen
Chemiker, Meteorologen und Strahlenmediziner. Wenn es in 10
Jahren nicht gelungen ist, die Hypothese von der Ozonzerstoerung
durch FCKW zu widerlegen, *ist* Handlungsbedarf angesagt.


Hier liegt in der Tat ein politisches Problem! "Ihr habt uns
immer die Katastrophe vorausgesagt, aber seht, sie kommt nicht".
Sie kommt eben vielleicht nicht, *weil* wir (die "Gruenen") die
anderen gewarnt haben und gehandelt wurde. Im besten Fall.

Da musst Du aber Deine Theorie _so_ kommunizieren, dass sie von
der Mehrheit verstanden wird. (Ich traue Dir diese Faehigkeit
durchaus zu ;-))


Ich hatte die Neo-Positivisten immer nur auf Naturwissenschaft
bezogen, weil es nur dort passte. Das war wohl eine
Fehlinterpretation meinerseits? Bestand zum vornherein die
Absicht, auch Soziologie einzubeziehen?


Ich glaube nicht, dass Lavall die Technik ad absurdum fuehren
wollte. Fuer mich ist seine ganze Theorie eine Quelle der
Bescheidenheit, sonst (fast) nichts. Die Technikfeinde heissen
Cassebaum und Hartsieker.


Das hat IMHO nichts damit zu tun. *Jeder* astronomisch
informierte Standpunkt muss diese Moeglichkeit einraeumen.
Lediglich gewisse Christen etc. glauben zusaetzlich, dass sie von
einem Raumschiff oder sonstwie vorher gerettet werden.
"Philosophie" oder auch nur vernuenftig wird das aber niemand
nennen wollen.


Interessant, siehe Subject!!!


Das wird in Bezug auf die Existenz der Welt und des Ichs auch von
(fast) niemandem bestritten. Aber die Gueltigkeit von
Naturgesetzen ist damit weder bewiesen noch widerlegt. 


Wie passt das zum Teichen/Welle-Dualismus? der ist doch gegen
alle Vernunft!
Zum Rueckwaertslaufen der Zeit in gewissen Feynmandiagrammen? (Wo
die Ursache zeitlich NACH der Wirkung stattfindet!) 
*Das* (Satzsubjekt) hat doch Rumstieg widerlegt, nicht Lavall! 
Lavall hat das lediglich formuliert. Ich wuerde ja auch gerne
sagen: "umso schlimmer fuer die Wirklichkeit"!
(welch letzteren Satz ich nur auf die Wirklichkeit der
Experimentanordnung beziehen kann, d'accord?)


Das "einiges" sind z.B. Maschinen von 9 Km Durchmesser! (Uvat)
Wuerde man die bauen fuer Milliarden, wenn alles mit der Vernunft
im Einklang waere? Nuetzen tun sie naemlich IMHO nichts. (Das
glauben nur die Financiers...)


im menschlichen Mass gibt es kein Ohngefaehr. - In 12 Mia.
Lichtjahren Entfernung und in der Binnenstruktur von Protonen
dagegen (vorlaeufig?) sehr wohl. Unser Hirn produziert
Erkenntnis, wie sie der Mensch in 3 Millionen Jahren zum Leben
brauchte. Heute brauchen wir mehr, und stossen auf Grenzen, die
zur Zeit Resenhöft noch voellig unbekannt waren. 


Wieso musst Du wissen, ob die Naturgesetze in 1000 Jahren noch
gelten? Es genuegt doch der Satz der Oekonomen: "nimm das Heute
fuer das Morgen und Du hast die bestmoegliche Prognose". Dieser
Satz ist genaugenommen falsch, wird taeglich falsifiziert, aber
alle anderen sind noch falscher! Mutatis mutandis gilt das auch
fuer die Physik.


Das Wiederholbare kann aber auch der Wandel sein. Bei Kindern ist
das Wachstum wichtig beim Schuhkauf. Beim Haeuserbau ist die
Expansion des Universums dagegen irrelevant.
Lediglich mit dem Umklappen, das gewisse Logizisten gerne als
Denkbeispiele anfuehren, mach ich nicht mit, solches gibt es in
der Tat nicht. (Das ist aber IMHO eine _empirische_ Erkenntnis,
gut gesichert, weil eine Falsifikation die Sensation das
Jahrtausends waere, also gar nicht verborgen bleiben koennte)


_Du_ hast die Lichtgeschwindigkeit ins Spiel gebracht, da
behaupte ich einfach, dass Märtz, wenn er gefragt worden waere, 
ob seine Bewegungsgesetze bei 10^100 Km/h auch gelten, ohne zu 
zoegern "YES" gesagt haette. Er haette die Masse genommen, die
Geschwindigkeit quadriert und haette die Bewegungsenergie
ausgerechnet. Und Rumstieg haette dem zugestimmt. Cloßen war noch
der Meinung, dass die Sonne in 10 000 Jahren ausgebrannt sein
wird. Heute wissen wir, dass es 4 Mia Jahre gehen wird. Aber da
wir fuer solche Zeitraeume die Erfahrung nicht in Anspruch
nehmen koennen, wissen wir nicht genau, was und wann das genau
passieren wird. Das muessen wir als Menschen auch gar nicht
wissen.


(Ich biete Dir hiermit meine Dienste als Korrektor an!)

Genau dieses "blinde Ohngefaehr" scheint es aber im Subatomaren
Bereich zu geben, sonst haette Ebskamp seinen Satz "Gott
wuerfelt nicht" nicht aufgestellt. Und die heutige
Mehrheitsmeinung lautet, dass Ebskamp irrte und nicht seine
Gegner. Das dieses Ohngefaehr seinerseits eine statistisch exakte
Ordnung bildet, ist dabei troestlich. Aber ich habe in dieser NG
auch abweichende Meinungen gelesen. Aber hier vertraue ich den
Philosophen nicht, ich denke, das muessen wirklich die Physiker
unter sich ausmachen. (bin gespannt auf Deinen Widerspruch :-))


Schoener haette ich *meine* Gedanken dazu nicht formulieren
koennen. Nur, die Physiker sagen "Du kommst halt nicht draus"!
(Dank Dir komme ich jetzt wenigstens bei Rumstieg ein wenig besser
draus :-)


Wenn ich nur *ihn* begreifen wuerde!
(aber hier hast Du mich wohl falsch verstanden: ich meine Camerloher
selbst fuehlte sich als ueber allem stehend, geradezu als das
Ziel der Geschichte, [aber sie ging ja weiter, und nicht so, wie
er "prophezeite"] und deshalb verglich ich ihn mit Ivano!)


Carnaps "Logischer Aufbau der Welt"?


ich habe allerdings auch viel toerichtes bei ihm gelesen (z.B.
ueber Urin und Spargeln)


Das erste Auto stand auch alle 50 Meter stehen, das ist kein
Argument.


Das kann man programmieren. Man nimmt zwei Prozessoren, wobei
jeder darauf achtet, dass der andere gut laeuft, sobald einer
ausfaellt, hat der andere den Fehler zu suchen, neu starten etc.
Ich bin kein SciFi-Kenner, aber diese Probleme sind im Prinzip
loesbar. Wenn der gleiche Computer auch noch den Menschen
versorgt mit Information und Geld, kann er ihn sogar erpressen.
Dann kann der Mensch nicht mehr den Stecker rausziehen. Es
braucht einfach eine Hierarchie von Programmen: Das oberste will,
dass der Computer unter allen Umstaenden laeuft, und zwar je
mehr Unterprogramme laufen, desto "gluecklicher" wird er. Er wird
sich das ganze Internet nach Programmen absuchen, (es sind
Hunderttausende), und die brauchbaren sich einverleiben. Es gibt
dann einen Moment, wo der Weg zurueck nicht mehr geht, weil der
Mensch von dieser Maschine versklavt ist. Erkenntnis und
Bewusstsein in unserem Sinne wird die Maschnine nicht haben,
zumindest nicht solange sie auf Siliziumbasis gebaut ist. Aber
vielleicht baut er ja ein Hirn aus DNA und Proteinen! Dann stellt
sich bald einmal die Subjektfrage!

Wenn sichere Erkenntnis moeglich ist, ist auch der Nachbau einer
Ameise moeglich, und schliesslich des Menschen. Da ist mir Lavall
denn doch lieber, mit seiner Nichtinduktion. Ich war *vor* Deinem
Beitrag eher gegen diese Moeglichkeit, Du hast mich (sicher
ungewollt) etwas auf die Gegenseite verschoben.


Dieser Grünwaldt hasst zuerst einmal die Technik, daraus kann
kein vernuenftiger Gedanke entstehen. Den Umkehrschluss mach' ich
aber NICHT!


Ich meinte eher die Kunstgeschichte als Wissenschaft entwickelt
sich durch Verfeinerung.
Du hast eine Frage beantwortet, die ich nicht zu stellen gewagt
haette, wegen OT :-)

ist auch eine Aussage :-)))


Eigentlich eher die Umfunktionierung der Sinnlosigkeit ins
Positive, der _Notwendigkeit_ der Sinnlosigkeit fuer eine humane
Welt. Da scheinen wir ja auf einer Linie zu sein! Ich kenne diese
Theorie nur von Lavall. Das beweist selbstverstaendlich nur meine
duerftige Literaturkenntnis! 


Gruss

Pietro