Hi,

Deine Kernaussage gilt m.A. nach für Leute, die ich mal
als "asoziale Elemente" bezeichnen möchte.

Schließlich hast Du bei Deinen Beispielen jene Typen
vergessen, die

   - einen Koffer mit ner Million finden und zur Polizei bringen
   - selbstlos ein Ehrenamt im sozialen Bereich ausüben
   - etc.

Recht hingegen hättest Du vermutlich, wenn es darum ginge,
die ANZAHL beider "Fraktionen" gegenüber zu stellen.
Ich vermute mal, daß wir

   - 1. Im Verlauf dieses Jahrhunderts eine Verschiebung
         in Richtung auf "Deine Fraktion" zu verzeichnen
         haben.

   - 2. es sich im kommenden Jahrhundert bei "meiner
         Fraktion" um eine vom Aussterben bedrohte
         "Spezies" handeln wird.

Mit freundlichen Größen
Theodor Baurmann