Hallo Dennis,


Das beruhigt mich ziemlich, ich bin schon mit dem einem Thread
ausgelastet ;-)


_Die_ Behauptung ist glaube ich hoffnungslos unbeweisbar. In der
Gleichung müßten auch  vom Dach fallende Ziegel samt deren
Lebensgeschichte und ähnliches vorkommen. Die Aussage über die
Gesamtheit und über das Teil scheinen hier doch völlig
unterschiedliche Qualitäten zu haben.

Ja, deshalb interessiert mich das Thema ja auch so. Wenn überhaupt,
dann kann man doch hier, wo die zumindest die Anzahl der
Einflußfaktoren überschaubar ist, irgendwelche Hinweise erwarten.


Ein Computer ist gerade die so gebaut, daß er die Determiniertheit
schlechthin bedeutet, (zumindest wenn man keine EAD-Produkte verwenden
muß)


Hatten wir das nicht schon mal ? :-) Im Moment sieht es für mich so
aus, als ob die Quantenmechanik keins von beiden zwingend nahelegt,
damit kann ich mich schon zufrieden geben.


Ja, das scheint die wichtige Frage zu sein, ob man einen Prozeß, über
dessen Ausgang man nur statistische Prognosen abgeben kann
deterministisch nennt.
Mir geht dazu eine Definition von Zufall, die ich mal bei Jenzen gelesen
habe, durch den Kopf. Er schrieb, Zufall ist das, was nicht notwendig
geschieht.


Die Behauptung würde IMHO gerade das vorraussetzen, was anscheinend
nicht möglich ist, nämlich das Du alle Parameter des Systems auch auf
atomarem Niveau kennst und reproduzieren kannst. 
Ich meine jetzt nicht praktisch unmöglich sondern anscheinend nach dem
derzeitigen Wissensstand schon theoretisch unmöglich.

Gruß
Massimo
-- 
mailto:WB.Qmsnac@l-dzeofe.hc