Ich habe jedenfalls jetzt auch Angst Wurmlöchern bekommen ;) 

Aber ich bin mir sicher, dass du ein netter Kerl bist. 

Und die Art, wie du urplötzlich andere, mich in diesem Fall, als 
Idioten hinstellst, die mal ein bisschen lesen sollen, wobei sonnenklar 
ist, dass du nix von alledem weisst (das ging schon ganz sicher aus 
deiner Wortwahl hervor), diese Art von frecher Arroganz passt prima 
zum Abreagieren. Das hat mir gut geholfen, du bist da auch ein Talent.


Nein, Stress ist genau so wichtig wie Ruhe oder Schlaf.


Viel Spass und nix für ungut...