Also Kopfschmerzen?


Halb tote Katzen sind auf der Ebene der Atome real. Zu behaupten,
die QT gelte nicht für ein Wasserstoffatom ist so absurd, wie zu
behaupten, die Relativitätstheorie gelte nicht für Planeten. 


Nonsens. Natürlich bekommt man bei einer Ortsmessung immer einen
exakten Ort heraus. Die Frage ist, ob man damit wirklich eine
Eigenschaft des Teilchens gemessen hat. Die QT sagt in manchen
Fällen, daß ein Teilchen keinen exakt-bestimmten Ort hat, und
deshalb erhält man bei einer Ortsmessung einen Wert heraus,
den man alleine aus einer Beschreibung des Teilchens nicht
ermitteln kann. 


Es *gibt* diese halbtoten Katzen in mikroskopischen Systemen wirklich.
Sie sind experimentell nachgewiesen und verhalten sich anders, als
ein System, das in einem bestimmten Zustand ist, den wir blos nich
kennen.


Was hat das mit meinem Einwand zu tun?

Berend