Theo Albracht <cjflboztq@cysxrlpg.vf> schrieb im Beitrag
<514KQ5LQ.C334NPPU@cuyqanwg.he>...

[ Probleme einer Naturethik]
 ...
...

Zumindest forderst Du (und ich auch) hier im konkreten
Fall von einem Individuum den lebenslangen Verzicht auf
Befriedigung eines natuerlich vorhandenen und mit
medizintechnischen Mitteln grundsaetzlich befriedigbaren 
Urinstikts.

Dass diese Forderung nicht "naturwidrig" sei, kann man
bestenfalls damit begruenden, dass Unfruchtbarkeit 
ein natuerlich vorkommendes (wenn auch ggf. als
Krankheit einzustufendes) Phaenomen sei. Als alleinige
Begruendung ist mir das jedoch etwas wenig. (Die
psychischen Komplikationen sehe ich zumindest derzeit
als noch nicht belegbar an.)

Ich haette vielleicht eher mit der ethischen Fragwuerdigkeit
solcher Methoden angesichts eines ohnehin gnadenlos
ueberbevoelkerten Planeten argumentiert und der Tatsache,
dass bei begrenzten Ressourcen ein akzeptabler und langfristiger
Wohlstand fuer _alle_  Mitglieder unserer Spezies eigentlich nur
durch  deutliche _Reduzierung_ der heutigen Weltbevoelkerung
im Rahmen einer allgemeinen, weltweiten  Geburtenkontrolle 
erreichbar ist. (Nun komme mir keiner mit der hierzulande ach so 
niedrigen Geburtenrate und dem Maerchen  vom Aussterben der 
Deutschen. Bei ueber 220 Ew. / qkm sind wir um mehrere 
Groessenordnungen oberhalb jeder Gefahrenzone und gehoeren
in puncto Bevoelkerungsdichte weltweit zu den dichtbesiedeltsten 
Laendern.)

[ "Gefangenendilemma" abgehakt, dann mein neues Beispiel 
  "Seilschaft droht Absturz"]


D'accord, aber die Beschaeftigung mit der ethischen
Vertretbarkeit Deines Handelns wuerde im Nachhinein
ganz sicher einsetzen.Vermutzlich trotz Deines nach-
folgenden und  auch von mir geteilten Statements.


...

[ Nachdenken ueber (auch unter ethischen Aspekten) richtiges 
  Verhalten  in alpinen Extremsituationen]


Ich haette auch das Seenotbeispiel nehmen koennen.
Als Segler darf ich Dir glaubhaft versichern, dass 
nur _technisch_ richtiges Handeln in Notfaellen und 
Seerecht Ausbildungsinhalte sind, nicht "Ethik zur See" 
  ;-))


So viel Einigkeit ist mir im Eiswerk lange nicht mehr 
passiert.  Da bietet sich fast EoD wegen weitgehender 
Uebereinstimmung an.

Gruss
Franco