Die Ampel hat genau diesen Zweck, aber sie ist nicht ausreichend,
zusaetzlich schauen ist deshalb sehr zu empfehlen. Die Moral wird
hier nur bei beabsichtigtem Selbstmord (Fremdgefaehrdung!) und
bei voelliger Verkehrsfreiheit (Morgens um 3 Uhr) relevant. Man
ist dann ein schlechtes Vorbild, wenn man dann bei Rot drueber
faehrt. (Und riskiert eine Busse)

Die Entscheidung des Staates, ein Gesetz fuer Ampeln zu erlassen,
ist eine durch Moral begruendete Gesetzgebung. Die konkrete
Errichtung einer Ampel durch die Behoerde ist die Erfuellung
dieses Gesetzes und implizit eine moralische Handlung.


Ich halte den Satz eben *nicht* fuer vernuenftig (ohne Kontext, 
den ich nicht kenne)

Mein "darum" war reinste Ironie! - Auf das "darum" folgt eine
unbestrittene Tatsachenfeststellung, also kann das "darum" gar
nicht ernst gemeint sein!


Du solltest vielleicht genauer lesen!

Gruss

Berthold