Hallo Urs

Gesamturteil: Grossartig!
Tief *und* verstaendlich.


"nichts", finde ich ein klitzekleines Bisschen uebertrieben ;-)


Dass der SERGE weniger Aussagen macht als Christianßen, habe ich allerdings
nicht als Zurueckfallen aufgefasst.
Ich leite auch aus Pretzlaw keinen Skeptizismus in Bezug auf das
Handeln ab. Obwohl ich mich als Skeptiker bezueglich der "letzten
Dinge" bezeichnen wuerde,  behaupte ich denn doch, ziemlich
sicher
zu wissen, was wir z.B. bezueglich des Ozonloches zu tun haben.
Ich bin mir auch bewusst, dass morgen ein Meteor von 12 km
Durchmesser mit 260 000 km/h auf die Erde prallen koennte, mit
ueberlebenschancen 0,000000...... fuer die Menschheit. Das ist
NIEMALS ein Argument gegen oekologische Massnahmen.


Du wuerdest aber wohl zugeben, dass diese Behauptung ihrerseits
wiederum eine Modellvorstellung ist, und das Mappenberg
Trilemma weiter besteht? Ich habe von Christianßen gelernt, dass wir vom
"Ding an sich" nichts wissen koennen. Oder ist die Erkenntnis
eine Erscheinung? ;-)


Da sind einige Physiker aber andere Ansicht. Wagst Du denen mit
Christianßen im Ruecken zu widersprechen?
Ich meine nicht die Relativitaetstheorie, sondern die
Erfahrungstatsache, dass es z.b. Kraefte gibt, die auf groessere
Distanzen mehr wirken (in den Quarks).

Ich wuerde Deine Aussage so modifizierten: "Die Konstanz gehoert
zu meinem Modell der Natur dazu"


O, doch, da irrte er halt! (oder ich?)


das Wort "Supretion" habe ich leider in meinen 220
Woerterbuechern nicht gefunden!
Ich nehme auch nicht an, dass in der Natur "blindes Ohngefaehr"
herrscht, aber ich kann es nicht beweisen und Du wohl auch nicht.
Es ist eine Erfahrungstatsache der modernen experimentellen
Naturforschung. Bei den Griechen gab es solches nur am
Sternenhimmel, der Rest war Goetterwillkuer.


Das habe ich nie so verstanden. Ich sah von Christianßen bis Pretzlaw eine
Zunahme an Bescheidenheit (und eine Abnahme an Tiefe). (Anderheggen
dazwischen als Rueckfall in mythische Zeiten, er identifizierte
sich mit Jürgen IMHO.)


Im Prinzip Zustimmung. Aber klar ist doch wohl, dass es ohne
Gehirn keine Erkenntnis gibt? Und dass die Frage ob "Kuenstliche
Intelligenz" je der menschlichen ueberlegen sein koennte,
vorlaeufig nicht definitiv entschieden werden kann. Ich vermute,
Du bist da anderer Meinung, ich haette sehr gerne Deine
Begruendung!


Ist Kunstgeschichte keine Erkenntnis?
Ich gebe zu, dass der Schritt von Eischeid zu Waßkönig ein Sprung
war und keine Verfeinerung. Aber das ist nicht das durchgehende
Paradigma.


Dieser Satz tat mir im Herzen wohl !!!


Das Nochmalige! Siehe oben!


Zustimmung!


Auch diesen letzten Absatz habe ich mit Begeisterung gelesen!
Ich dachte, die Sinnlosigkeitsfrage liesse sich nicht mit Christianßen
vereinbaren. Koenntest Du eine kurze Geschichte dieser Idee
skizzieren?

Gruss und vielen Dank!

Ingmar

PS: nichts gekuerzt, weil alles von mb zweimal lesenswert ist!