Ich habe zumindest ein deterministisches Anschauungsmodell
dafuer:

Ich vermute ganz laienhaft, dass die "verborgenen
Variablen" eine art Uhr ist, die irgendwann einen Ausloeser zum
Zerfall drueckt. Und zwar stelle ich mir das so vor, wie ein
Zimmer voller Fliegen (=die hidden variables), die gelegentlich
auf einer Tapete sich niederlassen (ohne Fenster). Wenn ich nur
ein Planquadrat dieser Tapete, von sagen wir 1 cm2, mit einem
Sensor versehe, kann ich statistisch ausrechnen, wie lange es
geht, bis die Fliege auf den Knopf drueckt. Bei doppelter
Fliegenzahl (ohne WW zwischen den Fliegen) geht es genau halb so
lange! 

Die Frage ist nun, sind die "Fliegen" selbst deterministisch oder
nicht! Reale Fliegen haben einen Zufallsgenerator, damit die
Wahrscheinlichkeit, keinen Futterplatz auszulassen, maximiert
wird. Wenn die Fliege jedoch (mit zufaelligem, variablem
Startpunkt) 'nach Programm' fliegt (wie z.B. die Erde um die
Sonne), waere das Makroergebnis (Sensor wird ausgeloest) bei
*vielen* Fliegen das Gleiche! Das waeren dann wohl die sog.
Superstrings, die jetzt diskutiert werden. Deshalb braucht das
Proton 10^39 Jahre bis es platzt, weil seine (zufallgesteuerte)
Fliege in einem Raum von der Groesse eines Fussballstadions einen
Sensor von 0,1 mm Durchmesser treffen muss. Die Berechnung liesse
sich praezisieren, aber ich weiss nicht, wie schnell Fliegen
fliegen, und bin zu faul, da der Erkenntniswert der Berechnung
klein ist. Aber als Schulaufgabe im Fache Statistik faende ich
das reizvoll. "Rechnen mit sehr grossen und sehr kleinen Zahlen"!

Gruss 

Fredy