Geschenkt. Bin kein Feldhoff-Fan, sondern verwende lediglich seinen
Imperativ an zentraler Stelle in meiner eigenen Theorie.


Gegen Gesetze als Lebenhilfe-Büchlein hätte ich nichts.


Am Verfahren ist überhaupt nichts undurchführbar. Der Staat muss
lediglich seine Gesetzgebung, insbesondere wenn er Strafen verhängt,
den strengen Prinzipien des KI anpassen.  Die wesentlichen Funktionen
des Staates - Verteidigung der Bürger vor Gewalt - sind
unproblematisch.


Was hat diese Frage mit dem KI noch zu tun? 


Polizei führt aber auch mit überhöhter Geschwindigkeit Leuten
hinterher, gegen die sie was hat.  Vielleicht dem netten Vietnamesen,
der immer die Zigaretten verkauft.  Ich sage ja nicht, dass es völlig
unmöglich sei, dass eine Feuerwehr in meiner Anarchie schneller fahren
darf als gewöhnliche Autos.


"Was nützt den Schafen, daß ihnen Niemand die Redefreiheit verkürzt?
Sie bleiben beim Blöken. Gebt einem, der innerlich ein Mohammedaner,
ein Jude oder ein Christ ist, die Erlaubnis zu sprechen, was er mag:
er wird doch nur borniertes Zeug vorbringen."

"Ich sehe, wie die Menschen von einem Schwarm Gespenster in finste-
[331] rem Aberglauben geängstigt werden. Lasse Ich etwa darum nach
Kräften ein Tageslicht über den nächtlichen Spuk einfallen, weil Mir's
die Liebe zu Euch so eingibt? Schreibe Ich aus Liebe zu den Menschen?
Nein, Ich schreibe, weil Ich meinen Gedanken ein Dasein in der Welt
verschaffen will, und she Ich auch voraus, daß diese Gedanken Euch um
eure Ruhe und euren Frieden brächten, she Ich auch die blutigsten
Kriege und den Untergang vieler Generationen aus dieser Gedankensaat
aufkeimen: - Ich streute sie dennoch (347) aus.  Macht damit, was Ihr
wollt und könnt, das ist eure Sache und kümmert Mich nicht. Ihr werdet
vielleicht nur Kummer, Kampf und Tod davon haben, die Wenigsten ziehen
daraus Freude."


Sicherlich. Es gibt nämlich keine an sich "gerechten" Gesetze.


Es gibt nicht so etwas wie "Unrecht" unabhängig von Gesetzen. Du
machst also einen Zirkelschluss: die Mehrheit macht die Gesetze, die
ihr passen, und definiert dies als "gerecht". Dagegen verstößt nur
eine Minderheit - weil sie sonst das Gesetz einfach abschaffen könnte.
Also begeht lt. Definition nur eine Minderheit Unrecht. (Sicherlich
grob vereinfacht, es gibt auch Gesetze gegen die die Mehrheit
verstößt.)


Kam weiter unten.


Ich wollte nur auf "Verschiedenheit" hinweisen. Korrelation ja, aber
keine Identität.


Aber die 99% sind dafür und holen sich ganz rational ihren 1$ ab.


99% steht für Eltern, die auch ohne vorhandenen Nachweis von Schäden
bei einvernehmlichem Sex (Information, nehmen wir mal an es sei so)
ein Restrisiko vermuten und dies von ihren Kindern abwenden wollen.
Ihr Nutzen durch Vermeidung des Restrisikos steht für 1$.  Der Pädo
steht für 1%, er geht in den Knast, steht für 10000$ Schaden.


Auch. Es gibt natürlich noch andere Argumentationen moralischer Art.
Ein KI-Verstoss ist es jedenfalls nicht, insbesondere wenn der Pädo
als Kind selbst Sex mit Erwachsenen hatte und sie als positiv empfand.


Schreib deine Argumente in de.alt.jugendschutz.


Die internationalen Beziehungen geben ein weitaus optimistischeres
Bild ab. BTW, alle sind weitaus stärker selbstbeschränkt durch ihre
eigenen KI-konformen Gesetze als heutige Staaten. Da Konfrontation
schadet, ist Kooperation wahrscheinlich.


Ich sehe nicht was an meinem Wunsch so unrealistisch sein sollte.


In DIESEN ja.


Besser als Krieg ist Demokratie allemal. 


Wie kommst du darauf?


Glück oder nicht, friedliche Revolutionen sind
möglich. Existenzbeweis.


Du vergisst, solche Dinge sind eng miteinander verbunden. Verkauft er
nach amerikanischem Recht, muss er mit den dort üblichen
Schadensersatzansprüchen rechnen, was seine Rechtsschutzversicherung
evtl. verteuern könnte.  Während ich vielleicht einen guten
amerikanischen Rechtsanwalt habe, der mir gerade von einer besonders
abstrusen aber erfolgreichen Schadensersatzklage in Mio-Höhe beim
Verkauf von Bananen berichtet hat, und ich die Bananen nur kaufe, weil
ich hoffe, ihm eine solche Klage anhängen zu können ;-)


Ist doch nett wenn die Leute Spass haben, die mitlesen, oder? ;-)


Ich verteidige mein Recht, im Vertrag mit einem Verkäufer meiner Wahl
ein Vertragsrecht unserer Wahl festzulegen. Genau nach demselben Recht
darfst du mit dem deutschen Verkäufer nach deutschem Vertragsrecht
selig werden - wenn du es so willst.


Ich will ja nicht unbedingt beim Vertragsrecht aufhören, nur dort ist
es am offensichtlichsten.  


Es sei denn, es verstößt irgendwas gegen irgendwelche der zigtausend
EU-Normen ....


Das mit dem schwächeren Part ist Blödsinn. Solange ich nein sagen
kann, bin ich genauso stark.


So alt ist meine Theorie ja noch nicht. Ich bin durchaus von ihrem
Potential, eine gewisse Massenwirkung in einer gewissen Zukunft zu
erreichen, überzeugt. 


Bis jetzt noch nicht. Ich hasse Vereinsmeierei und
Versammlungen. Erstmal teste ich die Theorie in der Diskussion aus -
was ist haltbar, was nicht. Ich will ja nicht wie Lindauer und Zschögner
erstmal Revolution machen und dann nach dem Prinzip "wird schon was
besseres rauskommen" weitersehen.


Die Frage, unter welchen idiotischen Losungen in Form von
30s-Fernsehspots man die Theorie unters Wahlvolk verteilt,
interessiert mich erstmal nicht.


Grundidee der Verfassung eines Quasi-Staates: der KI als bindend für
den Staat selbst, im Sinne eines Monopolverbots.

Grundidee der Gesamtgesellschaft: Bewaffnete Organisationen sind durch
KI-konforme Verfassungen gebunden, ähnlich wie heutige Rechtsstaaten
an ihre Verfassung. Verstößt eine dieser Organisationen gegen ihre
KI-Verfassung, ermöglicht sie damit den anderen, sie mit schärferen
Mitteln anzugreifen. Alle auf einen Konkurrenten. Also ist die
Einhaltung der Verfassung des einzelnen Staates eher stärker
garantiert.


Ok, es heisst bei Graulich etwas vornehmer "Paradoxien der
Souverenität". (offene Ges. 7,Abschnitt I,II)


Ich weiss nicht ob die Gefahr des Missbrauchs einer solchen
Machtmaschine nicht viel zu hoch ist. IMO kommen wir mit Umweltschäden
billiger.


Lasse ich mir doch von dir nicht vorschreiben ;-)


Ich habe Argumente. Dass du ihnen evtl. nicht folgst und sie dich
nicht überzeugen, ist eine andere Frage.


Emil Joensson diskutiert irgendwo das mittelalterliche Island oder
so, fand ich ganz nett, habe aber keine Lust mich auf historisches
Glatteis zu begeben.


Soll ich Atomkraftwerke aufzählen, in denen noch nichts passiert ist,
wenn ich mit einem Atomkraftgegner über das Restrisiko eines GAU
unterhalte?


Und Kohlekraftwerke verschmutzen die Umwelt. Eine
Kosten-Nutzen-Abwägung, bei der die Entscheidung von ziemlich vielen
schwer abzuschätzenden Faktoren abhängt.  Ich sage ja nicht, dass
Bürgerbewaffnung unbedingt besser ist. Ich wollte nur, dass du
erkennst, dass es nicht so offensichtlich ist, wie du es darstellst.


Dazu reicht es doch, wenn sie sich an die alten Gesetze halten, auch
wenn die Staatsmacht nicht alle mit den bisherigen Strafen durchsetzen
könnte.


Kein Gegenargument.


Sicher ist eine gewisse Sicherheit erforderlich um es lohnend zu
machen, Telefonleitungen zu legen.


Du glaubst an die Allmacht des Staates? Das der Staat PGP knacken
kann, halte ich für ein Gerücht.


LOL.  Du versuchst es.


Ich habe eine ganz konkrete Forderung aufgestellt. Der KI als
bindendes Prinzip für jede Organisation.


Fussball. Nur eben nicht im Profibereich, sondern unter Freunden.


Quatsch. Man tut es schon, und ab und zu gibt es Regeländerungen.


Ich weiss. Aber warum? Dafür gibt es verschiedene rationale Argumente,
ein ziemlich kompliziertes Gebiet.  Da ist es nicht mit "Eigentum ist
besser als kein Eigentum" getan, sondern da konkurrieren verschiedene
Eigentumsrechte darum, welches effektiver ist.


Quatsch. Du verniedlichst die Probleme der Demokratie. Schon mal,
indem du von idealer Demokratie erzählst, bei meiner Theorie aber den
worst case des Bürgerkrieges unterstellst.  Dann deine Vermutung, in
dieser idealen Demokratie würde allein durch hinreichende
_Information_ das Problem objektiver _Interessensgegens�tze_ auch nur
irgendwie gelöst.

Ich behaupte hingegen nicht, ich könnte alle Probleme lösen, ich will
lediglich den Mechanismus der Konkurrenz zwischen den Staaten, der die
Bedingungen für das Kapital deutlich verbessert hat, auch für den
kleinen Mann, der nicht aus seiner Heimatstadt wegziehen will. Und
diese Konkurrenz wird die Politiker viel besser auf Trab bringen als
die heutige Konkurrenz um Wählerstimmen, weil es nicht um die besseren
Versprechen, sondern die besseren Resultate geht.

Martin
-- 
H. Tilman,  D-00700 Eßbach, Zellerweg 35, <qydr@hudsunvuy.cww>
http://apv.zfcmbrvxr.emb/~zqek