Wenn es für die Weltehtik einses Urhebers/Kraft bedarf?

Das Wesen aller Ideen ist aber dieselbe Kraft/Urheber,
die dafür Zuständig ist, dass sich die Materie & Lebewesen
SO entwickelt haben und nicht anders.

Wenn das Universum das einzige ist was IST, und das Universum
durch den Urknall entstanden ist dann ist diese Kraft im Urknall entstanden.

Der Mensch lebt innerhalb der Materie; sein Geist und sein
Bewusstsein schaffen die Religion und dann die Ethik.
Somit ist diese Kraft im SEIN begründet.

NICHTS ist schwer zu definieren!
Etwa als der Zustand des Universums ohne Raum und ohne Veränderung.?

Das Fundament der Weltethik könnte auch ohne denkend Wesen existieren und
dann
wäre vielleicht doch diese 3wertige Logik gültig:
Das Fundament der Weltethik ist Sein und Nichts!

Und, die Wissenschaft bemüht sich die Formen der Welt zu erklären
( auch das Menschliche denken gehört dazu) und wird wahrscheinlich
immer nur einen Teil sehen.

Dirk