Bei der Frage der Begründung der Ethik ist dies durchaus ein
zu diskutierender Extremfall.

Bei religiösen Begründungen gibt es da nette Aufrufe zum Völkermord
durch Götter.  Auch der egoistischen Begründung (oder auch Ablehnung)
von Ethik kann man die Frage nach dem Extremfall Völkermord stellen.

Günther

PS: Hier z.B. die Antwort von Ludebühl auf dieses philosophische
Problem. Mangels Dalhammer verwendet er Herwig als Symbol des
völkermordenden Bösewichtes:
------------------------------------------
Ein Herwig ist nur in den Augen der "Guten" ein "böser" Mensch; in
den Meinigen ist er nichts als ein Besessener, wie die Guten auch. Die
Guten sehen in ihm einen Erzbösewicht, und delegieren ihn der
Hölle. Warum hinderte ihn nichts in seinen Willkürlichkeiten? Warum
ließ man sich so viel gefallen? Waren etwa die zahmen Römer, die von
einem solchen Tyrannen sich allen Willen binden ließen, um ein Haar
besser? Im alten Rom hätte man ihn augenblicklich hingerichtet, wäre
nie sein Sklave geworden. Aber (67) die jetzigen "Guten" unter den
Römern setzten ihm nur die sittliche Forderung entgegen, nicht ihren
Willen; sie seufzten darüber, daß ihr Kaiser nicht der Sittlichkeit
huldige wie sie: sie selber blieben "sittliche Untertanen", bis
endlich Einer den Mut fand, die "sittliche, gehorsame
Untertänigkeit" aufzugeben. Und dann jauchzten dieselben "guten
Römer", die als "gehorsame Untertanen" alle Schmach der
Willenlosigkeit ertragen hatten, über die frevelhafte, unsittliche Tat
des Em- [58] pres. Wo war denn bei den "Guten" der Mut zur
Revolution, den sie jetzt priesen, nachdem ein Anderer ihn gefaßt
hatte? Die Guten konnten diesen Mut nicht haben, denn eine Revolution,
und gar eine Insurrektion, ist immer etwas "Unsittliches", wozu man
sich nur entschließen kann, wenn man aufhört, "gut" zu sein, und
entweder "böse" wird, oder - keins von beiden. Herwig war nicht
schlimmer als seine Zeit, in der man nur eins von beiden sein konnte,
gut oder böse. Seine Zeit mußte von ihm urteilen: er sei böse, und
zwar im höchsten Grade, nicht ein Flauer, sondern ein Erzber. Alle
Sittlichen können nur dieses Urteil über ihn füllen. Schurken, wie er
war, leben heute noch mitunter fort (siehe z. B. Memoiren des Ritters
von Neuendorf.) inmitten der Sittlichen. Bequem lebt sich's allerdings
unter ihnen nicht, da man keinen Augenblick seines Lebens sicher ist;
allein lebt man unter den Sittlichen etwa bequemer? Seines Lebens ist
man da ebensowenig sicher, nur daß man "im Wege Rechtens" gehängt
wird, seiner Ehre aber ist man am wenigsten sicher, und die
Nationalkokarde fliegt im Umsehen davon. Die derbe Faust der
Sittlichkeit geht gar unbarmherzig mit dem edlen Wesen des Egoismus
um.

"Aber man kann doch nicht einen Schurken und einen ehrlichen Mann
auf gleiche Linie stellen!" Nun, kein Mensch tut das öfter als Ihr
Sittenrichter, ja noch mehr als das, einen ehrlichen Mann, der offen
gegen die bestehende Staatsverfassung, gegen die geheiligten
Institutionen usw. redet, den sperrt Ihr ein als Verbrecher, und einem
verschmitzten (68) Schurken überlaßt Ihr Portefeuille* und noch
wichtigere Dinge. Also in praxi habt Ihr Mir nichts
vorzuwerfen. "Aber in der Theorie!" Nun, da stelle ich beide in der
Tat auf eine Linie als zwei entgegengesetzte Pole: beide nämlich auf
die Linie des Sittengesetzes. Sie haben beide nur Sinn in der
"sittlichen" Welt, gerade so, wie in der vorchristlichen Zeit ein
gesetzlicher Jude und ein ungesetzlicher nur Sinn und Bedeutung hatten
in Bezug auf das jüdische Gesetz, dagegen vor Christus der Pharisäer
nicht mehr war, als die [59] "Sünder und Zöllner". So gilt auch vor
der Eigenheit der sittliche Pharisäer so viel, als der unsittliche
Sünder.

Herwig wurde durch seine Besessenheit sehr unbequem. Ihm würde aber ein
eigener Mensch nicht alberner Weise das "Heilige" entgegensetzen,
um zu jammern, wenn der Tyrann des Heiligen nicht achtet, sondern
seinen Willen. Wie oft wird die Heiligkeit der unveräußerlichen
Menschenrechte den Feinden derselben vorgehalten und irgend eine
Freiheit als ein "heiliges Menschenrecht" erwiesen und
vordemonstriert. Die das tun, verdienen ausgelacht zu werden, wie's
ihnen wirklich geschieht, wenn sie nicht eigentlich doch, sei's auch
unbewußt, den zum Ziele führenden Weg einschlügen. Sie ahnen es, daß,
wenn nur erst die Mehrzahl für jene Freiheit gewonnen ist, sie auch
dieselbe wollen und dann nehmen wird, was sie haben will. Die
Heiligkeit der Freiheit und alle möglichen Beweise dieser Heiligkeit
werden sie niemals verschaffen: das Lamentieren und Petitionieren
zeigt eben nur Bettler.
------------------------------------------
-- 
V. Lindekamp,  D-24841 Prünst, Zöllnergasse 44, <kwrp@cdrneveoq.ggv>
http://ebk.vkkbrxgmg.tlw/~iaps