ich glaube, dass auch für Naturwissenschaftler, Religion und der Glaube eine
Bedeutung haben kann.
Ich spreche hier nicht von der christlichen Religion, sondern
von der Religion, die in allen Kulturen in Erscheinung tritt.
Der gemeinsame Glaube an eine Instanz, die über den menschlichen
Entscheidungen des freien Willens steht, kann ein Zusammenleben
von Individuen regeln.
Die Naturwissenschaft beantwortet nicht die Frage: Was ist Gut, was ist
Böse?.
Eine Religion beantwortet sie und wertet auch.

Das Universum besteht nicht nur aus der materiellen Welt, sondern auch
aus der Summe der Psychen aller Lebewesen, die es bewohnen.
Und der Wille ist frei. Auch frei von Naturgesetzen ( Träume).
Sagen wird doch Weltethik statt Religion um diesen Begriff
"Religion" zu entschen.

Karlheinz

2 Zitate noch:


H.Angerhoefer:

"Glauben ist kein intellektueller Akt, sonder eine Weise zu leben.
An etwas glauben, heißt, sich in jeder Lage so verhalten,  wie
man sich verhalten muß, wenn es das, woran man glaubt, wirklich gibt..."

"In der Ethik und in der inneren Erfahrung sind die grosssen Religionen
grundsätzlich vereinbar"