Was ist eine "quantenmechanische Gesamtheit von Wasserstoffatomen"?


Warum sollte man die QM nicht auf "Einzelatome" anwenden können? Dazu
ist sie doch da.

[...] 

Inwiefern tut Carl das? Er sagt, daß man, wenn man ein System
quantenmechanisch beschreibt, für bestimmte Zeitpunkte das
Ergebnis einer Ortsmessung exakt vorhersagen kann, für andere nicht.
Er sagt weiter, daß zu den Zeiten, für die man keinen exakten
Wert für die Ortsmessung vorhersagen kann, der Ort nicht einfach
unbekannt ist, sondern das Teilchen dann keinen genau definierten
Ort *hat*.


Aus einem Wert, den man erst hinterher ausrechnen kann, kann
man nichts vorhersagen. Auch nicht, wenn man es tausendmal macht.
Die QM sagt schlicht, daß dieser Wert nicht existiert.


Ja und?


Ernst