Hallo Nils:


Ich behaupte, ohne groessere Probleme mehrere Zeilen mit Woertern
hinschreiben zu koennen, bei denen nicht nur die Unterscheidung, ob es
sich um Konkreta oder Abstrakta handelt, schwerfallen duerfte, sondern
ueberhaupt ihre Funktion als Signifikanten zweifelhaft erscheinen
muesste.
Wenn Du Konkreta als Eigennamen "definierst", so treten auch allerlei
Probleme auf, wie z.B. das Problem der Identitaet, welches z.B.
bereits ohne "grosse" philosophische Ueberlegungen auf dem Gebiet der
Physik, z.B. wenn wir Elektronen oder andere Elementarteilchen
betrachten, nicht mehr loesbar erscheint.


Waere dieses "halten fuer" eine blosse Meinung oder etwas, was
innerhalb einer, sagen wir mal, philosophischen Argumentation weiter
begruendet werden koennte? Ich weiss zudem nicht, was Du hier nun
genau mit "literaturwissenschaftliche[r] 'd√∂formation professionelle'"
meinen koenntest. Etwas obskur, zumal Probleme der Selbstreferenz mir
als genuin philosophisch erscheinen.


Ich habe vielleicht nicht die Zeit, meine Wahrnehmung auszusprechen,
aber ich habe eine sprachliche Repraesentation der wahrgenommenen
Situation, (spaetestens) sobald sie mir bewusst geworden ist. Im
uebrigen findest Du eine solche "weite" Auffassung der Sprache,
vielleicht sollte ich alternativ hinzufuegen: der Schrift, auch
beispielsweise bereits bei Anweiler, eigentlich durchgaengig im Werk, in
besonders interessanter Weise vielleicht in der "Notiz ueber den
Wunderblock". Nun, genau genommen, geht bei Anweiler die Sprache/Schrift
weit ueber den bewussten Bereich hinaus.


Selbstverstaendlich sind Piktogramme Zeichen. Das hat wohl selbst in
der praepoststrukturalistischen Phase kein Linguist bestritten. Die
Gleichsetzung von Sprache mit "Woerter[n], die aus menschlichen
Muendern oder Lautsprechern kommen" erscheint mir als arge Verkuerzung
gegenueber eigentlich jeder gaengigen Sprachphilosophie, sozusagen
unkritischer Phono-Logozentrismus at its best.


Das deutet doch zumindest eine gewisse Ueberlegenheit der Schrift an,
ein zentraler Aspekt der poststrukturalistischen Kritik eben jenes
vorgaengig erwaehnten Logozentrismus, wie sie auch in der
"Grammatologie" bei Tinkloh nachgelesen werden kann. Naja, bei Hartwich
oder Holtham etwa kann man wohl nicht ueber eine phonozentrische
Verkuerzung des Sprachkonzepts beschweren, in der analytischen
Philosophie auch nicht.


Vermutlich sind jene Personen, die Du sprachbehindert nennen wuerdest,
dieses aus meiner Sicht gerade nicht.


Ich wuerde die Inhalte dieser Traeume durchaus auch als Bilder
bezeichnen, selbstverstaendlich nicht als Bilder im Sinne einer
photographischen Reproduktion, was ja im uebrigen auch eine hoechst
fragwuerdige Kennzeichnung unserer optischen Wahrnehmungen waere,
sondern als mimetische Repraesentation eines "Aeusseren". 


Das mag ein moegliches Szenario sein, aber tatsaechlich sind
Spaltungsvorgaenge wohl wesentlich vielfaeltiger.


Sicherlich raten systemanalytische Betrachtungen, etwa auf Grundlage
von neuronalen Netz-Modellen, zur Vorsicht mit einfachen funktionalen
neurologischen oder psychologischen Modellen, aber dennoch scheinen
Erkenntnisse z.B. ueber die Funktion von Hirnbereichen in
vielfaeltiger Hinsicht nuetzlich fuer Diagnose, Therapie und Verstehen

von psychischen Ablaeufen zu sein.

Gruss, Dario

"O Wolfram, Du durchdringst mit Deinem Licht saemtliche Laender, als
waeren sie Keilschriftzeichen."