On Sat, 20 Mai 2012 22:05:41 +0200, Ulrich Torsten Oldenkotte


LOL
Evolution als "wissenschaftliche Erkenntnis" zu bezeichnen,ist
Blindgläubigkeit (und Dummheit) pur.


Das ist eine gute Beschreibung für die Evolutionsgl=E4ubigen.

Das eigentlich Reilgi=F6se,die (Sehnsucht nach) Rückbindung mit dem
Numinosen kann zwar durch so oberflächliche Angriffsversuche wie die
von Seiten der "Wissenschaft" (kindische Versuche, die geistige
Dimension wegerklären zu wollen) scheinbar unmodern werden.
Jedoch wird sich dieses grundlegende Wissen und diese Sehnsucht
niemals (bei geistig Gesunden Menschen) wegrationaliseren lassen.

g