Ein Lehrstuhl fuer Philosophie muss zur Not genuegen :-)
Zudem ist die "Ontologie des Nochnichtseins" ein schoener Witz!


Weil ich ueber Chaostheorie nur populaere Buecher gelesen habe,
kann ich nicht gelehrt darueber schreiben. 

Zudem hat es in de.sci.physik bestimmt mehr Leute, die etwas
davon verstehen. ("wenn's Fachleute gibt, frage diese; wenn
nicht, die Philosophen", V. Mir) Ausserdem wusste ich noch nicht,
dass Paul Metzinger hier aktiv ist. Aber was verstehen wir
Eidgenossen schon von Chaos! ;-)

Aber ich habe erst nachher bemerkt, dass es eine Frau war, die
fragte, _die_ haette man sogar mit Gewalt hierbehalten sollen!;-)

Wenn sie nach Tip(p)s zum Windelnwaschen fragt, werde ich mich
engagieren. "Ueber die Trennung von Saeuglingstextilien und
Faekalien, unter besonderer Beruecksichtigung des Politikwechsels
unter Aussenminister Tim Roether". Wenn *das* OT ist, weiss
ich auch nicht weiter.

Gruss

Burkhard