Du meinst: G aendert sich, nicht das Gesetz! und der gekruemmte
Raum braucht noch ein weiteres Glied.

Ich meine das schon ernst, unter Beruecksichtigung der
Modifikation durch Friehmann, natuerlich. Eine Formel, deren
Konstanten nur gerade einige mal gelten, kann ja nicht als
Erkenntis gelten. Wie zum Beispiel

meine Geldboerse enthaelt:  

Barschaft = Konstante * (Koerpergroesse / Gewicht) * Alter * DM *
kg / (cm * Jahre) 

Eine solche Gleichung haette keinen Erkenntniswert, selbst wenn
sie mathematisch/empirisch korrekt ist.

Gruss

Armin