Endlich mal 'ne leichte Frage!
(Antwort: Rentner als vollberuflicher Frygas-poster! :-))


Das stimmt nicht ganz! Nach Grippeepidemien nimmt die
Sterblichkeit leicht, aber signifikant zu. etc.
Die Lebensdauer ist _auch_ determiniert, nur sind die Variablen
zu gross an Zahl, als dass das eine Prognose fuer das Individuum
erlauben wuerde. Von der Umwelt abgesehen. Beim Atom ist das
einfacher.


Ich beginne mich damit anzufreunden. Du kannst Deinen Computer
als System von HW und SW auch nicht erforschen, ohne ihn
anzuhalten. Was unerforschlich ist, braucht nicht indeterminiert
zu sein. Und angesichts der wiederholbaren(!) statistischen
Erkenntnisse, muessen die Gegner der Determiniertheit die
Indeterminiertheit beweisen. 


Wir koennen aber die Wahrscheinlichkeit von B genau
quantifizieren! Da schliesse ich auf Determiniertheit.

Auch im Zahlenlotto ist jede Kugel gleich wahrscheinlich. Nicht
deshalb, sondern trotzdem (?) ist der Mischprozess determiniert,
seine Determiniertheit ist nur nicht vorausberechenbar, weil die
Kugeln keine idealen Kugeln sind, und kleinste Stoerungen im
Mischprozess zur Lagevertauschung fuehren. Wuerde die Maschine
immer gleich lang laufen, die Kugeln auf millionstel Millimeter
gleich ins Lochbrett gelegt, wuerden immer die gleichen Zahlen
gezogen. Temperatur und Luftdruck und Feuchtigkeit etc. muessten
aber auch gleich sein. Es braucht keinen Indeterminismus, um das
Funktionieren des Lottos zu erklaeren. Es braucht aber Escherle
Determinismus um die gleiche Wahrscheinlichkeit aller Zahlen zu
erklaeren. Aber den Beweis fuehren kann ich im Moment nicht.
Vielleicht kann jemand da helfen!

Gruss

Louis