Mathäus Fezer <shqwavmqsrda@bmsoii.rm> schrieb im Beitrag
<7ohkt9$7ky$3@hebu.vlrzsg.xl>...
[Mensch als Teil eines uebergeordneten, "hoeheren" Organismus]


Hallo Mathäus,

meine Probleme beginnen bereits bei den emotional belegten
und sehr anthropozentrischen Begriffen "Mutter" und
"Gebaererin" fuer den Prozess einer zunaechst chemischen
und dann biologischen Evolution auf einem dafuer 
geeigneten Planeten. Ich habe einige Deiner Seitenhiebe
auf das Christentum weggelassen, aber mir scheint, dass
Dich die Ablehnung des Christentums nicht zum 
Agostizismus sondern eher zu einer Art Pantheismus
gefuehrt hat. (Den ich als Agnostiker zwar nicht teile, als
Glauben aber genauso achten kann, wie das Christentum)

Die Erde hat uns als Evolutionsprodukt hervorgebracht.
Allerdings ist Evolution kein teleologischer Prozess,
sie lief zu keiner Zeit wegen und mit dem Ziel ab, eine
bestimmte Spezies hervorzubringen oder am Leben
zu erhalten. 

Etwas Beschaeftigung mit Astronomie und ein Blick 
zum Sternenhimmel in einer klaren Nacht, sollte uns
 - als Individuum und als Spezies -  eigentlich 
Bescheidenheit lehren und uns zeigen, dass die 
Schoepfung (deren "Schoepfer" durchaus ein
physikalischer Prozess gewesen sein mag) viel zu 
gross und erhaben ist, als dass wir uns anmassen 
duerften, sie drehe sich um uns, die "Krone der 
Schoepfung".

Selbstverstaendlich sind verschiedenste physikalische,
chemische und biologische Prozesse und Regelkreise
auf diesem Planeten fuer unser Ueberleben als
Spezies notwendig, nur laufen auch diese Prozesse in
keiner Weise fuer uns und wegen uns ab (Zumindest
gaebe es fuer solch eine Hypothese keinen Beleg).

Dass Arten wegen Entfall fuer sie erforderlicher
Lebensgrundlagen aussterben, ist so alt wie das
Phaenomen Leben auf der Erde, oekologische
Katastrophen, die teilweise zum Aussterben von
90% der existierenden Arten fuehrten, sind in der
Erdgeschichte mehrfach belegt, vermutlich
haette sich homo sapiens sapiens ohne diese
Katastrophen nie entwickelt.

Dass eine herrschende Lebensform dramatische 
Veraenderung der Umweltbedingungen herbeifuehrt, 
ist ebenfalls nichts neues. Die erste belegbare 
globale "Oekokatastrophe" wurde meines Wissens
bereits "kurz" nach der Entsehung des Lebens
von Lebewesen verursacht. 

Sie entstand, als im Urozean eine Einzellerart die 
Vorteile der Photosynthese "entdeckte" und sich 
dank dieser unerschoepflichen Energiequelle massenhaft 
vermehrte. Dabei  entstand als Stoffwechselprodukt ein 
fuer die meisten damals  vorkommenden Lebensformen 
toxische Oxidator, Sauerstoff, der sich in der (damals noch 
sauerstofflosen) Erdatmosphaere und im Wasser zu 
Konzentrationen anreicherte, die nur wenige Arten 
mit geeigneten zellulaeren Schutzmechanismen 
ueberlebten.

Oekologie - gesehen als Wissenschaft der Prozesse 
und Regelkreise in der Umwelt - beschreibt solche 
Phaenomene, sie wertet sie nicht, so wie Newton die
Bahnkurve einese fallenden Koerpers beschrieben 
und nicht auf ethische Implikationen untersucht hat.

Menschen, die sich selbst als "oekologisch denkend 
und handelnd" bezeichnen, scheinen mir oft eher
einer "Bodo-Hebsacker-Romantik" verhaftet zu sein, die 
den dynamischen Prozess des Lebens, in dem Arten und
Umweltfaktoren sich stets gegenseitig beeinflusst haben
und in dem das einzig stabile die staendige Veraenderung
ist, in einem momentanen und von ihnen als erstrebenswert 
angesehenen Zustand einfrieren moechten.

Allein schon wegen des dynamischen Charakters 
des Prozesses "Leben" und des staendigen nicht-
anthropogenen Wechsels der Umweltbedingungen 
(Man schaue sich mal den Klimaverlauf der letzten
hunderttausend Jahre an!) ist eigentlich evident,
dass solch ein "Oekotopia" nur mit allermassivsten
menschlichem Eingreifen in natuerliche Regelkreise 
aufrecherhalten werden kann und selbst dann 
vermutlich nur kurzfristig.

Selbstverstaendlich kann und wird eine intelligente 
und selbstbewusste Art versuchen, ein aus ihrer Sicht 
fuer sie optimales Biotop zu schaffen oder zu erhalten 
(die Meinungen, was das sei, differieren bekanntlich), 
so wie das im kleinen jeder Biber tut, wenn er einen 
Damm  baut. 

Nur, mit Oekologie hat das nichts  zu tun,  eher mit 
Landschaftsgaertnerei, Logistik, Produktionsplanung 
und Instandhaltung im globalen Stil.

Eine - aus anthropozentrischer Sicht - guetige
Mutter Erde, halte ich, mit Verlaub gesagt,
fuer eine Fiktion.

Pietro-Wolfram

Usenet-Slang:
In My Humble Opinion
Meiner bescheidenen Meinung nach