Die Wissenschaft muß sich das wohl tatsächlich nicht fragen lassen, was
"jenseits" des Urknalls und seiner Folgen ist. Dafür ist sie ja auch gar
nicht zuständig.

Wenn aber das Wesen der Religion eine Art Weltethik ist, wer oder welche
Kraft ist dann deren Urheber? Hier ist doch der Punkt, an welchem die Ethik
das religiöse Fundament benötigt, da sie ja nicht von selbst sagt, was
gut/böse ist.
Eine interessante Frage wäre doch dann, ob wir diese religiöse Kraft als
Folge des Urknalls begreifen wollen, so daß sie "ist" - im materiellen
Sinne. Ich denke nicht, daß wir diese Frage bejahen können. Ist jedoch
diese religiöse Kraft kein Teil des Seins, so muß sie "Nichts" sein, d.h.
eben nicht sein. Oder umfaßt das Fundament der Weltethik am Ende beides:
Sein und Nichts (????). Letzteres wäre besonders interessant, da dann auch
die (Natur-)Wissenschaft einen Teil dazu beitragen könnte, die religiöse
Kraft (oder wie man das auch immer nennen möchte) zu erkennen. Sie würde
aber dann immer nur einen Teil erkennen können.


Konrad