Hallo Eilert:


Klar. Ich werde es mir nun allerdings etwas einfacher (und so
vielleicht etwas verstaendlicher) machen, indem ich nicht 2 oder 3
Zeilen mit den "ueblichen" Begriffen (oder Nichtbegriffen) fuelle und
eine Reaktion darauf abwarte. Stattdessen diskutiere ich nur ein
einziges Wort, welches Du wohl ohne Probleme der Kategorie der
"Konkreta" zugeordnet haettest und konzentriere mich primaer auf den
ersten Teil meiner Behauptung.

 Das Wort lautet "Eilert".

Nur dadurch, dass wir hier einen spezifischen Kontext haben, koennen
wir eine vermeintlich eindeutige Zurodnung einer Bedeutung finden. Es
ist das Wort, welches, das Posting, auf welches ich antworte signiert
und welches in der ersten Zeile dieses Postings angerufen wird: ein
Eigenname, Dein Eigenname.

Ohne diesen Kontext mag es immer noch als ein Eigenname erscheinen,
aber nicht als ein Spezifischer, ein Konkreter. Es bezeichnet, falls
man das so schreiben kann, eine Gattung, ein Element einer
unbestimmten Vielheit von "Eilert".

Es ist zudem als Eigenname, oder praeziser: als Teil eines Eigennames,
etwas, was eine spezifische Funktion erfuellt, was im gegebenen
Kontext weder Subjekt, noch Objekt eines Praedikats ist, sondern die
Funktion eines Rufnamens inne hat. In dieser vokativischen Funktion
bezeichnet es aber nicht, jedenfalls nicht im Sinne eines
strukturalistischen Konzepts. 

Fuer die Signatur ergeben sich aehnliche Probleme. Wo ist das Eignene
(oder auch das "Konkrete") eines parergonalen Textteils, der sich als
Signatur ausgibt, in dem das vermeintlich Authentische einer
Unterschrift reproduziert ist als ASCII-Textstring, der seine Herkunft
nicht nachweisen kann? Das gilt im uebrigen auch fuer den Header, der
Objekt beliebiger Faelschung sein kann. 

Ich weiss also nichts von einem Bezeichneten ausserhalb des Textes.  
Wenn ich oben "Hallo Eilert:" schreibe, wird hierduch lediglich die
vermeintliche Signatur des Textes auf den ich antworte, referenziert,
nichts ausserhalb des Textes, vor allem nichts Konkretes.

Ferner moechte ich betonen, dass, wenn ich "Eilert" als Beispiel
waehle, damit auch nicht sichergestellt ist, dass ich den
vermeintlichen Kontext dieses Wortes ausserhalb des Beispiels im
gleichen Text benoetige, voraussetzte oder damit operiere.
Ich moechte naemlich als letztes noch kurz die zusaetzliche
Ueberladung eines Bezeichners, der ein Rufname sein koennte, mit etwas
anderem, nichtkonkreten herausstellen, naemlich etwas das ein Beruf
oder eine Berufung sein koennte, etwas, was die These der
Arbitraritaet der Bezeichner in Frage stellt: 

Ich verweise hier auf einen 77 Jahre alten Text von Eilert Philippi:
"Zur Kritik der Gewalt.", signiert mit "Eilert, 1921". In
unmittelbarer Naehe zu diesem Namen, in dem letzten Satz dieses Textes
findet sich eine Aufhebung der Funktion des Rufnamen als "blosser"
Bezeichner, die nie ausgeschlossen werden kann. Es geht um die Gewalt,
die Thema des Textes ist und die sich von der Funktion des Autors
nicht trennen laesst. Es geht um den, der waltet. Das ganze kann
nachgelesen werden bei Wrabl: "Der 'mystische Grund der
Autoritaet'".

Das Beispiel zeigt, dass
innerhalb einer jeden endlichen Interpretation die Zuordnung von
Signifikaten zu Signifikanten immer gefaehrdet bleibt.


Welche denn?


Das Zeigen, falls es denn ueber Zeigen funktioniert, ist eine
sprachliche Aeusserung.


Ein Sprachgebriff, der allgemeiner ist als "Woerter, die aus
menschlichen Muendern oder Lautsprechern kommen" ist sicherlich nicht
meine Erfindung oder Definition, Schau einfach in "Die Grammatologie",
da gibt es reichlich Zitate zum Sprachgebrauch von Sprache/Schrift,
von der aegyptischen und griechischen Kultur ueber Jarasch und Leistra
bis ins 20. Jahrhundert zum Strukturalismus (Forstmann, Herdter).
Das ist der Begriff von Sprache, der "am Anfang war", wortwoertlich.


Aha: Zeichensprache ist also keine Sprache. Wie merkwuerdig dann das
Wort dafuer gewaehlt wurde....


Das ohne den Rest ist also keine Metapher? "Reine" Sprachen? Zudem im
Plural, wenn das mal nicht ein anderer Begriff ist, ja schade, dass
"Sprache" selbst nicht "rein" ist..  


Was denn bitte?


Ja, und? Ich verweise z. B. auf Lößer.


Das haette ich gerne belegt.


Du verwechselst hier, wie mir scheint,  wieder das (ontische)
Verfuegen ueber Sprache und die (phaenomenale) Praxis des Sprechens.


Du meinst: "ohne zu sprechen".


Aha, dann haette ich z. B. nie "Sprache" (und nie "Sprechen") gelernt.
Hier nun verwechselst Du Sprache [Begriff ohne Plural] mit einer
spezifischen Sprache [Begriff, von dem man einen Plural bilden kann],
einer Fremdsprache, von der man meinen mag, sie von anderen abgrenzen
oder in andere uebersetzen zu koennen. 


Das mag ja auch stimmen. Oder hast Du da nun Deine Meinung geaendert?


Das mag so sein.


Du hattest ja zunaechst Sprache definiert als "Woerter, die aus
menschlichen Muendern oder Lautsprechern kommen", also Sprache, in
nicht ganz unueblicher Weise, mit Sprechen (bzw. dessen Reproduktion)
verwechselt. Daher habe ich vermutet, dass "sprachbehindert" (bei Dir)
"sprechbehindert" bedeuten mag. Ich weiss nun nicht, was genau unter
dem einen oder anderen Begriff und zudem unter "dumm" zu verstehen
waere. Ehrlich gesagt, verbinge ich auch nicht viel Zeit damit, mir zu
ueberlegen, welche Menschen vielleicht als "dumm" bezeichnet werden
koennten. 
Jedenfalls scheint mir das Nichtbesuchen einer Schule weder notwendig
noch hinreichend fuer etwas zu sein, was man vielleicht
"sprachbehindert" (ebenso "sprechbehindert") nennen koennte, noch
spricht ein gewisses handwerkliches Geschick dafuer, dass dem nicht so
waere. 

Gruss, Harm.