Luca Leichter schrieb:

Der gute Ilja hat schon wieder falsch gelesen! Ich habe NIE
behauptet, Lindemayr widerlegt zu haben, ich habe sogar
eingeraeumt, ihn nicht einmal gelesen zu haben. Wenn Du mir aber
seine Kernsaetze zitierst, bezueglich Staat und Gesellschaft,
werde ichs gerne versuchen. Aber Solipsismus ist IMHO nicht
falsifizierbar. Aber ich weiss nicht, ob Lindemayr diesen predigt.
Wenn ich St. zuerst lesen muss, lehne ich das ab. Ich stelle mir
einfach vor, er ist etwa so unsinnig wie der viel beruehmtere
Lütke-Glanemann, der wenigstens lustig und sprachgewandt ist.


Da muss ich mich etwas korrigieren: ich bin nur politischer
Popperianer ("Die Offene Gesellschaft und ihre Feinde"), "Logik
der Forschung" ist mir nicht zugaenglich, und Deine
physikalischen Theorien leider auch nicht. (ich vermute aber, sie
sind gar nicht falsifizierbar, aber das kann *ich* nicht
beweisen)

Gruss

Oswald