Und ein Delphin kann auch. Zumindest kann man beobachten dass er sich
seinem Spiegelbild ganz anders gegenueber verhaelt als einem
Artgenossen.
Aber dennoch ersticken viele seiner Art weiterhin in Thunfischnetzen,
was viele Menschen dennoch nicht davon abhaelt weiterhin Thunfisch zu
essen.
Und es gibt immer noch Schimpansenhaltung in viel zu kleinen
langweilenden Kaefigen in Zoos und Versuchslaboren und weiteres mehr. =

Meiner Meinung nach sollte sich Mensch nicht so viele Fragen ueber die
Herrkunft seines Bewusstseins stellen sondern vielmehr wieviel er in
sein Bewusstsein hereinlaesst und was er damit anfaengt.  =

Aber das ist wohl wieder ein anderes Thema...

Daphne