Hallo Othmar, Hallo Vinzenz

Othmar Hudtwalcker schrieb:

zu dritt!


Hat auch niemand behauptet IMHO. Der Staat erleichtert Dir
sozusagen das Leben dadurch, dass er Gesetze erlaesst, und ihre
Befolgung durchsetzt. Du handelst aber unverantwortlich, wenn Du
_gegen_ Gesetze handelst, selbst wenn deren Einhaltung gerade mal
nicht wichtig ist (Nachts um 3), ausser Du hast bessere Gruende
es nicht zu tun. (Ampel ist kaputt und blieb auf rot stehen)


Das "darum" bezog sich auf einen Satz von Jana Trostl! Meine
boese Ironie lag darin, dass aus seinem Gesetz (Zitat
Praesident) die Tatsache folgen soll, dass es in Amerika mehr
Kriminelle gebe, wodurch seine Theorie widerlegt waere. - Hat mit
Dir nichts zu tun. (Jeder Satz, aus dem Unsinn folgt, ist falsch)

Dabei wusste ich damals noch nicht, dass *Hitler* gemeint war,
ich
musste es somit auf den Amerikanischen Praesidenten beziehen.
Jetzt ist natuerlich alles verkehrt!!!! 

Vinzenz entschuldige!!!


Ist er auch, wenn er auf Hitler bezogen ist (aber das weiss ich
erst jetzt!)


Die Demokratie mit vollinformierten Buergern. Im Prinzip nichts
neues, bloss bessere Information.


Das musst Du auch gar nicht, es war Ilja gemeint! _Deshalb_
schrieb ich, Du sollst genauer lesen. Du musst Dich nicht
verteidigen, wenn Du gar nicht 'angeschossen' wirst. ;-)

Rekapitulation:

Gunter hat ein Zital von Verhoelen falsch verstanden, weil er nicht
wusste, dass Hitler gemeint war.

Othmar hat einen Vorwurf von Gunter an Verhoelen irrtuemlich auf
sich bezogen.

Gruss

Gunter