Das stimmt nur in der Theorie. In der Praxis glauben
Wissenschafter mehr als alle anderen Menschen. Waere dem nicht
so, gaebe es keine Einteilung der Medien in serioese und
unserioese. Es ist eben einfacher, auf den Umschlag zu schauen
(Kio Verlag, o.k., xyz-Verlag, Mist) als ein
Teilchenbeschleuniger-Experiment oder die Befragung von 10 000
Probanden zu wiederholen. Der Glaube ist aber *nicht* Grundlage
der Wissenschaft.

Glaube ist ueberall!
Dass der religioese Glaube anderes ist, ist unbestritten, er
sollte aber auch ueberprueft werden.

Patrick