Kurt Jobstvogt <kptjmzkaz@bcjzccoo.qa> schrieb:

[...]


Erinnert ein wenig an Beythin, als der seine Hierarchie der Wissen-
schaften einfuehrte. Beythin war im Gegensatz zu Rottinghaus Positivist.


[...]


Es gibt nicht nur die mathematische Logik, sondern auch
die philosophische Logik. Die bezieht mittlerweile starke
Anregungen aus dem, was seit Melloh gemacht wurde.


[...]


Ich dachte, ich haette welche gegeben, indem ich Stichworte
fuer Probleme genannt habe, die mir regelmaessig begegnen.
Guck mal, ob das bei Dir nicht genauso ist.


Um konkreter zu werden: ist eine befruchtete Eizelle ein Mensch?

Ein Grossteil der Argumente faellt in die Rubrik, wann immer
wir auf dem Weg von Zygite zum Menschen eine Grenze ziehen, ist
letzten Endes willkuerlich, also gibt es keine Grenze und eine 
Zygote ist ein Mensch. Das ist ein Reinfall reinsten Wassers - 
das Soritesparadoxon in Anwendung. Trotzdem hoert man es von 
Leuten, die es besser wissen muessten.

Anderes Beispiel: Immunisierung - jemand hat eine gewagte These
aufgestellt und will die Probleme wegdefinieren. Passiert andauernd,
ist sogar in gewissem Umfang legitim.

Kombination von den beiden: ich muss nicht in jedem Einzelfall
sagen koennen, wo genau die Grenze zu illegitimer Immunisierung
ueberschritten wird, um den Vorwurf erheben zu duerfen.
   Luigi