Finanzkrisen und andere wirtschaftliche Krisen entstehen aber nicht 
durch irrationale Gier, sondern durch rational begründbares 
Gewinnstreben (Profitmaximierung). Um die negativen Auswirkungen dieses 
Strebens in den Griff zu bekommen, ist also keine Überwindung der Gier 
vonnöten oder gar ein Evolutionsschub, sondern staatlicher Eingriff.
Dies setzt die Überwindung der Ideologie voraus, dass individuelles 
Gewinnstreben dank der Marktmechanismen stets ein Motor des Fortschritts 
sei und dass mögliche negative Konsequenzen gleichsam automatisch durch 
die Selbstheilungskräfte des Marktes überwunden würden. Dass dies nicht 
der Fall sein kann, sieht man allein daran, dass aufgrund des 
Gewinnstrebens, also des Wunsches, den Profit zu maximieren, Märkte 
immer zu Oligopolen, wenn nicht Monopolen, zur Kartellbildung, zu 
illegalen Preisabsprachen etc. tendieren. Dass jemand, der ein Monopol 
hat, dank monopolistischer Extraprofite den gr��tm�glichen Reibach 
macht, ist ja offensichtlich. Noch einmal: Finanzkrisen können nur durch 
sinnvolle staatliche Interventionen (Gesetze) verhindert bzw. auf ein 
vertretbares Maß abgemildert werden. Es scheint zwar naheliegend, 
Gewinnstreben mit Gier gleichzusetzen, es zu psychologisieren, zu 
biologisieren; dabei wird vergessen, dass es für ein Wirtschaftssubjekt 
in einer Markwirtschaft vernünftig ist, nach Gewinn zu streben und 
unvernünftig, dies nicht zu tun.

Mit freundlichen Größen

Maximilian Ullrich


-- 
http://nse.npsj.qa