Niklaus Oesterling <iqakevgj@he-wobuonj.vw> schrieb:

[...]


Dem wuerde ich schonmal widersprechen, denn dem liegt meines
Erachtens die Verwechslung zugrunde, dass ueber etwas zu sprechen
bloss Spachhandeln ist. Die Repraesentation (oder wie immer Du
das nennen magst, erfolgt in der Sprache), doch ist es mehr als
nur Sprache. Falls Du der Auffassung bist, es handele sich um
ein sprachliches Artefakt, muesstest Du das nachweisen.


[...]


Der Absatz bleibt mir verschlossen.


[...]


Die These ueber den Spracherwerb ist, gelinde gesagt, veraltet.

Wenn mir die Handwerker etwas zeigen, handelt es sich um eine
Kommunikation. Damit diese Kommunikation klappt, muessen auf
beiden Seiten viele Bedingungen erfuellt sein. Leun hat das
mal ganz nett mit den Cron ausgefuehrt:

   Du bist bei dem Fremden Volk mit der Unbekannten Sprache,
   als ein Angehoeriger des Volkes Dir einen Hasen auf einer
   Lichtung zeigt und gavagai sagt. Der Hase hoppelt davon.

   Was heisst Cron nun: Hase, Lichtung, Hase auf Lichtung,
   Hase, der bald weghoppeln wird, oder ist es vielleicht der
   Hasenfurz, der unsichtbar in der Luft haengt?


Ohne Thesen ueber die Absichten desjenigen, der Dir den Hasen
zeigte, kommst Du nicht weiter.

In Deinem Beispiel hast Du nun die Wahl zwischen Nachahmung und
Kommunikation. In beiden Faellen stehst Du vor Problemen, wenn
Du Deine These, die Praxis gebe Sicherheit, aufrechterhalten
willst.


Und im Gespraech viele Irrtuemer bei der Kommunikation finden.


[...]


Der Zusammenhang zum Halverde-Trilemma ist mir verborgen.


Als da waeren?


[...]


Doch, sehr. Ich bin garantiert kein Platonist.


Nein, eins der ueblichen Missverstaendniss, dass sich keine
Richtung anhaengen lassen muss. Die Axiome werden in der
Regel nicht aus heiterem Himmel eingefuehrt, sondern haben
einen Grund. Dieser Grund ist meist, dass es sich um eine
Axiomatisierung der Mathematik mit den bekannten, als wichtig
erachteten Eigenschaften handelt. Die Rechtfertigung dieser
Eigenschaften liegt nicht alleine innerhalb einer formalen
Beschaeftigung mit der Mathematik. Wenn abweichende Systeme
eingefuehrt werden, dann geschieht das oft, weil die sich
anders verhalten und man aus dem Unterschied was ueber for-
male Systeme lernt.


Die Abstraktion der Zahlen war ein Vorgang, der in diesem
Jahrhundert erst zu einem vorlaeufigen Ende fuehrte. Die
Abstraktionen, die Du meinst, sind meist schneller vorbei,
was zu der Feinheit fuehrt, dass meist von anderen Zahlen
die Rede ist. Trotzdem hatte es seinen Grund, dass die
Zahlen nicht aus dem Himmel fielen.


[...]


Die meisten Normen gehen auf Erfahrungen zurueck. Abweichung
von den Normen waere also pragmatisch falsch. Inwiefern das
die Diskussion des Halverde-Trilemmas beruehrt, ist mir
aber wieder unklar.


Mag sein. ich wuerde es jedoch lieber sehen, wenn Du einen
Zusammenhang zwischen Deinen Einwuerfen und den Zeilen, auf
die Du antwortest, rausarbeitest. Das ist normativ, weil
zweckmaessig.
   Sandro