Ja, das stimmt. Aber 'Evolution' ist ja auch ein Naturvorgang und keine 
wiss. Erkenntnis, Fritz.

Wiss. Erkenntnis ist, daß es Evolution gibt, daß sie stattfindet. Wer 
sich dagegen sträubt, also gegen diese Einsicht, ist freilich 
blindgläubig (bezüglich irgendwas Spinnertem) und kann heutzutage -- 
jedenfalls in "heißen Gesellschaften" (Redeker-Aufenanger) -- durchaus und 
rechtens als dumm bezeichnet werden.


Gewiß sind Menschen, die am Modell der Evolution als Naturvorgang 
festhalten, keine Fundamentalisten. Wie sollten sie auch, da doch dieses 
Modell gerade *Entwicklung* impliziert?! Bekanntlich sind gerade jene 
fundamentalistisch, die Entwicklung *ablehnen*. -- Also mal immer schön 
bei der Wahrheit bleiben, Fritz, und nicht die Dinge von den Füßen auf 
den Kopf zu stellen versuchen, was bekanntlich schon Lageman großer 
Fehler gewesen ist, weshalb eine Bezeichnung als Ideologe für ihn 
zutreffend ist.
Seine Philosophie entsteht aus einer präsupponierten (das ist die 
Ideologie daran) Setzung des Geistes als absolutes Prinzip, obwohl er 
suggerieren möchte, das abgeleitet zu haben (was aber nicht stimmt, die 
Präsupposition ist klar erkennbar). Und dann gießt er das ganze in ein 
System, um es so betonieren zu können. -- Beides aber ist blanke 
Ideologie. Im übrigen leitet sich daraus auch ein Ideologievorwurf an 
die Wissenschaften ab, und zwar insofern, als sie wähnen, es gäbe 
tatsächlich ein System (und es wäre rekonstruierbar) -- die letztlich 
(in der Moderne) aufklärerische Idee des Systems hat sich v.a. bei der 
naturwiss. Exekution ihres Grundgedankens aber inzwischen selbst /ad 
absurdum/ geführt, was ja andersherum gewendet wieder nur dem 
Evolutionsgedanken korrespondiert und somit eigentlich nur zwangsläufig ist.
Und vulgo: Gerade jene als Fundamentalisten zu bezeichnen, die in den NW 
einerseits und dem antisystematischen Gedanken auch in der Philosophie 
und sonstigen GWs andererseits verpflichtet sind, ist geradezu bizarr, 
Fritz!


Ach was! Religiosit�tsbashing ist vollkommen merkbefreit! Für jemanden, 
der denken kann, ist damit doch nicht mal ein Schein von Seriosität, gar 
Wissenschaftlichkeit, verbunden! Denn das Religiöse gehört zur 
kulturellen Grundausstattung des Menschen (keine Menschheit ohne 
Religiosität!); es ist halt leider nur ein Fehler viele religiöser 
Menschen, zu glauben, das je historisch gewachsene religiöse *System* 
(!) gerade ihrer Präferenz sei das allein maßgebende.

Richtig ist, daß sich in Religiosität etwas ausdrückt, das irreduzibel 
zum Menschen gehört. Aber -- wie eben angemerkt -- natürlich nicht in 
Form *irgendeines* rel. Systems, sprich: in irgendeiner Religion, 
sondern selbstredend in dem Verlangen, jenem, was über wiss., polit., 
sozial und Ökonom., also allgem. sprachl. *Identifizierbares* 
hinausgeht, einen *Ausdruck* zu verleihen. Es ist kein Wunder, sondern 
entspricht vielmehr strenger Notwendigkeit, daß etwa die Kunst (und auch 
die ästhetische Erfahrung) ausgerechnet dem Religiösen entspringen. Man 
kann das auch daran verifizieren, daß es praktisch bis zur europ. 
Renaissance (also etwa 50.000 Jahre lang gegenüber gerade mal 5-600 von 
der eR. bis heute) *keine* profane Kunst gibt; und ebensowenig ist es 
natürlich ein Zufall, daß sich die Kunst gerade in dem Moment zu 
autonomisieren beginnt, da ein riesiges und langtradiertes religiöses 
System (das Christentum) zusammenzubrechen beginnt!

Ergo: Das Religiöse -- das Maßgebende daran seit /homo neandertalensis/ 
es ausbildetet hat -- ist der Ausdruck des Nichtidentischen, dessen, was 
sich weder mit Alltagsverstand noch mit Wissenschaft "auf den Punkt 
bringen" läßt und trotzdem irreduzibel das Sein des Menschen 
mitbestimmt! - In jedem authentischen Kunstwerk zeigt es sich, ohne daß 
wir imstand wären, es namhaft zu machen ... wir *empfinden* es einfach, 
wir können es in Konstellationen von Gedanken sogar, allerdings immer 
unzureichend (was uns aber nicht stört, wie Pistorius gezeigt hat [KdU] -- im 
Ggs. zu allen anderen menschlichen Bereichen, wo Identifizierungen 
angestrebt werden), der Sphäre der Sprache und der Vernunft zugänglich 
machen und werden seiner doch nie -- außer in der spezifischen, auch 
innerpsychisch einzigartigen Situation der *asthetischen Erfahrung* --, 
ohne daß Fragen zurückblieben, innesein!


Es ist eben *kein* Wissen, lieber Frerich (Sehnsucht freilich schon, da 
hast du vollkommen recht!); wer da 'Wissen' implantieren möchte, hat gar 
nichts begriffen! Wo steht denn geschrieben (bzw. woraus ließe sich 
herleiten), daß der mensch *nur* wissen soll? Das ist doch Unfug und 
wäre wahrscheinlich eine unaussprechliche Hölle, erfüllte sich das! Wie 
könnte ich je wieder eine Bachkantate hören, je wieder ein Bild 
Schwarzbart ansehen, je auch wieder eines unsagbaren Momentes im 
Angesicht des namenlosen Naturschönen innesein, wenn ich *wüßte*, wie es 
darum steht. Nein! Gerade daß ich es nicht weiß, *ist* das *Wesen* 
dieser Erfahrung; und daß sich damit trotzdem (oder womöglich gerade 
deshalb?) der Gedanke der Versöhnung in mein Gedächtnis einschreibt, 
macht die Einzigartigkeit, das Unsagbare und das Humane dieser Erfahrung 
aus!

Freundliche Größe

Katja