Hallo Fred,

ich habe über das nachgedacht, was Du geschrieben hast und würde jetzt
folgendermaßen formulieren:

Wie schon erwähnt, sind die Werte physikalischer Messgrößen in der
Regel in einem quantenmechanischen Zustand nicht genau definiert.
Allerdings gibt es Zustände, in denen eine bestimmte physikalische
Größe (z.B. die Energie) einen ganz bestimmten Wert hat. Solche
Zustände nennt man reine Zustände. Durch eine physikalische Messung
wird nun das System förmlich in einen reinen Zustand gezwungen,
nämlich in genau den reinen Zustand, der dem Messergebnis entspricht.
Nach einer Energiemessung wird das System in einem reinen Zustand
bezüglich der Energie sein, d.h. in einem Zustand, in dem die Energie
einen genau defnierten Wert hat.

Dieser reine Zustand, den eine Messung erzwingt, wäre in dieser Form
nicht eingetreten, wenn man das System einfach sich selbst überlassen
hätte. Anders ausgedrückt: Die Messung beeinflusst das System und zwar
in einer nicht vorhersagbaren oder _nichtdeterministischen_ Weise.
Vorhersagbar sind nur (aber das wieder ganz exakt) die moeglichen
Messergebnisse und die Wahrscheinlichkeit von deren Auftreten.
Dein Detektorbeispiel belegt dies: Es handelt sich hier um eine
Messung des Ortes eines Teilchens und zwar nach dem Motto 'Teilchen
nicht hier!!' oder 'Teilchen hier!!!". Der Zustand, in dem das System
nach der Messung ist, ist der Zustand in dem der Ort das Teilchens
genau festgelegt ist, nämlich der Ort des Detektors.

In einem ungestörten Systemen allerdings, an denen niemand eine
Messung vornimmt, entwickelt sich alles streng deterministisch und
zwar so wie es die Schrödingergleichung vorschreibt.

In gewissem Sinn zerstört man durch eine Messung den Determinismus,
den die Schrödingergleichung mit sich bringt. Der Übergang vom
'ungemessenen' zum 'gemessenen' System geschieht auf
nichtdeterministische Weise und kann nicht exakt vorausberechnet
werden.

 ciao,
  Kaspar