Was soll das. Ich habe einem Physiker geantwortet, und präzise Begriffe
gebraucht.
Da die QM auf Einzelatome etc angewendet werden könnte, ist ein weit
verbreiteter Irrtum. Hieraus resultieren halbtote Katzen und dergleichen
mehr.


Er wendet das Gesetz der großen Zahlen auf die Gesamtheit an.


Genau dasselbe tut Joachim. Er meint dann, dieser Wert sei sehr
unbestimmt.


Richtig. Dieser Wert ist für eine Vorhersage unbrauchbar. Erst sehr
viele dieser Werte liefern näherungsweise die mittels QM berechneten
Werte.


Verzicht ist zu optimistisch.
Es ist unmöglich an die restliche Information zu gelangen.


Valerio