Hai nochmal!
Ich haette nicht gedacht, dass meine Frage so eine Diskussion heraufbeschwoeren
wuerde.
Wenn ich mich nicht irre, meint Ingmar hier den "methodischen Kulturalismus".
Ich habe diesen "Buchtip" von einem Freund erhalten und sehe zumindest MEIN
Begruendungs-Trilemma damit geloest.
"Wahrheit liegt im Erfolg des Handelns" heisst es da schlagwortartig.
Wenn wir, den Autoren folgend, die Theorie einmal als Hilfestellung, als
Grundlage fuer die Praxis, das Handeln also ansehen, dann kommt das sehr genau
hin:
Wenn ich eine Theorie aufstelle und anschließend bei der Umsetzung dieser
Theorie in die Praxis, in eine konkrete Handlung also feststelle, dass mein
Handeln nicht zum gewuenschten Erfolg fuehrt, dann kann was mit der Theorie
nicht stimmen (vorausgesetzt ich habe keinen "Handlungsfehler" begangen).

Ich verstehe das so: Wenn wir im Flugzeug sitzen und du mir LOGISCH BEWEIST,
dass es keinen Luftwiderstand gibt, dass, besser kann ichs als Laie nicht
darstellen, Flugzeuge nicht fliegen koennen, wir aber dennoch nicht abstuerzen,
dann muss Deine Theorie falsch sein.
Das Gesetz der Gravitation sollte demnach solange wahr sein, wie ich die Wirkung
der Gravitation anschaulich machen kann. Ein Apfel faellt eben fuer gewoehnlich
nach unten.

Der kulturelle Teil soll stets daran erinnern, dass alle Symbole (also auch
Sprache im Allgemeinen) und Gesetze dazu dienen, Erkenntnisse, die wir erlangt
zu haben glauben, einem bestimmten, kulturell mit uns mehr oder weniger eng
verbundenen Publikum vorzufuehren und, durch intersubjektive
Nachvollziehbarkeit, kritikfaehig zu machen.

Ich hoffe ich kann in naher Zukunft einige der Beitraege entschluesseln und
verstehen ;-)
cu Vito