Hallo Urs,
danke für die ausführliche Erläuterung,


Ja, genau, ich wollte damit gerade den Übergang von
Wahrscheinlichkeiten zu Ja/Nein besser verstehen. In diesem
Zusammenhang bin ich mir jetzt nicht ganz sicher, ob mein Begriff von
Messung angemessen ist.
Messung bedeutet für soviel wie wird makroskopisch eindeutig sichtbar,
oder hat makroskopisch Kosequenzen. Das bedeutet natürlich nicht, daß
ich die Information "dieses Teilchen ist an der Stelle" wirklich haben
muß. 
Also: ein System kann die Zustände A oder B annehmen, abhängig von
einem quantenmechanischen Effekt. Ist es jetzt schon eine Messung wenn
ich nur die Wechsel zwischen A und B beobachte, oder erst, wenn ich
mit A und B auch Aussagen über z.B. den Ort eines Teilchens verbinden
kann?.


Das ist mir sehr unklar. Wie kann ich wissen, das ein System
deterministisch ist, wenn jeder Versuch mir Information über das
System zu verschaffen, das System zerstört ?

Gruß
Arian
-- 
mailto:RE.Lydmst@c-yrixfn.cq