Du glaubst ja doch an Information, die Du nicht hast.


Die Aussagen über die Gesamtheit sind determiniert.
Ob es über diese hinaus auch deterministisch für die einzelnen
Experimente zugeht, wird nicht beantwortet.
Es ist allerdings experimentell bestätigt, daß es nicht möglich ist,
alle Information für ein Experiment zu erhalten.
Eine Erklärung ist, daß die Welt nicht deterministisch sei.
Die andere läuft so:
Es ist prinzipiell nicht möglich, das Experiment von außen zu
betrachten. Der Beobachter gehört immer dazu. Daher kann man nicht
wissen, ob zwei Experimente gleich vorbereitet sind. Also kann der
große Determinator doch existieren.


Im Fall a) ist das System nicht deterministisch.
Im Fall b) sind wir prinzipiell zu dumm.
Ob meine Erkenntnisfähigkeit für die Frage nach der Existenz eines
Determinismus entscheidend ist, hängt davon ab, ob ich an die Existenz
von von_mir_prinzipiell_nicht_erkennbaren Dingen glaube. 


Patrice