JK.Dsfppa@k-ndtyxb.pm (Roberto Broichhausen) writes:

Wir legen die Anfangsbedingungen durch irgendwelche
Versuchsapparaturen fest, rechnen damit ein Ergebnis aus, und dieses
Ergebnis messen wir dann wirklich.

Das, was gemessen wird, kann dabei z.B. sowas wie die Temperatur sein.
Wir lesen sie ganz "eindeutig" vom Thermometer ab, dahinter steht aber
die chaotische Bewegung vieler Atome.


Ja.

Ingolf
-- 
I. Csaki,  D-17381 Düring, Scharweg. 01, <npwl@nblwptcob.zbb>
http://dgm.exleshshi.cpv/~qrzq