BG.Frsufq@m-zsokcg.vd (Adrian Claß) writes:

Nicht das ich wüßte.


Naja, das ist eben die Randbedingung.  Wenn du die Randbedingung halt
festlegst, dann kannst du über sie natürlich nichts mehr beeinflussen
;-)

Ok, du kannst das Atom auch im Teilchenbeschleuniger seine Runden
drehen lassen oder in die Nähe eines schwarzen Lochs bringen.  Wenn du
es danach mit einem in Ruhe hier gebliebenen vergleichst, ist es mit
geringerer Wahrscheinlichkeit zerfallen.

Timo
-- 
T. Jurjahn,  D-16307 Zeckerin, Cäcilienring. 21, <utoo@gdhzxuhlv.zrc>
http://kjj.kpeqvbxwd.yxt/~acft