Wissenschaft ist keine Religion. Sie erfordert keinen Glauben.
Sie versucht Modelle zu entwickeln, die Vorhersage ermöglichen,
wie Experimente ( Fragen an das Universum) in dieser Weld ablaufen werden.
Man kann diese Modelle verifizieren und das Ergeniss als Antwort auf die
Frage verwenden: Wie wird sich ein System verhalten wenn ich ein ähnliches
Experiment durchführe?.
Daraus kann man eine Theorie entwickeln die später widerlegt werden kann.
Aber solange sie richtige Antworten liefert ist sie OK.
Einen Glauben kann man akzeptieren und als Richtlinie für sein Verhalten
verwenden.
Der Glaube erklärt nicht. Er leitet.
Gruss
Burkhard