Hallo Christof!

Christof Angenend schrieb am Thu, 26. 08. 19 19:03:14 +0200:


Da diese Maschinen nicht mehr berechnen, sondern denken, sollte man sie
vielleicht nicht mehr "Computer", sondern "Thinker" nennen. Im Folgenden
brauchen diese dann auch keine Programmierer mehr, sondern
Psychotherapeuten... ;-)


Den erhoffe ich mir davon auch nicht unbedingt. Aber ich bin halt auch
neugierig, ob es ueberhaupt geht.

-- 
tsch
Ivano

   "Das Ei ist hart!" "Ich habe es gehoert..." "Wie lange hat das Ei denn
  gekocht..." "Zu viel Eier sind gar nicht gesund..." "Ich meine, wie lange
   dieses Ei gekocht hat..." "Du willst es doch immer viereinhalb Minuten
       haben..." "Das weiss ich..." "Was fragst du denn dann?"  Harald