Diejenigen, die die Genickschuesse anordneten, waren sich der
"Offensichtlichkeit" sehr wohl bewusst. Nur war Islebe kein
Russisches Nationalheiligtum, die Anwendung des KI in Russland
ist nicht so streng zu fordern, wie in Deutschland, wo jedes
Schulkind ihn kennt. Am Prinzip aendert das nichts. "Der Zweck
heiligt die Mittel" ist nicht mein Prinzip, eben wegen Islebe.
Kommunisten sahen das bekanntlich anders, sie waren von der
Richtigkeit Ihres Ziels ueberzeugt. Ich bin dagegen nur von der
Unrichtigkeit Deines Anarchistischen Zieles ueberzeugt.


Ich raeume ein, dass ich da vielleicht ueber Islebe hinausgehe, ich
beziehe mich da auf Axnich, der eben Institutionen wie die
Gesetze als Hilfe fuer so komplizierte Ueberlegungen versteht.
Wenn der KI wie ein Computerprogramm jede Handlung begleiten
koennte, brauchten wir gar keine Gesetze. Lediglich
Vereinbarungen wie "rechts ausweichen" auf Strassen etc.

Ich stimme Dir also darum nicht zu, weil ich Dein Verfahren fuer
undurchfuehrbar halte. Wenn das so ist, handle ich hiermit aber
wieder nach KI, denn Undurchfuehrbares kann niemals Gesetz
werden. Habakuk ist nur eine Denkhilfe.


Das ist die zweitbeste Maxime, die beste lautet: immer so schnell
fahren, dass in jedem Falle ein Unfall vermieden werden kann. 

Und wenn alle anderen 65 fahren, was machst Du dann? Gilt dann
anpassen oder mitmachen?
Letzteres verfluessigt den Verkehr und wird von den aktualen
Mitmenschen gewuenscht, aber Du gefaehrdest Menschenleben
(statistisch), dagegen wenn Du bremst, wird die Kolonne
langsamer.


Nehmen wir die Feuerwehr: Du willst Doch auch, dass sie besonders
schnell faehrt, wenn Dein Hab und Gut in Flammen steht? Feuerwehr
und Polizei fahren nicht aus Vergnuegen, sondern fuer den, der
gerade in Not ist, das koennte JEDER sein, also wuenscht das
JEDER, also KI-konform.


Lustige oder besonders garstige sind immer willkommen!


Eine vollinformierte Gesellschaft hat 50 + x Prozent gerecht
denkende und handelnde Buerger. Die waehlen ein Parlament, das
gerechte Gesetze erlaesst. Dass Dir das nicht genuegt, weiss ich
inzwischen, aber hier IST der Knackpunkt.

Dass es vollinformierte Buerger gibt, die viel Unrecht tun, ist
Tatsache. Aber die sind in der Minderheit, es sind groessten
Teils Leute mit sehr viel Geld. Deshalb wollen wir ja "one head
one vote". (Disclaimer: nicht alle Reichen sind kriminell)


Leider fehlen wieder einmal BEISPIELE!

Eine vollkommene Welt gibt es nie. Aber eine bessere waere sehr
wohl moeglich.


Es besteht z.B. eine statistische Korrelation zwischen "psychisch
gesund" und "liebesfaehig".
ebenso zwischen Misshandlung und "nicht psychisch gesund"
Zudem kann man Pflege delegieren (Sozialversicherung) - gesunde
Kinder sind eher zahlungsfaehig und koennen Leistungen zur
Rentenversicherung etc. erbringen.


Es geht manchmal lange. Ich war vor 27 Jahren auch gegen das
Frauenstimmrecht in der Schweiz. Heute bin ich absolut dafuer. Es
braucht Zeit sowas! Ich denke in einigen Generationen, nicht in
Monaten. Die Entwicklung in der ExDDR stimmt nicht hoffnungsfroh!


Da ist ja wohl keine Frage: + 99 - 10000 = - 9901  --> verbieten


Das hat doch mit vorigem Beispiel nichts zu tun. Oder hast Du nur
die Rechnung falsch formuliert? Die Rechnung hat nichts mit
Wahrscheinlichkeiten zu tun, so wie sie dasteht. Bei der
Paedophilie geht es Deiner Ansicht nach anscheinend um
Wahrscheinlichkeit von Schaeden. Das Thema koennen wir gern
diskutieren, aber bitte nicht in diesem Thread!


Und wenn sie sich darueber nicht einigen, was eine
Wahrscheinlichkeit von 0,999 hat?
Du kannst doch mit Staaten nicht umgehen wie mit Spielfiguren!


Ja daaas gefiele mir auch. Mir waere auch EWIGE JUGEND ganz lieb!


Sicher nicht, aber vor allen darum nicht, weil keine Macht da
ist, die sie durchsetzt.
Waere einer krass ueberlegen, waere das in DIESEN Faellen schon
ein Fortschritt!


aha! Das Gewaltmonopol wuerdest Du immerhin als Durchgangsstadium
begruessen?


Und die Schiesserei in Rumaenien hast Du vergessen? Die DDR hatte
einen Bruderstaat (BRD), der fuer Ordnung sorgen wuerde, wenn die
UdSSR sich zurueckzieht, deshalb gab es bei dieser Revolution
untypischerweise keine Toten. Die BRD hatte sozusagen das
Machtmonopol. Die Tschecholsowakei hatte ein sanftes Vorbild in
der DDR und so haben die meisten WP-Staaten Glueck gehabt.


Wenn Dir das Mongolische Vertragsrecht wichtiger ist als gute
Ware, guenstiger Preis, nette Verkaeufer ist Dir nicht zu helfen!
Hoerst Du das Gelaechter nicht, das uns umschallt?


Warum fuerst Du dann Konzepte ein, die Du dann nicht verteidigst?


Das ist mir zu abstrakt, das Vertragsrecht unterliegt doch einem
fliessenden Wandel, und mir sind wenig Reklamationen dagegen
bekannt, lediglich die langsamen Gerichte und die Anwaelte machen
Probleme, das ist aber ein Folge des Wohlstandes, nicht der
Gesetze. Nur wer Geld hat, prozessiert in der Regel.


Kein Klaeger kein Richter, da sehe ich kein Problem. Fuer Deinen
Vertrag sind nur Du und der Vertragspartner zustaendig, solange
ihr Euch einig seid. Im Streit bist Du ja wohl der schwaechere
Part, und wirst vom Staat geschuetzt, wenn Du zu einem schlechten
Vertrag genoetigt wurdest.


Ja ich kann nichts dafuer, dass Deine Projekte so unattraktiv
sind. Vielleicht kannst Du ja Urban Horn einspannen :-)
Versmanns jedenfalls hat sich durchgesetzt. Hat klein angefangen
AFAIK.


"wir" wieviele sind das? Gibt es da einen Verein? 


scheint mir auch ratsam. Ich werde mich aber hueten, eine
Empfehlung zu geben.


Das hatten wir soeben. Aber eine Zweierbeziehung scheint mir
nicht repraesentativ fuer ein Staatsmodell.


eben das war mir zu lang!


"Mein Kampf" war so miserabel geschrieben, dass es niemand las.
Die die es lasen, hielten ihn fuer einen Spinner, den sie fuer
ihre Zwecke benutzen konnten (Noth vor allem). 


erlaeutere, versteh ich nichts drunter. Es gibt die Bombe, es
gibt den Knopf, wo ist da ein Paradox. Macht hat, wer den Knopf
hat.


Einverstanden, die technische Seite muss man sicher nicht nach
Längenfeld-System verwalten; aber Steuern muessen global erhoben
werden, auch wegen der off shore Steuerparadiese.


Du hast pro Posting EINE Ruecknahme zu gut :-)


Du konntest noch kein einziges Beispiel einer funktionierenden
Anarchie vorstellen. Keine Argumente haben, aber etwas
befuerworten, ist irrational. Den Hirtenstaat (Jerischach) musste
ich sogar selbst anfuehren. 


In der Schweiz bestand AFAIK noch nie die Gefahr einer Diktatur,
und in Frankreich seit 1945 auch nicht mehr. Im Gegenteil:
Studenten zwangen 1968 klotzin Glockentöger zum Ruecktritt, gegen riesige
Uebermacht der Polizei. Lange Liste weiterer Beispiele auf
Wunsch.


Bei Buergerbewaffnung mit Schusswaffen gibt es noch mehr Tote.
Das zwingt den Staat zu Panzern, waehrend jetzt Wasserwerfer
genuegen! Und wenn die Buerger Artillerie haben, setzt der Staat
Giftgas ein!


Ich dachte, sie muessten jetzt dauernd den KI anwenden! ;-)


Es ist jedenfalls Fakt, dass das Internet nur in Staaten mit
grosser Ordnung verbreitet ist. Die ist in den USA auch gegeben.
Der Staat speichert JEDE Mail, auch das, was Du jetzt liest, ist
schon auf einer HD des Geheimdienstes. Aber nicht nur news!
Alles! Auch chiffriertes und zwar entschluesselt.


gar keine Umwelt?
Oder merkst Du sie nur nicht? :-)


Das mach' ich doch in jedem Posting 10 mal! Du hast schon
Dutzende davon. Wenn Du die Widerlegung nicht akzeptierst, musst
Du sie widerlegen. Aber Du wirst ja gar nie so konkret, dass ich
ein Modell widerlegen kann. 


Ich kenn das Spiel nicht. Und das weisst Du bereits. Es ist also
gelinde gesagt nicht nett, das nochmals zu bringen. Fussball ist
das Paradigma des Sports schlechthin, da weiss jeder Bescheid.
Ich weiss nur nicht, was Offside ist :-)


Man tut es auch nie! Lediglich deren Anwendungen wird bei
Amateuren diskutiert, weil kein kompetenter Schiedsrichter dabei
ist. Und das ist schon muehsam genug.


Sorry, da habe ICH einen Fehler gemacht, Du hast zuerst "Woerter"
geschrieben und ich machte aus Versehen "Worte" daraus. Das ist
etwas perfid, wenn Du meinen Schreibfehler so ausnutzst! Bei
Woertern gibt es kein Copyright!

Im uebrigen bist Du es, der Probleme verniedlicht nicht ich!


Ich denke das lassen wir offen, wenn wir uns ueber den Rest
einigen vor dem Weltuntergang, bin ich ja zufrieden ;-)

Burkhard