Die Popperschen Welten mögen vielleicht noch sinnvoll sein, ihre
Argumentation für den Dualismus, die darauf aufbaut, fand ich
allerdings ziemlich haarsträubend.


Wo soll in einer deterministischen Theorie Platz für eine Ergänzung
durch eine Geistschnittstelle sein?


Eine Steuerung der "Makrowelt" durch solche mikroskopischen Effekte ist
dagegen schwer denkbar. Was ich eigentlich andeuten wollte, ist, daß
Deine "schwachen anomalen Effekte" wohl eher auf statistischen
Rauschen oder Leichtgläubigkeit beruhen. 


Alain