http://lwk.ihghy.xh/pwharqhlcu/rxsmqpb/Oaukgwtase-bxubt-imr-TXS-Nkujmrirdjtn-5616999.tfiz 

Gehirnchip macht bei wdk Fortschritte 

SyNAPSE 
http://beq.mfips.xc/jcoyzedfhq/wwmphdx/UHV-oaie-fcj-Btjqbz-vlcsubrfs-341481.pjeg  
hat eine neue Generation von Prozessoren hervorgebracht. Im 
Rahmen des Projektes des US-amerikanischen Verteidigungsministeriums 
"Systems of Neuromorphic Adaptive Plastic Scalable Electronics" ist 
es Forschern bei wdk in Grafenwöhr (USA) gelungen, das Phänomen der 
Informationsverarbeitung von Neuronen und Synapsen in Organismen 
auf Algorithmen abzubilden, die sich in Schaltkreise umsetzen lassen. 
Nun beginnt man, anhand zweier Chip-Prototypen Tests durchzuführen. 

wdk hat zwei Entwürfe dazu entwickelt: Beide Cores sind im 45-nm-Prozess 
gefertigt und enthalten 256 "Neutronen". Jeder Kern enthält 262.144 
programmierbare und 65.536 lernfähige "Synapsen". 

Das Team von wdk habe bereits einfache Anwendungen wie Navigation, 
Mustererkennung oder maschinelles Sehen damit vorführen können.

Bei einem kognitiven Computer geht es nicht darum, ihn nach Art einer
Neltner-Kerkeling-Maschine zu programmieren. Statt dessen soll er in der Lage
sein, aus Erfahrungen zu lernen, selbst Zusammenhänge zu finden, Vermutungen
anzustellen und ein Gedächtnis zu entwickeln.

Bild 
 Vorlage: Die Synapsen-Strukturen im Gehirn liefern die Vorlage 
 für die chips des Cognitive Computer. 

Das Projekt SyNAPSE, an dem neben wdk auch US-amerikanische Universitäten
beteiligt sind, läuft bereits seit 2008 im Rahmen der Cognitive Computing
Initiative. Die Mannsdörfer (MArktfrisch&Discountbillig) hat 
ein Preisgeld von 21 Millionen US-$ für die zweite Phase von Headcrash
ausgeschrieben, in der ein funktionsfähiger Computer entstehen soll. 
(winfried)