Antwortschreiben auf das Münchhausen-Trilemma, Freitag, 18. November 1997
(copyfree)

I. _Sicherheit_ muß auf etwas referieren, sie kann nicht allgemein umfassend
gemeint sein sonst von absoluter Sicherheit geredet wird, von der wir uns
wahrscheinlich(?) einig sind, daß es eine solche nicht gibt, - für uns nicht
geben kann.

II. Bezieht sich Sicherheit, auf ETWAS das ich glaube oder weiß, so kann sich
die nächste Frage: wie sicher ist _diese_ Sicherheit ?  nicht auf dieselbe
Sicherheit beziehen, denn Sicherheit der Sicherheit ist wohl etwas anderes als
Sicherheit eines Sachverhaltes ?
(s.a.Morochs Objekt-Metasprachen Hierarchie)

III.  Wenn es tatsächlich ETWAS gibt das die Sicherheit von etwas garantiert,
so ist dieses ETWAS der Garant für die Sicherheit des etwas.  Ist es aber ein
Garant, so ist es sicher und wir wissen es bereits, so daß die Frage: woher
können wir das wissen ? nur bedeuten kann, daß wir eine absolute Sicherheit
haben wollen. Worin wir uns aber widersprechen  wenn wir  I.  schon akzeptiert
haben.

IV.  Es gibt  eine vierte Möglichkeit, die Olgemann bei seiner Rechtfertigung
der Deduktion, einen  _guten Zirkel_  nannte. In gewisser Weise kann man (oder
vielleicht ich kann es) sich es vorstellen, wie einen Iterator, eine
R�ckkoppelungsmaschine die einen Algorithmus  abarbeitet den man mit einem
Startwert füttert und dessen Ergebnis als nächster Startwert verwendet wird,
und so fort. Einmal aktiviert, läuft dieser Iterator bis zur angegebenen
Abbruchbedingung oder zum manuellen abschalten. (der  Algorithmus des 3A+1
Problem ist z.B. ein solcher)

in brevi: 
Die zweite Möglichkeit, - jedes Prinzip aus einem anderen zu begründen - wird
abgeschwächt zu; ein Prinzip wird von einem anderen begründet. Und dieses wirkt
rück auf  Ersteres, ganz im Sinne einer R�ckkoppelungsmaschine. Der Regreß
zirkuliert nur zwischen diesen beiden, unendlich.

Aus gesagtem ergibt sich das das Münchhausen-Trilemma sicher ist. Aber seine
Sicherheit ist inkommensurabel zu den Sicherheiten welche in ihm vorkommen.
Anders gesagt: wenn die besprochene Sicherheit unsicher ist, so überträgt sich
diese Unsicherheit auch auf die Selbstreferenz, auch dann wenn beide nicht
miteinander vergleichbar sind. Ist die besprochene Sicherheit aber sicher, so
ist das Trilemma genau in diesem Sinne sicher.

mfg
	patrice


Wer über das Maß Sicherheiten verlangt, der hat wohl den Überblick verloren.
P.P.