Hallo Leonhard,

Leonhard <uqhxmk@ohnudzpy.sle> schrieb im Beitrag
<slrn71337o.62.thomas@i386DX40.home.network>...

fast richtig:

Erkenntnisse beziehen sich auf Gegenstaende. Diese Beziehung ist
entweder mittelbar oder unmittelbar. Die Menge aller unmittelbaren
Beziehungen heisst Anschauung.

Beispiel: Die Erkenntnis der drei Maenner im Ofen geniesse
ich viel lieber durch die Bibel vermittelt, als selbst erlebt.

Daher waere meine Lesart der Stelle so:
"Auf welche Art und durch welche Mittel sich auch immer eine [einzelne]
Erkenntnis auf Gegenstaende beziehen mag, so ist doch diejenige [Art],
wodurch sie [die einzelne Erkenntnis] sich auf dieselben [Gegenstaende] 
u n m i t t e l b a r bezieht, und worauf alles Denken als Mittel abzweckt,
die A n s c h a u u n g."

Gruß
--
Leonhard