Er ist ja auch kein Solipsist. Wurde ihm von irgendjemand unterstellt,
ist aber Quatsch.

Es ist philosophischer Egoismus, durchaus konsequent zu Ende gedacht.
Ablehnung jeder Art verbindlicher Moral.


Dein Problem. Vielleicht bringe ich bei Gelegenheit ein paar Zitate.
Eines meiner Lieblingszitate ist:

"Einen Felsen, der Mir im Wege steht, umgehe Ich so lange, bis Ich
Pulver genug habe, ihn zu sprengen; die Gesetze eines Volkes umgehe
Ich, bis Ich Kraft gesammelt habe, sie zu stürzen."


Tja, bei mir ist es genau andersrum. Ich ziehe den Popper der Zweierlei und,
noch besser, conjectures and refutations, vor.  Natürlich bin ich auch
von der offenen Gesellschaft begeistert, aber auf politischem Gebiet
bin ich radikaler als er. Für ihn ist der Staat ein notwendiges Übel,
für mich ist er zum Glück doch nicht notwendig.


Es gibt natürlich jede Menge Idioten mit unfalsifizierbaren
Ether-Theorien im Netz.  Insofern hat die Hypothese "Ether-Theorie ->
unfalsifizierbar" eine gewisse Motivation.  Aber bezüglich meiner
Theorie liegst du da falsch. Sie macht falsifizierbare Vorhersagen,
die Frage ist lediglich ob mehr oder weniger als die ART.

Walter
-- 
S. Erfkämper,  D-39801 Grucking, Kiepertplatz 32, <nmrm@pdyyvcyrh.ydk>
http://jxq.xwzefscej.vsu/~dapm