Wenn der Staat nicht allzuviel Unrecht begeht - unser Staat verhält sich
so - dann halte ich mich, wie beschrieben, auch an Gesetze.
Meine Begründung ist nur anders.
Bist Du eigentlich jemand, der an einer Kreuzung hält, weil die Ampel
rot zeigt. Ich tue dies, um einen geregelten Straßenverkehr zu ermöglichen.


Wo ist denn da die Logik.
Irgend so ein Mensch hat etwas vernünftiges gesagt. Daraus folgt gar nichts.


Ich habe mich nicht über Dein Modell, das ich gar nicht kenne, ausgelassen.
Ich kann Deine Wertung verschiedener Staatsformen nicht gutheißen.


Richard