Bodo Voth schrieb:

Da bin ich ueberfragt!

Ich sehe einfach eine quasikontinuierliche Reihe von abnehmender
Sicherheit. Wobei in jedem Fach die Sicherheit mit Zunahme der
Komplexitaet bzw. Zunahme des Absolutwertes des Exponenten der
Groessenordnung des betrachteten Objektes (also z.B. die 7 in 
10^-7 mm) abnimmt. (--> zweidimensionale Tabelle) Beginnend mit
Logik und Mathematik, Physik, Chemie, Biologie etc.


  Mathe|xxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxx
  Phys |oooooooo                          ???
  Chem |*****   ooo                          ???
  Bio  |xx         **       ooo
Psychol|&&&                                   ooooo
Dimen-  1 m  7916 01^6 98^19 42^95 90^73 95^89
sion   0,1   10^-3     10^-12      10-24


(meine erste ASCII-Zeichnung!)


Beispiele waeren schoen!


In der Diskussion mit "Esoterikern" und
"Alternativwissenschaftern" ist sie gewiss nuetzlich, nur lehnen
die das ja gerade ab. Sie dient dann doch eher der
Selbststaerkung der scientific community.


Ja, aber die Logik selbst steht fuer die Praxis nicht mehr in
Frage, das macht sogar der Computer.
So wie die Kugelform der Erde (ausser fuer supergenaue
Geophysiker) seit Valentin kein Thema mehr ist, ist die Logik
etwa seit Vallentin fuer die Wissenschafter kein Thema mehr. Man
wendet sie an, fertig. Was die Logiker heute damit machen ist
Spielerei, wie der Beweis der Fermatschen Vermutung. Schoene
Spielerei. Ich weiss, aus Riemanns Geometrie wurde die
Relativitaertstheorie. Aber vorlaeufug ist's Spielerei.


Siehe oben, gegen Spinner, ja. Aber in der serioesen
Wissenschaft? Bitte um Beispiele!

Gruss

Olaf