Hallo Albin,
danke für deine Erläuterung. 

Um mich jetzt der ursprünglichen Frage, widerspricht die
Quantenmechanik einem Determinismus zu nähern, ineressiert mich, ob
es möglich ist, ein Experiment so zu gestalten, daß ein
makroskopischer Effekt vom Verhalten eines einzigen Atoms abhängt.
(eben den statistischen Effekt, der dann wieder zur klassischen
Mechanik führt, auszuschalten) 

z.B., um die Katze zu schonen, eine Glocke läutet, wenn ein bestimmtes
Atom innerhalb von 10 Minuten zerfällt, sonst nicht.

Gruß
Mauro
-- 
mailto:TA.Phyvih@h-qoymis.ua