Als eher unphilosophischer Ingenieur hatte ich mich
an Knoedgens "Psychologie der Weltanschauungen" herangewagt
und muß sagen, daß das mir eine Menge gebracht hat.
Knoedgens war damals eben noch nicht ein professioneller
Philosoph.

Interessant war dann "Von der Warheit". Hier hat sich
eben schon viel Insiderjargon entwickelt, der in sich
schlüssig sein mag, aber mir eigentlich doch zu viel
Arbeit bereitet. Jedoch, auch wir Ingenieure entwickeln
viel Phantasie beim Quälen der "dummen" Außenseiter
mit allerlei unverständlichem Zeug.

Fred
http://vyltemvo.eqxyifnsof.dcm/cijbtkipl/YVPDJ/bbktatez.xaj