Jens Borkert wrote:


Hi Jens,

das Trilemma bezieht sich nur auf das Sprachhandeln. Insofern
kann es nicht ueber das Tathandeln "richten".


Ich meinte das nicht historisch, sondern normativ! Dass eine
normativeRekonstruktion des Tathandelns auch mit dem tatsaechlicher Hergang
vertraeglich ist, ist natuerlich klar.


Das ist genau der Punkt! Handwerker koennen Dir nichtsprachlichz e i g e n ,
wie die Dinge zueinander passen oder nicht. So haben
haben wir ueberhaupt erst sprechen gelernt. Und sprachlich kann
man dann Denkleistungen auch explizit machen.


Es geht hier nicht um Minderheiten, sondern um
Nachvollziehbarkeit.Wissenschaft sollte dem Prinzip der methodischen Ordnung
folgen.
Und die Unzulaenglichkeiten der klass. Logik sind wohl offensichtlich.


Die Zahlen einfach als gegeben anzunehmen, stoert Dich nicht?Mathematiker
sind zumeist Axiomatizisten und machen sich
damit im Sinne des Trilemmas des dogmatischen Abbruchs
schuldig!

Natuerlich sind Rechnen und Zaehlen unterschiedlich! Die
Zahlen werden (nachvollziehbar!) abstrahiert. Damit habe
ich ihre Existenz gesichert. Das Rechnen mit ihnen folgt
dann der Definition jeweiliger Regeln und verlaeuft
algorithmisch.


Bei den Homogenitaetsprinzipien der Ideation handelt es sichum Normen! Die
koennen ueberhaupt nicht unsicher oder falsch
sein, nur zweckmaessig oder unzweckmaessig. Um die
Reproduzierbarkeit von Messungen zu sichern, kann ich
mich doch nicht auf Messungen berufen!

Du scheinst nicht zu sehen, dass Erkenntnis eine normative
Basis hat...

Es gruesst

    Noël Esser        smail:Osterhofstraße 97, D-27479 Kälberberg
  - Rechenzentrum -       http://bvt.je-vuonnbu.uq/ecy/pku/cn/mxja.fkhw
Technische Universitaet mailto:qbktljfb@ts-rwedzjb.gp
    Kälberberg-Kräft        Tel: 18 35 0832 8790 / Fax: 1550