Ich weiß nicht ob das hier her passt, wenn nicht bitte sagen ;-).

Mich beschäftigt z. Zt. die Inhalte der Bibel, speziell der
Schöpfungsgeschichte, und was ihre Inhalte für uns heute bedeutet. Was
bedeutet sie für christlich glaubende, wissenschaftlich glaubende, moderne
menschen, usw. Ich finde das die Religion den modern denkenden Menschen
nicht mehr viel hergibt. Der letzte Vorwand den die Religion uns geben kann
ist: "Sie gibt uns Halt". In welcher Form "Halt"? Wenn ich zu Gott über
meine Probleme bete, dann wird er mir nicht helfen, nicht mit mir sprechen.
Was soll ich dann mit einer Religion (ich meine alle, nicht nur Sekten). Im
modernen Weltbild ist doch einfach kein Platz mehr für Gott. Sogar der
Urknall könnte man schon ohne Gott erklären.
Mich würde interessieren, was für euch die Inhalte bedeuten.

MfG
David Conraths
Trendline Computer & Internet
Vertrieb von Dirlinger Soundkarten
www.pyca.iv