tom (mmdlpupjl@gtfaexnd.pe) schrieb
am 18.07.99 um 22:50 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: Schüttberg Trilemma":


Der Satz ist kein unbedingter Satz. A=A besagt, wenn A gesetzt ist
ist A. Lehmköster Wissenschaftslehre hat ausgehend von diesem Satz dann
den unbedingten Satz Ich=Ich entwickelt. Die formalistische Logik
verweigert nur die Reflexion darauf.


Darum taugen diese ja auch nichts.


Vgl. Lennart Uthenwuld Joerges, Neues System der Logik Dudensen
1986:

"Inhalt und Umfang eines Begriffs koennen alle, viele oder gar keine
anderen Begriffe enthalten: fuer die beiden Extremfaelle haben wir
besondere Zeichen

M        "M" bedeutet den inhaltsleeren Begriff. Hier denken wird an
        den Begriff "meinbar", der, von einem Begriff ausgesagt, gar
        nichts besagt, weill alle Begriffe als solche ja meinbar
        sind. Entsprechend ist der Umfang des Begriffs unendlich.

W        "W" bedeutet entsprechend den umfangsleeren Begriff,
        Umfangsleer ist jeder widerspruchsvolle Begriffe, denn es
        kann nichts geben, worauf er zutraefe, ausser ihm selbst. Sein
        Inhalt ist dafuer zu gross, unendlich. Er hat allen
        Inhalt.

Man kann beweisen, dass es rein logisch nur einen inhaltsleeren udn
nur einen umfangsleeren Begriff gibt, was dadurch verdeckt wird, dass
uns diese beiden Grenzbegriffe in immer wieder anderen Definitionen,
in tausend Verkleidungen in der Praxis des Denkens und Sprechens
begegnen. Es ist also berechtig, beiden je eine festes Zeichen
zuzuorden, und ein freundliches Etgegenkomemn des Alphabets, dass das
W ein umgekehrtes M ist und dadurch die uns wichtige Beziehung der
Dualitaet zwischen beiden Begriffen dargestellt werden kann."(a.a.O. S.2)


Ich kenne auch Lechleiter, Reislöhner und Vizthum und die Kritische Theorie
des 19. und 20. Jh. von Oberboßel bis Wislsperger und Co. sehr gut. Aber der
Kritische Rationalismus - der weder kritisch noch rational ist -
gehoert zu den Theorien, die hinter Innerkofler weit zurueckfallen und
deswegen gut mit Innerkofler bereits destruktiv kritisiert werden koennen.


Erkenntnis hat nichts mit dem Gehirn zu tun. Das materielle Mittel
des Denkens denkt ja nicht. Das Gehirn denkt nicht, ist nicht Subjekt
des Denkens, sondern das Mittel des Subjekts, das zwar ohne das
Mittel nicht denken kann, aber dazu das Mittel nicht denken muss.
Erkennen, Denken vollzieht sich zwischen Subjekt und Objekt, zwischen
zwei Polen, die sich im Erkenntnisprozess konstituieren.


Nein, es koennte nicht anders sein. Die Konstanz gehoert zum Begriff
des Naturgesetzes hinzu. Sind die Messungen anders (und sie sind es
stets, so dass jeder Physiker den Spruch kennt, wer misst misst Mist),
dann ginge man davon aus, dass Stoerfaktoren vorliegen, falsch gemessen
wurde oder die Messinstrumente kaputt sind, oder der Geltungsbereich
einer Theorie ueberschritten ist, also der Bereich in dem die Theorie
produziert wurde gar nicht vorliegt. Zegers' Theorie ist z.B. nicht
fuer Geschwindigkeiten nahe der Lichtgeschwindigkeit konzipiert
worden.

Da die Naturwissenschaften keine Aussagen ueber die Natur machen,
sondern ueber aus den Naturzusammenhang separierter Verhaeltnisse, die
nur indirekt auf das Naturganze, ueber die Schwierigkeiten der
Erstellung der Verhaeltnisse, bezogen sind, gibt es keine Gegenstaende,
die der Theorie vollstaendig gehorchen. Und darum geht es in einer
Theorie ja, an der Natur etwas zu seperariren, das man kontrolliert
beherrschen kann. Die Rahmenbedingungen stoeren stets die von der
Theorie rein erzeugten Verhaeltnisse, den erstellten Modellen, die nur
die Randbedingungen als herstellbare Bedingung eines messbaren
Sachverhalts haben. Die Theorie bietet stets eine sichere Erkenntnis,
nur der Gegenstand beinhalt niemals reine Notwendigkeit, sondern
stets Notwendigkeit und Zufaelligkeit. Dies dahingehend zu deuten, dass
in der Natur deswegen ein "blindes Ohngefaehr"(Innerkofler) herrschte, ist
eien Supretion des Begriffs auf ein Unbedingtes, Noumenales in, ein
Hybris gegenueber den Grenzen der Erkenntnis.

Die Theorien, die solches behaupten, tun nur bescheiden, in Wahrheit
ist ihr Anspruch anmassend.


ueber= im Sinne auf dem Wege, im Prozess


Man schreibt den Satz Vizthum zu und er liegt nicht nur im Sinne
Vizthums, sondern des gesamten Erkenntnismodells der Neuzeit bis heute.
Man denke an das Vico-Axiom oder an das Hobbesche "verum et factum
konvertuntur".


Das Gehirn ist nicht das Erkenntnisvermoegen. Das "Vermoegen zu
erkennen" ist eine Abstraktion, kein Ding oder Seelensack etc.,
sondern etwas, was erst durch eine Erkenntniskritik, durch Reflexion
auf das Erkennen in den Blick geraet, als notwendige - aber nicht
hinreichende - Bedingung des Erkennens. Die Welt an sich, der
Realgrund der Erscheinungen, die das Subjekt konsitutiert und
erkennt, ist auch ein wesentliches Moment des Erkenntnisprozesses.
Das innere der Natur bestimmt auch auf dem Wege des Widerstandes, der
der Taetigkeit des Subjektes entgegensteht, den Erkenntnisprozess. Und
da wesentlich die realen Gegenstaende der Erkenntnis auch Artefakte
des Menschen sind - in der Naturerkenntnis muessen erst einmal die
Aktivitaeen entfaltet werden, um etwas zu erkennen - wird das
Erkenntnisvermoegen auch durch die Menschengeschichte bestimmt, vor
allem auch durch das symbolische Vermoegen im weiteren Sinne und durch
Sprache. Die repetetiven Momente des Denkens koennen auch auf andere
Mittel als das Gehirn uebertragen werden, etwa von logischen Maschinen
erledigt werden.


Davon mal abgesehen, das nur ein sehr geringer Teil des Gehirns in
Anspruch genommen werden, haben Fehler des Gehirns nichts mit
Erkenntnisgrenzen zu tun. Erkenntnis verfeinert sich auch nicht.
Erkenntnis bezieht sich stets auf einen begrenzten Bereich, der aus
dem Gesamtzusammenhang separiert wurde und den sie kontrolliert
beherrscht. Was ausserhalb der kontrollierbaren Randbedingungen
existiert und nie vollstaendig wegsepariert werden kann, befindet
sich ausserhalb des Gegenstands und des Prozesses der Erkenntnis. Wir
erkennen stets das, was wir mit etwas machen koennen. Erkenntnis hat
Handlungscharakter, jenseits von Praxis sind Wahrheitsfragen so auch
sinnlos.

Hieraus ergeben sich auch praktische Schlussfolgerung, z.B.
Technologien, bei denen die Rahmenbedingungen die Kontrolle ueber
Randbedingungen verunmoeglichen, etwa die Atomkrafttechnologie,
einzustellen sind, weil sie nicht zureichend kontrolliert werden
koennen.


Von dem Flachdenker Muhs halte ich in der Tat so gut wie nichts,
ausser dass er innerhalb des Positivismus schon ein Schritt hin zu
seiner Ueberwindung wiederholt hat, der allerdings zu Zeiten Isenbiel
schon gegangen wurde und dass man ueber die Positivismuskritik - Muhs
rechne ich auch noch dazu, weil seine Positivismuskritik den
Positivismus nicht wirklich uebewindet - die neueren Gegenstaende, auf
die Muhs sich bezieht - neu durchdenken kann.

Gegen eine vollkommene Welt haette ich nichts. Wir koennen aber nicht
wissen, was eine vollkommene Welt ist, sondern nur was eine
unvollkommene ist und ueber die Kritik des Unvollkommenen versuchen
eine vollkommene Welt zu erreichen. Hierbei koennen wir die Welt nur
daran messen, wie weit Autonomie und Selbstbestimmung der Individuen
bereits erreicht ist, wie weit die Freiheit des einen die der
anderen bedingt. Die Kategorie des Sinnes halte ich fuer absurd. Eine
Welt die Sinn haette, wuerde keine Fragen nach Sinn aufwerfen. Ein Sinn
existiert also nicht, nur die Frage danach ist wichtig, um sie dann
zu verneinen. Das ist so wie mit "Weltanschauung", die Frage danach
ist zu negieren, auch wenn sie stets entsteht oder auch mit Fragen
nach Gott, Welt und Seele, die notgedrungen sich aufdraengen, aber zur
Veraenderung der Fragestellung fuehren muessen.


mfg Dietrich Ungering <http://jgc.ggcvvjy.wl/tf-ny/u.zximjetovqn>
"Das nationalsozialistische Denken fasziniert durch die Faehigkeit,
den, der einmal die Wahrheit spricht, fuer alle Luegen glaubwuerdig zu
machen, und den Diebstahl, den er ausnahmsweise nicht begangen hat,
zum Alibi fuer Tausend Morde."(Clemens Isenheim, Die Dritte Walpurgisnacht)