Emanuel Willi Inderdohnen:


Ich hab Zweifel, dass das mit den Kleingruppen sonderlich friedlich
ablief. Da dürften auch die Alpha-Tiere ihre Probleme mit dem aggressiv
nachdrängenden Nachwuchs gehabt haben.
Und Gewalt in der Familie dürfte auch damals ein Thema gewesen sein.


Je mehr Exemplare einer Spezies sich ein bestimmtes Territorium zu
teilen haben, desto kritischer wird sich das Zusammenleben wohl
gestalten.


Die Entwicklung ist halt noch nicht abgeschlossen. Derzeit zeigt die
Kurve des globalen Bevölkerungswachstums noch steil nach oben, verbunden
mit all den damit einhergehenden Gefahren, wobei die Gefahr sich
drastisch ändernder Umweltbedingungen noch dazu kommen könnte.
Evtl. wird man den derzeitigen Stand von heute in einer ungewissen
ferneren Zukunft also schon als deutliches Anzeichen des Niedergangs
bewerten.


Da hab ich auch so meine Zweifel, wenn ich mir z.B. aufkommende Gruppen
ansehe, die wider gesicherte wissenschaftliche Erkenntnis z.B. die
Evolution gegen ein Bibel-Model eintauschen will.


Evtl. macht das nur eine elitäre Kaste so? Deren Erkenntnisse werden für
die Masse immer weniger nachvollziehbar, so dass sie sich verstärkt in
Esoterik flüchtet.


Sofern nicht hinter den wenigen, die dies schaffen, die große Masse in
einem Strudel des Aberglaubens untergeht? ;-)


Dein Wort in Gottes Ohr.


Nette Vision. Schaun mer mal. ;-)

hpm