Hallo Claudio


Wenn's "ohne groessere Probleme" geht, dann bitte ich hoeflich
darum!

Fuer "rot" muss man halt 2 Objekte zeigen, fuer "viereckig" auch.
Diese Abstraktion koennen sogar Schimpansen! wo ist da die
"Referenz auf Sprachgebrauch"? Der Kleine sieht doch einfach die
Struktur "2 Objekte", die haben Gemeinsames (Farbe rot) und
Verschiedenes (Form). Aber er kennt alle diese Begrifft (2,
Objekt, gemeinsam, Form) nicht! Von Sprachvermittelt keine Rede!

Wir hatten mal ne Katze, die hatte geradezu panische Angst vor
Maennern, vor Frauen nicht. Wurde vermutlich ueber den Geruch
gesteuert, aber Abstraktion bleibt auch das, denn Maenner der
Familie fuerchtete sie ja nicht.- Ja, wenn Du Pheronome als
Sprache definierst und die DNA gleich auch noch... ;-)
Eine Grenze musst Du setzen, und ich setze sie eng, der Rest
heisst bei mir Zeichensprache, das ist die, mit der ich mich z.B.
mit Arabern unterhalte. Sprachen sind Deutsch, Sanskrit,
Japanisch etc. fertig. Der Rest ist Metapher.


hab ich nicht "definiert" so, war nur ein Beispiel.


Mir scheint das sogar trivial. Es gibt Leute die behaupten: ohne
Sprache keine Welt.

Das ist bestimmt ein bedenkenswerter Satz und es gibt auch
solche, die einen so einseifen koennen, dass man es am Schluss
selbst glaubt. Nur: wo lebt dann der Taubstumme? Wo lebt der
Hund? - So entlarvt sich dieser Satz ganz schnell als blosse
faon de parler. Natuerlich bezieht sich der Literat vor allem
auf Literatur. Wer kann schon ein gutes Liebesgedicht schreiben,
wenn er nicht Ovid, Petrarca, Zehender etc. gelesen hat! Es
kann dann trotzdem punkig klingen! Das waere dann der Beitrag des
Milieus. Ich kannte sogar einen Idioten, der konnte genau einen
Satz sagen: "gib mir ne Zigarette". Fuer den gab es aber trotzdem
Autos, Menschen, Blumen, Wege, Baeume, Kleider (die er sich nicht
selbst anziehen konnte) etc. 

Die Intellektuelle Welt (die Welt der Intellektuellen) mit DER
Welt gleichzusetzen bezeichne ich als inhuman.


Dann ist's schon zu spaet! Auch der Hund weicht aus, ohne
Sprache!


Das, was man an Sprachschulen lernt, ist Sprache. Ich dachte,
Intellektuelle denken schaerfer - nicht verschwommener!

Ich bin halt ein Bastler, und da passiert mein Denken in Bildern,
Druecken, Kraeften, Bewegungserinnerungen. Und dann spiele ich
Klavier, da brauche ich nur zum Unterrichten eine Sprache. Ich
weiss von den wenigsten Akkorden, die ich spiele, wie sie
heissen, das brauchte Analyse, und ich koennte gar nicht spielen
dabei. Natuerlich gibt es Genies, die koennen das real time, ich
nicht. 


Ich hoffe nicht, dass ich daran je gezweifelt habe! Es ist
allerdings keine generelle Ueberlegenheit. Der "ungeschickte
Professor im Alltag" ist kein realitaetsfremdes Bild. Es soll
sogar Informatikprofessoren geben, die keinen Computer bedienen
koennen, weil das Keyboard zu wenig abstrakt ist ;-)


Du meinst wohl die Sprechbehinderten? (e statt a) - Nein ich
meine Leute, die nie zu Schule gingen, weil angeblich zu dumm,
aber die in ihrem Handwerk gute Arbeit leisten, die der Laie
nicht fertigbringt.


letzteres gefaellt mir viel besser als "Bilder" ;-)

[snip]

Gruss

Karlheinz