Sie muss nicht unbedingt *logisch falsch* sein (Fehlschluss),
sondern sie kann von falschen Annahmen ueber die Natur und ihre
Gesetze ausgehen. Die Aussage "Wenn Marsmaenner barfuss gehen,
tragen sie keine Schuhe an den Fuessen" ist logisch korrekt,
macht aber trotzdem keine zutreffende Aussage ueber die
Wirklichkeit.

Physikalische Aussagen sind nie rein logisch. Rein logisch wahre
Aussagen lassen sich immer auf A = A zurueckfuehren, dieser Sazz
ist logisch immer wahr, auch wenn A nicht existiert.

Mit dem Rest bezueglich praktischer Relevanz bin ich sehr
einverstanden.

Mirko