Hallo Elsa

Kurz zusammengefasst beruht die Chaostheorie darauf,
dass in der Natur relativ haeufig Systeme auftauchen,
die sich nur mit schlecht konditionierten Differentialgleichungen
beschreiben lassen.
Einfache physikalische Experimente fuehren bei aehnlichen
Ausgangslagen auch zu aehnlichen Ergebnissen.
Wenn Du einen Stein wirfst und dabei die Anfangsgeschwindigkeit
nur minim aenderst, wird der Stein  immer an fast der gleichen Stelle
landen.
Bei chaotischen Systemen ist dies nicht mehr gegeben. Dort kann
bereits die Verschiebung eines einzelnen Atomes zu einer voellig
anderen Verhaltensweise eines Systems fuehren.  Experimente
mit chaotischen Systemen fuehren daher zu unvorhersehbaren
Resultaten.
Das System selbst gehorcht aber zu jedem Zeitpunkt den Naturgesetzen
und ist darum eigentlich gar nicht so chaotisch.
Philosophisch gesehen impliziert dies eine klare
Restriktion menschlicher Erkenntnisfaehigkeit. Es wird
vermutlich nie, auch nicht mit den schnellsten Computern,
moeglich sein, das Wetter laenger als eine Woche zuverlaessig
vorauszusagen.
Ich hoffe, dass ich Dir nicht kalten Kaffee erzaehlt habe.

Gruss Clemens

--
Alles, was im Weltall existiert, ist die Frucht
von Zufall und Notwendigkeit. - Thierry