Hallo Leopold,
On Fri, 01. 03. 19 20:50:21 +0200, Leopold Haberkern 

Ja, Du bist hier überall ;-) ,wie machst Du das? 

Ich muß erstmal über die postings von heute Abend nachdenken, aber im
Moment habe ich den Eindruck, daß Determiniertheit hier so verstanden
wird, das die entsprechenden Gleichungen eindeutige
Wahrscheinlichkeiten liefern, die mit den Messungen übereinstimmen.

Allerdings liefert auch jede Messung an einem Kollektiv von
Mitteleuropäern, das die durchschnittliche Lebenserwartung 72 Jahre
ist, ohne daß man daraus schließen kann, das die Lebensdauer eines
Einzelnen determiniert ist.

Wenn bei quantenmechanischen Effekten prinzipiell nicht mehr als
Wahrscheinlichkeiten vorhergesagt werden können (das scheint man aber
auch nicht sicher behaupten zu können) kommt mir der Begriff der
Determiniertheit falsch vor.

Man würde dann sowohl "wenn A dann passiert B", als auch "wenn A dann
passiert wahrscheinlich B" unter dem gleichen Begriff Determiniertheit
fassen. Dann wären nur völlig regellose Prozesse
nicht-determiniertheit.

Gruß
Ralph

-- 
mailto:FB.Tkuwaw@l-lcbrai.lg