äußerst schwierige Lebenssituationen, wie sie unter Bedingungen 
primitiver Subsistenzwirtschaft (von der Hand in den Mund, kaum 
Überschüsse, kaum Vorratshaltung) meist gegeben sind, üben einen starken 
Druck auf die Menschen aus und zwingen sie zur Kooperation. Außerdem 
entfällt in solchen Gemeinschaften ein starkes Motiv für Zwietracht. 
Wenn es keine nennenswerten Überschüsse gibt, dann gibt es auch nichts 
zum Verteilen und dementsprechend nichts, worüber man sich streiten könnte.

Natürlich weiß ich nicht, wie das Leben in der Steinzeit tatsächlich 
aussah. Aber ich vermute, dass diese und ähnliche Faktoren dafür gesorgt 
haben, dass in den Kleingruppen wesentlich größere Eintracht herrschte 
als in heutigen Kleingruppen. Die damaligen Menschen mussten einfach 
zusammenhalten, mussten teilen, einander helfen, Aggressionen 
unterdrücken, wenn sie Überleben wollten.

...


Das muss nicht zwangsläufig sein. Ist nicht für alle genug zum Überleben 
da, dann natürlich schon.

...


Es wachsen aber auch die technischen und intellektuellen Möglichkeiten 
der Krisenbewältigung, nicht nur die Risikofaktoren. Wie die Sache 
ausgeht, halte ich für noch nicht entschieden.
...

Trotz solcher erschreckenden Tendenzen befinden sich Religionen weltweit 
auf dem Rückzug. Die diversen Fundamentalismen sind kein Zeichen der 
Stärke, sondern der Schwäche. Den Religiösen schwimmen die Felle davon. 
Einige stemmen sich aggressiv gegen den Niedergang. Die Entwicklung ist 
nicht gradlinig, ein Auf und Ab. Aber auf lange Sicht werden sich die 
Religionen nicht halten können. Alle Gesellschaften, die sich 
modernisieren, haben bisher dasselbe Symptom gezeigt: Die Zahl der 
Frommen ging rapide zurück.

...

Die moderne Esoterik ist ein recht eigenartiges Phänomen; weil die 
meisten Esoteriker in den modernen Industriegesellschaften in der Regel 
genau wissen, wann Schluss ist mit lustig. Wird's ernst, dann sind sie 
plötzlich durchaus wieder rational. Die kompromisslosen 
Hard-Core-Esoteriker sind eine verschwindende Minderheit.

....

Damit rechne ich eigentlich nicht, weil auch die Massen der 
Abergläubischen durch die Artefakte der modernen Technik an Rationalität 
angebunden sind und damit zurechtkommen müssen und dies auch wollen.

Gott sei Dank, ich bin gläubiger Atheist.

...

Dies ist keine Vision, sondern nur die Extrapolation der bisherigen 
Entwicklung. Die Zeit der Ideologen ist vorbei. Die Leute interessieren 
sich kaum noch dafür. Sie wollen Sinnstiftung nur noch in Form 
handlicher Pakete als Instrumente zur praktischen Lebensbewältigung. 
Vieles, was esoterisch wirkt bei oberflächlicher Betrachtung, ist genau 
dies. Was letztlich übrig bleiben wird von den Wissenschaften sind 
Naturlehre und Psychologie.

Gruß
Tom Häberle

-- 
http://xel.kjmy.kh