Ralph Neuhaus <mfuvqhlna@kausbjfk.wg> writes:

Ist es auch. Alles was wir wissen, ist, wie wir die
Wahrscheinlichkeiten, die wir beobachten, berechnen können.  Dies
passiert mit Hilfe einer deterministischen Gleichung.  Das sagt gar
nichts darüber aus, ob die Realität darunter deterministisch oder
chaotisch ist.

Die deterministischen Gleichungen der Thermodynamik kriegt man auch,
wenn man annimmt, die darunterliegende Teilchenmechanik wäre
chaotisch.

Waldemar
-- 
W. Neubacher,  D-64511 Küingdorf, Pühlhoferweg. 04, <sswd@xugzisubd.tjv>
http://upo.xbksbkcpu.len/~trme