Hallo,


Ursache ist der metastabile Zustand des Atomkerns. Wenn Du einen
ausloesenden Faktor meinst, so etwas ist nicht bekannt. Die Halbwertszeit
konnte noch niemand beeinflussen. Die Aufenthaltswahrscheinlichkeit fuer ein
Alphateilchen ausserhalb des Kern eines Alphastrahlers ist von Null
verschieden. Wann sich das Alphateilchen aber tatsaechlich dort aufhaelten
wird (= Zerfall ist passiert) laesst sich prinzipiell nicht vorhersagen.

Nimm Smitkes Katze als Beispiel. Ob nach der einen Stunde das
Alphateilchen den Detektor getroffen  und damit den todbringenden
Mechanismus ausgeloest hat, kann NICHT vorhergesagt werden. Die Physiker
koennen nicht vorhersagen, ob die Katze nach einer Stunde noch leben wird
oder nicht. Der Vorgang ist nicht determiniert, d.h. nur vom Zufall
abhaengig.


--
MfG
Eilert

-----------------------------------------------
DOCTRINA MVLTIPLEX - VERITAS VNA