Handle nur nach derjenigen Maxime, durch die du zugleich wollen
kannst, daß sie allgemeines Gesetz werde.

Handelnde Person (du): Staat als juristische Person.
Maxime: Justiz durch die handelnde Person, beschränkt
durch gewisse wohldefinierte Regeln.
Handlung: Staatliche Justiz
Allgemeinheit: alle juristischen und natürlichen Personen.
Wollen kann: nicht verbieten. (Was der Staat verbietet, kann er nicht wollen.)

Also: Staat, führe staatliche Justiz nur nach Regeln aus, wenn du in
deinen Gesetzen nicht verbietest, dass Justiz nach denselben Regeln
von allen juristischen und natürlichen Personen durchgeführt werde.


Ok, deine Beispiele haben mic durcheinander gebracht. Offensichtlich
sind ja Abitz Verbrechen nicht gewesen - sehr viele Leute sehen sie
auch heute nicht.


Entschuldigung.


Er selbst (als juristische Person) nicht. Er muss sie höchstens so
formulieren, dass "danach Handeln" für natürliche Personen
Übereinstimmung mit dem KI garantiert, und auch das nur, wenn er
irgendwelche Regeln über die Gleichheit der Menschen in seiner
Verfassung hat.


Ich handle nach der Maxime, innerorts maximal 50 km/h zu fahren, und
kann wollen, dass dies allgemeines Gesetz werde. Danach handeln ist
unproblematisch.

Das Gesetz aufstellen - als juristische Person "Staat" - ist nicht
KI-kompatibel, insbesondere wenn man für eigene Autos (Polizei)
Ausnahmen macht.


Ich habe deine Postings in diesem Thread nicht gelesen.  Ansonsten
habe ich Ansperger online, kann dich also mit cut and paste Zitaten
belästigen ;-)


Wieso herrscht die Mehrheit nicht mehr, wenn sie vollinformiert ist?
Bei volltrunken könnte ich das verstehen, aber bei vollinformiert?
Eher im Gegenteil, Wissen ist Macht.


Ich weise auf die Probleme hin, die selbst bei voller Informiertheit
und Rationalität der Entscheidung der Einzelnen entstehen.


Kinder, die bereit sind, ihre Eltern zu pflegen, und
nicht-unterdrückte Kinder sind evtl. verschiedene Sachen.


Tja, ich habe jedenfalls IMO nur mit geringem Erfolg versucht,
solcherart Informationen zum Theme Pädophilie unter das Volk von
de.alt.jugendschutz zu streuen. Die Reaktion hat mich darüber belehrt,
dass es mehr braucht als Information.

Was ist bei Entscheidungen, die 99% der Leute einen Nutzen von 1$,
aber 1% der Leute einen Schaden von 10000$ bringen?  

Pädophilie ist so eine Frage. Selbst wenn es nach allen Untersuchungen
unschädlich ist (Information über vorhandene Untersuchungen), können
(werden) Eltern ein Restrisiko annehmen und ein Verbot vorziehen.


Schiedsrichter zwischen ihnen sind zwischenstaatliche Verträge. Das
zuständige Gericht sollten die Staaten im Vertrag ausmachen.


Eher an Gazellen und Zebras. Obwohl, auch das trifft es nicht - der
Punkt ist ja, dass ich überlaufen können möchte, ohne die heute damit
verbundenen Nebenwirkungen (Umzug weit weg, Sprache lernen, Anpassung
an andere Kultur).


Keineswegs, ich habe auch nicht das Gefühl, dass dortige Clan-Chefs
eine geschriebene Verfassung haben, die meinem KI-Prinzip genügt.

Nur weil ich den Staat mit Gewaltmonopol ablehne, heisst es ja noch
lange nicht, dass ich jeden Zustand ohne staatliches Gewaltmonopol dem
staatlichen Zustand vorziehe.

Ich hatte eher an friedliche Konkurrenz gedacht, wie sie nach dem
Mauerfall den Konkurrenten "DDR" in ein paar Monaten erledigt hat.


Dann bietet er die Option "mongolisches Vertragsrecht" eben nicht an.
Muss ich mir Bananen nach mongolischem Vertragsrecht woanders suchen.
My problem.  Er hat evtl. ein paar Bananen weniger verkauft. His
problem.


Ich hindere euch ja nicht daran. Werdet nach deutschem Vertragsrecht
glücklich. 

Nur, wenn das mongolische für alle objektiv besser ist, kann ich mich
mit dem Verkäufer darüber einigen und nehme es. Ich müßte nicht
warten, bis ich die demokratische Mehrheit davon überzeugt kriege,
dass es besser ist. Die gehen mit der Zeit alleine dazu über, wenn es
billiger ist, ohne allzu viel an Sicherheit zu kosten, oder teurer,
dafür aber entsprechend mehr Sicherheit bietet.


Was ich rational begrüße, ist, dass man bei solchen Verträgen nicht
die staatliche Gewalt verwenden kann, um sie durchzusetzen.  Was ich
nicht begrüße, ist, dass sie sich überhaupt für meine Verträge
zuständig fühlt, wenn ich das nicht im Vertrag so festgelegt habe.


Wenig effektiv. In der Wirtschaft sehen Kooperative nicht allzu gut
aus, wegen solcher Probleme.  


Nun, zu Gewalt rufe ich nicht auf. Aber über Taktiken, den Staat BRD
auch ohne 50% Mehrheit hinter mir fertig zu machen denke ich schon
nach ;-).  Wir haben schliesslich einen Staat, dessen Vertreter die
"chinesische Lösung" offen gelobt haben, ohne Gewalt fertiggemacht, da
werden wir mit einer Demokratie erst recht fertig ;-).


Ich schon aus theoretischen Gründen. Aus taktischen Gründen sollte man
vielleicht auf den sachlich richtigen Begriff Anarchie verzichten.


Na da mache ich gerne mit.


Nun, das bekannte Experiment mit den Strategien im wiederholten
Gefangenendilemma ("wie du mir, so ich dir" als ziemlich optimal) geht
in diese Richtung.


Auf meiner Homepage findest du mehr als 15 Worte dazu.


Wieso? Hat er in "Mein Kampf" irgendwas Wichtiges verheimlicht?


Doch, schon. Stichpunkt "Paradoxien der Macht".


Mit knappen Resourcen kann der Markt auch so ganz gut wirtschaften. Da
wäre höchstens die offene Frage wie die Preisfestlegung
(Umweltsteuern) erfolgt.


Ok, jeder.


Wieder unterstellst du dem Opponenten Irrationalität. Danke.


Aber die Gefahr einer totalitären Diktatur vergrößert sich, wenn der
Bürger der Polizei unbewaffnet gegenübersteht.

Da die Gefahr (Mio. Tote) sehr gross ist, müssen auch geringe Erhöhung
der Wahrscheinlichkeit (z.B. 1%) bei der rationalen Abwägung
berücksichtigt werden.


Für die Leute bräuchte sich effektiv kaum was zu ändern. Vermutlich
weniger als beim Übergang DDR->BRD.


Du hast die Behauptung aufgestellt. Wieso ist das Internet in Amerika
am stärksten, obwohl dort die Einmischung des Staates in die
Wirtschaft im Vergleich zu anderen Staaten gering ist?


Jaja, und keine Teflon-beschichteten Bratpfannen.  Warum ist das
Internet nicht dort stärker, wo der Staat sehr viel mehr Macht über
die Wirtschaft hat (TRYPPEHNA, Nordkorea)?


Eigentlich nicht. 


Andert nichts dran das dein Argument von "widerlegt" danebenging.


Nun, dies bezweifle ich ja nicht. Wir ordnen das Spiel auf dem
Bolzplatz ja auch, indem wir vorher oder bei bedarf während des Spiels
ausmachen, ob wir ab jetzt mit oder ohne Bande spielen und bis wohin
der Strafraum geht.


Es ist effizient. Man _muss_ ja nicht die Regeln diskutieren, wenn
kein Bedarf besteht.


Keineswegs. Copyright, Patentrecht ist alles andere als trivial.


Nötig oder nicht, es ist nicht mein Ziel, meinen Standpunkt zu
begründen, wenn ich auf eine ganz andere Frage antworte - die, worum
es eigentlich geht.

Claudio
-- 
V. Averbuh,  D-58733 Manschenhagen, Illerweg 40, <jnzj@vslzdnunu.gvp>
http://ebg.abgndieav.nmy/~crqu