Da haette sich wohl eher 'Dein' Richter zu bewaehren, d.h. er
faellt bei mir durch, wenn er solche Bedingungen stellt. Deshalb
halte ich das Paradigma fuer verfehlt. Es ist eine Situation, die
es gar nicht so gibt.

Das ist wie "grot" und "ruen" (Farben, sie sich am 17.4.2000 in
einander vertauschen, solche Farben gibt es aber nicht, und
deshalb hat es keinen Sinn, Buecher darueber zu schreiben, was
aber trotzdem getan wird)


Das "jedes" nehme ich zurueck, die haben sehr viele Junge zum
Ausgleich, das trifft auf den Menschen nicht zu.


Ich predige keine Naturethik, aber ich kann keine natuerliche
Kraft oder Instinkt auslassen. Die Aufgabe ist ohnehin an der
Grenze des Realisierbaren.


Genau das habe ich schon oft auch geschrieben. Aber bitte: reale
Grenzfaelle, deren gibt es genug (Abtreibung,
Reproduktionsmedizin, Sterbehilfe, Seilschaft von Absturz
bedroht, Seenot mit Kannibalismus)

Aber auch diese werden theoretisch eroertert, so dass im
konkreten Falle ein Handlungsmuster oder mehrere zur Verfuegung
stehen. Das Gefangenendilemma wurde auch schon von Computern
simuliert, mit paradoxen Ergebnissen.


noch mehr Konstruierte?

Ein Problem der Kommunikation ist, dass ich unter Umst√§nden nicht
nur wissen sollte, was der andere weiss, sondern auch, ob er
weiss, dass ich weiss, dass er nicht weiss, dass ich kein xyz
bin. Da fuer solche Denkuebungen unser Hirn nicht geeignet ist,
haben wir laut Simons die Institutionen, die uns dieses
Nachdenken ersparen.

Wenn Institutionen (und Paradigmen) fehlen und Zeitnot herrscht,
ist jede Handlung moralisch, auch die verkehrte, niemand kann
fuer einen Irrtum bestraft werden. Typischer Fall: Notwehr mit
Pistole, wenn man mit Pistole bedroht wird. "Abdruecken oder
nicht" ist KEINE moralische Frage. Moral brauchte zu viel Zeit.
Ein Staat koennte jedoch "Abdruecken" in jedem Falle per Gesetz
verbieten; aber das wuerde die Mehrheit nicht wollen. Moralisch
waere es aber ebenso, falls die Mehrheit SO entschiede. Das waere
dann halt superschristlich oder so. 


Ja, weil die Tierherden Ausweichmoeglichkeiten haben. Der Mensch
im Raumschiff Erde hat die nicht, da ist die
Kooperationsstrategie zwingend, - denn Voelkermord als Ausweg
zwecks Raumschaffung hatten wir schon mal.

Gruss

Tobias