Hallo Karsten

ich denke nicht, das Igor damit zufrieden ist. Er und ich
moechten wissen, was daran deterministisch ist, dass, wenn wir
genau 1 Radium-Atom haben, wir niemals vorhersagen koennen, wann
es zerfaellt. Dies Ereignis koennen wir zeitlich problemlos (und
stoerungsfrei!) messen, aber nicht vorhersagen. Ist das
deterministisch?

Wir koennen das 1000 mal wiederholen und voraussagen, dass die
durchschnittliche Zeit 1600 Jahre betragen wird (Jod 131 waere
besser ;-)) und wuerden feststellen, dass innerhalb der normalen
statischen Fehlergrenze die Voraussage richtig war. Nennt man das
"deterministisch"?


Charly