Es begab sich am 06.02.99, als der/die ehrenwerte Konrad Pauke
(etowrvck@wbjse.qlsv-ztnlkg.cg) um 15:03 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: Clasen "kategorischer Imperativ"" eine Mail gebar:


Das erstere ist nach Czarnowski Unsinn:

"Das Strafgesetz ist ein kategorischer Imperativ..."(Metaphysik der
Sitten, Rechtslehre N695)

"Das Recht ist also der Inbegriff der Bedingungen, unter denen die
Willkuer des einen mit der WIllkuer des anderen nach einem allgemeinen
Gesetze der Freiheit zusammen vereinigt werden kann."(a.a.O. A33)

Speziell auf das Strafrecht bezogen:

"Das Strafrecht ist das Recht des Befehlshabers gegen den
Unterwuerfigen, ihn wegen seines Verbrechens mit einem Schmerz zu
belegen. Der Oberste im Statte kann also nicht bestraft werden,
sondern man kann sich nur seiner Herrschaft entziehen."


mfg Stefan Lodowicks

Homepage: <http://xsm.qqlqpot.ww/ko-zt/a.ezrfsqxzqni>

Aus dem Woerterbuch der Unmenschen:
_Faschismuskeule_: Wie das Wort schon sagt, ein Wort, das 
signalisiert, dass man Aehnliches verfolgen, sich aber durch 
die Erinnerung an Auschwitz dabei nicht stoeren lassen will.
_Kein Volk * Kein Fuehrer * Kein Vaterland *Logout Fascism_