Hallo Garrelt


Das halte ich fuer falsch. Es gibt zweierlei Referenz: 
Solche auf Abstrakta, dazu gehoeren auch Atome und
Quasare, und auf Konkreta, wie "Berend Feldkircher". Auf Konkreta wird
am
einfachsten durch zeigen verwiesen. So lernt das Kind Welt und
Sprache gleichzeitig. Erst wenn dieser Horizont gross genug
geworden ist, kann man ihm durch blosse Definition oder
Beschreibung abstrakte Begriffe beibringen. Verben ("esssen")
viel frueher als Substantive. Die reine
Sprachselbstreferenz halte ich fuer literaturwissenschaftliche
'd√∂formation professionelle', diese Leute haben entweder keine
Kinder, oder sie waren nie Kind. ;-)


Andeuten kann ich es schon! Wenn Du auf einer Strasse gehst und
ploetzlich rast um eine Kurve ein Auto auf Dich zu, rennst Du
weg, bevor Du auch nur formulieren kannst, was Du da tust. Wo ist
das sprachliche Wissen, wenn man sich in einem Labyrinth
auskennt? Natuerlich hilft es dem Gedaechtnis, wenn man jeder
Verzweigung einen Namen gibt, wie bei den Skipisten (Der
"Melsdorf", das "Oesterreicher Loch", die "Kompression), und
wenn man eine Bergwanderung plant, sind Namen auch praktisch als
Verstaendigingsmittel. Aber glaube mir, ich finde den Weg von
Oberwerrn nach Niederalpl auch mit einer chinesischen Karte. Wo ist
da Sprache? Oder subsumierst Du einfach die Kartencodierung unter
Sprache, um Deine Theorie zu retten? Unter Sprache verstehe ich
Woerter, die aus menschlichen Muendern oder Lautsprechern kommen
und die zugehoerigen Speichermittel inklusive die Schrift. Aber
Piktogramme sind keine Sprache, sie haben lediglich eine
aehnliche Funktion. Man kann sie naemlich nur beschreiben, aber
nicht aussprechen, nur ihren Namen, wenn sie einen haben.

Du unterliegst hoffentlich auch nicht dem leider haeufigen
Irrtum, dass Leute, die Sprachbehindert sind, dumm seien?


Ihr Leben wie am Tag, taktile Eindruecke, Klaenge, Ereignisse,
wie wir auch. Das Dunkel faellt ihnen ja nicht auf, es ihr
Normalfall. Wobei "Dunkel" schon ein falsches Wort ist. Sie
kennen es nur als Wort, nicht als Begriff. Blinde, die einmal
gesehen haben, auch wenn nur sehr kurz und wenig, traeumen immer
ihrer Erinnerung entsprechend. Blindgeboren zu sein ist viel
weniger schlimm, als wenn man spaeter erblindet.


Das habe ich auch beschrieben! Eben die bekannte
Persoenlichkeitsspaltung. Der gerade aktive Teil haelt sich fuer
ohnmaechtig (wie in Trance) und der abgespaltene Teil spricht.
Wenn er erwacht, sagt er: "das habe ich nicht gesagt", wenn man
ihm den Text wiederholt, den er in Trance gesagt hat.

Aber ich denke, es ist ohnehin veraltets Kaestchendenken
(Computerchips sind die Neuauflage davon), wenn man Sprache einem
Hirnbereich oder einer psychischen Instanz zuschreibt. Es ist
alles mit allem verknuepft, und man wird es eher im neuronalen 
Computer simulieren koennen, als dass man es verstehen wird.

Gruss

Patrick