Am 17.11.2010 09:48, schrieb Liebender Gott:

[...]


Carl, die Audrücke 'Liebender Gott' und 'Verpiss dich du miese Ratte' 
stehen zueinander in einem Widerspruch (im Bereich der Psychologie 
können sie in gewissen Konstellationen unter realweltlichen Bedingungen 
auch psychische Krankheiten bewirken, z.B. über das sog. 
/double-bind/-Phänomen).

Da du öfters (und trotz solcher Erfahrungen der eigenen Fehlbarkeit 
ständig damit weitermachend) solche Widersprüche produzierst -- häufig 
auch fehlgeleitet durch manchmal schlechte Quellen wie den SPIEGEL und 
die Anziehungspunkt oder ein Vorbohle-Online (was freilich deine einzigen 
Informationsquellen zu sein scheinen) -- muß angenommen werden, daß du 
entweder strunzdumm bist oder besoffen (Jägermeister-Genuß im Übermaß 
[und dazu auch schon am Vormittag] führt vorübergehend zu 
Bewußtseinstrübungen und langfristig zu Dauerschäden am Hirn) ... oder 
beides ...

Normal jedenfalls bist du nicht!

Hedi