Moin Raphaël!

Raphaël Altenhofen schrieb am Mon, 01. 11. 19 18:20:25 +0200:


Ich vermute, das von Dir beschriebene Phaenomen hat vielleicht damit zu tun,
dass wir beim Problemloesen dazu neigen, in eingefahrenen Gleisen und
Schleifen zu denken. Erst wenn wir es schaffen, unsere Gedanken davon zu
loesen (Ablenkung durch andere Dinge, Schlaf), dann finden wir manchmal die
"Erleuchtung".


Wie lange muss denn ein Gehirn programmiert werden, bevor es dazu in der
Lage ist? ;-)


Selbstreflexion ist in solchen Faellen auch eher ueberfluessig. Aber ab
irgendeiner Stufe sind die verschiedenen Systeme im Gehirn zu kompliziert,
so dass auf uebergeordneter Ebene eine Kontrollinstanz geschaffen werden
muss, um eine weitere Zusammenarbeit zu gewaehrleisten.


Es geht bei der Komplexitaet weniger darum, ob ein Gehirn nun tausend
Neuronen mehr oder weniger enthaelt, sondern allein darum, wie diese tausend
Neuronen im Gesamtverband "verschaltet" sind.

-- 
tsch
Enrico

    "jederzeit und allerortesten geschehen die interessantesten dinge...
                          fragt sich nur fuer wen."
                     Martine Alte in de.sci.psychologie