Ich würde sagen, daß Bewußtsein einfach das ist, was ein intelligentes
System erkennt, wenn es seine eigene Rolle in der Welt analysiert.
Dabei sind diese (Selbst-)Erkenntnisse natürlich ein evolutionärer
Vorteil wie jede andere Intelligenzleistung auch. D.h. die primär
evolutionär optimierte Größe ist die Intelligenz. Trotzdem ist
das Bewußtsein nicht einfach ein Nebeneffekt von Intelligenz, sondern
eine der Fähigkeiten, die durch Intelligenz hervorgebracht
werden, und dabei einen evolutionären Vorteil darstellen.

Udo