Nein, das kannst Du nicht. Aber wir wissen noch nicht, ob das an unserer
beschraenkten Messtechnik und Wahrnehmung liegt oder in der Natur der Sache.
Es mag sogar Einfluesse geben, die prinzipiell nicht messbar sind, da ihr
Auftreten sich einer naturwissenschaftlichen Beschreibung entzieht (z.B.
nur durch Wahrscheinlichkeiten beschreibbar, aber im _Einzel_fall nicht
reproduzierbar). Wenn Du Dich nicht dafuer interessierst - bitte, es lohnt
sich natuerlich nicht so sehr wie bei Naturgesetzen, deren Kenntnis fuer
Ingenieure wichtig ist. Ich wuerde auch keine Forschungsmittel investieren
wollen. Aber darueber nachdenken moechte ich schon, weil es _mich_ 
interessiert.


Torsten