Ich dachte, wir reden ueber Elfriede!


Wie man aus Elfriede herauslesen kann, dass es ohne Staat mit
Machtmonopol geht, muesstest Du schon darlegen. Faustrecht der
Praerie?

Kommst Du aus Osteuropa? Dann hast Du vermutlich schlechte
Erfahrungen mit dem Gewaltmonopol des Staates gemacht, und ich
habe Verstaendnis fuer Deine Position. Nichtsdestoweniger ist sie
falsch und mit Elfriede keinesfalls zu vereinbaren. Und mit einer
anderen rationalen humanistischen Moral auch nicht. 

Wir reden hier von der idealen Demokratie, diese setzt den
vollinformierten und freien Buerger voraus. Ihre Verwirklichung
steht noch aus. Aber die reale Demokratie ist die beste
Staatsform zu Zeit, und die ist auf das Machtmonopol
angewiesen.


Wenn Du das schon als Beleidigung auffasst, wird's schwierig. Ich
sage was ich denke, und hier bin ich sogar sicher, dass ich
richtig denke. Beleidigungen bestehen bei mir aus
Personalpronomen 2. Person Singular + Schimpfwort.


Weil das unendliche Diskussionen und Leerlauf bedeuten wuerde.
Das erhoeht die Preise, das fuehrt zu noch groesserer
Ungleichheit, und noch mehr Menschen wuerden diesen Staat
ablehnen. Die Rechtssicherheit ist eine enorme Errungenschaft. In
Russland kannst Du sehen, wie es ist ohne.


Und wenn einer Deine Freundin umbringt, uebst Du Selbstjustiz?
Die blosse Drohung des Staates sorgt doch gerade fuer das Klima,
das Dir solche anarchischen Gedanken erst ermoeglicht. Je besser
die demokratische staatliche Gewalt institutionalisiert ist,
desto weniger Gewalt herrscht doch im Staate.


Alle modernen Staaten verbieten Selbstjustiz. Du willst mit Elfriede
Anarchie begruenden!
Der kategorische Imperativ zwingt mich gegen diesen Unsinn zu
kaempfen!


Die MotoYama war ein Unrechtsstaat, vor allem relativ zu den Staaten
im Westen. Wenn Du bessere real existierende
Staatsformen angeben kannst als Frankreich, Deutschland, Schweiz
etc. bin ich sehr interessiert.


Den Sport kenne ich nicht, Fussball hat sehr strenge Regeln.


Das fuehrt wieder zu Selbstjustiz und Anarchie.
Reden wir jetzt ueber Elfriede oder ueber die "Moral" von Dieben?


Das moechte ich nicht kommentieren.


Das waere mir *zu* billig!

Albin