Moin Dario!

Dario Johansmann schrieb am 02. 02. 19 14:41:50 GMT:


Mal abgesehen davon, dass Du eine recht merkwuerdige Vorstellung von der
Arbeitsweise des Gehirns zu haben scheinst: Wenn wir alle kein Bewusstsein
haetten, wuerden wir auch keine Krise bekommen. Aber wir koennten uns auch
weder gegenseitig noch uns selber vormachen, wir haetten ein Bewusstsein,
weil unser Gehirn in dem Fall naemlich nicht besonders weit entwickelt waere
(ein hoch entwickeltes Gehirn produziert naemlich meiner Ansicht nach
Bewusstsein). Womit ausgeschlossen waere, dass diese von Dir geschilderte
Welt genauso sein koennte wie unsere.

-- 
tsch
Salvatore

       "Be kind, be real, or get out of my face."	Ronny Haimberger