Aber natuerlich geht es darum! Meine These hiess, eine Welt, in der nur
'Lebewesen' ohne Bewusstsein vorkommen, wuerde sich nach aussen genauso
darstellen wie die unsere. Ich haette dann eben kein Bewusstsein, kein
Ich, keine Identitaet in diesem geistigen Sinne. Ich wuerde es nur behaupten,
weil mein Hirn eben darauf programmiert ist. Ich wuerde ach keine Krise
bekommen und keinen Psychiater brauchen, solange mein Programm richtig
funktioniert und im Speicher die Information liegt Bewusstsein=true. Erst
bei Bewusstsein=null haette ich eine 'Krise', aber ohne darunter zu leiden.
Ich wuerde nur - wegen meines Programmes - behaupten zu leiden, da im
Speicher leiden=true stuende.


Ronny