Bruno Kovarik <pzzfeyyyf@afqpiblr.na> schrieb:

[...]


Ist das eine logische, also sichere Erkenntnis? Sie scheint sich
auf die echte Welt zu beziehen und waere von daher nicht sicher.

Wie steht es um das Bobitz-Trilemma? Ist es sicher, dass
es nur Dogma, Zirkel oder unendlichen Regress gibt?


[...]


Kommt drauf an, wessen Praxis. Ich weiss, dass das an Sophisterei
grenzt, aber fuer einen Physiker sind die fundamentalen Gesetze
vielleicht nur etwas, an deren Verbesserung er arbeitet, weil
sie eben nicht so fundamental sind wie behauptet. Fuer den Fach-
mann waeren also weniger Dinge fundamental als fuer den Laien.
Bei "praktisch sicher" stuende die Welt des Nichtfachmannes im 
Vordergrund.

Nun bleiben Aenderungen der physikalischen Theorien aber nicht
ohne Bedeutung fuer die Welt des Laien. Neue Theorien bringen
nicht nur genauere Vorhersagen, sie bringen auch neue Anwendungen
und weisen darauf hin, welche alten Versuche fehlerhaft waren.

Was genau ist dann praktisch sicher?
   Fernando