Der Ausgangspunkt des Beispiels mit der Medizin war (wenn ich jetzt nichts
verwechsele) die Frage, warum man an etwas glauben sollte, wenn man keinen
Nutzen daraus ziehen kann. Daraufhin habe ich das Beispiel gebracht, dass
mein Arzt nicht wissen muss, was ein Atom ist, um mir helfen zu koennen.
Ich wette, er weiss von den meisten Medikamenten nicht, wie sie wirken,
glaubt aber fest an Atome. Vielleicht ja nach dem alten Kugelmodell.
Wenn Du ein drastischeres Beispiel bevorzugst: Niemandem nuetzt es was,
an Neutrinos zu glauben, oder? Aber ohne Neutrinos ginge ein Drehimpuls
bei der Kernfusion in der Sonne hops, und das kann nun mal nicht sein.
Hat man eigentlich inzwischen genug von den Dingern nachgewiesen?
Ohne mein Bild von Seelen waere eine Empfindung von mir (die Tatsache, dass
ich empfinde) ohne mir einleuchtende Erklaerung. Ein paar andere Dinge auch,
aber die sind nicht so elementar fuer mich wie mein Ich. Also glaube ich
daran. Bis mir jemand was besseres liefert. 'Du bist nur ein Prozess' reicht
IMHO nicht.


Kannst mir ja mal auf die Spruenge helfen, grosser Guru.


Sie sind nicht ganz beliebig, denn sie sollen sich auch mit all meinen 
Beobachtungen decken lassen. Aber einen Anspruch auf Allgemeingueltigkeit
erhebt mein Weltbild nicht.


Besser als nix. Vor allem besser als die Behauptung, da gaebe es sonst nix.


Günter