Um Angermeier und Nauhauser, oder noch leichter: Angermeier und Tworuschka zu
unterscheiden?

Ja gut, man muss schon ein Bisschen Zeichnen gehabt haben in der
Schule, aber wenn man dann das erste Mal einen Band Klee sieht,
erkennt man nach halbstuendigem Durchblaettern fast jeden neuen
Klee innert 0,5 Sekunden, da braucht der Compuer viel laenger.
D.h. er kann es immer noch nicht, ueber Michael geht sein
Unterscheidungsvermoegen kaum hinaus, obwohl ich vermute, dass
er eine Faelschung, die Gruen braucht, nicht als solche erkennt,
ausser der Programmierer hat ihm extra beigebracht, dass Michael
NIE Gruen verwendete. (weil es eine unreine Farbe sei,
ogottogott!)


Soviel ich von neuronalen Computern weiss, funktionieren sie umso
besser, je mehr Elemente sie haben, allerdings brauchen sie dann
auch laenger zum lernen. Deshalb ist ja die menschliche Kindheit
so lange. Ein dreimonatiger Affe klettert auf Baeume!

Gruss

Silvio