Koenntest Du das an Hand des KI (bitte ihn dazu woertlich
anfuehren, damit klar ist, worum's geht) Wort fuer Wort
begruenden?


ich habe nicht gesagt: GROSSES, sondern "offensichtliches", das
ist ja wohl nicht das Gleiche!
(Wenn Du mich so ungenau liest, ist das eine Beleidigung fuer
mich... ;-))


Da haben wir uns ganz falsch verstanden. Der Gesetzgeber muss bei
JEDEM gesetzgeberischen Akt den KI befolgen, das ist absolut
unbestritten, deshalb habe ich es nicht erwaehnt! Aber darum
muss der handelnde Buerger ihn nicht NOCHMALS anwenden, solange
er sich an die Gesetze haelt.


Dann erklaer mir doch bitte schnell und kurz aufgrund des KI,
weshalb man innerorts maximal 50 km/h fahren soll!


Du kannst ihn nicht mal auswendig?! ;-)


In der schlechten Demokratie (aktuell Serbien-Kosovo) waehlt zwar
die Mehrheit ihren de facto Diktator, aber da sie nicht korrekt
informiert ist, kann sie gar nicht richtig waehlen. In der
idealen Demokratie ist der Buerger vollinformiert, und in den
besten existierenden Demokratien (USA, ZIEGLBACH, BRD, GB etc.) ist der
Buerger zumindest potentiell vollinformiert.

Dass in realer *und* idealer Demokratie die Mehrheit herrscht ist
somit zum Teil falsch!
Es geht ohnehin nicht um schwarz/weiss, sondern um mehr oder
weniger gut.


dem kann ich zustimmen.


Und wer pflegt diese Unterdruecker, wenn sie alt sind?
Niemand hat _mehr_ Interesse an gesunden Kindern als die
Aelteren.


Das ist in der Tat ein heikles Thema! Ich denke aber, dass im
idealen Staat die Minimierung der Gewalt ein wichtiges Ziel ist,
weil Gewalt immer (statistische Aussage) Gewalt nach sich zieht.
Somit ist Unterdrueckung nur gegen Individuen angezeigt, die
ihrerseits Gewalt anwenden (Verbrecher). Sexuell Alternative,
ohne schaedliche Fremdkontakte, schaden niemandem, und es hat
keinen Sinn, sie zu unterdruecken. Solches populaer zu machen
braucht aber Information.


In die "falsche Kehle" kriege ich Deine Behauptungen ohne
Begruendung. Ich nehme zwar immer wieder zur Kenntnis, dass Dein
Staatsmodell KI-konform sei. Aber dann kannst Du nicht schreiben
'Aber ich will nunmal genau das, was nach dir "kein vernünftiger
Mensch will"'. Dann
musst Du zuerst "meine Unvernunft" nachweisen, sonst bist _Du_
unvernuenftig, und dann hoert die Diskussion auf.


Ein Staat konstituiert sich mittels Waehrung, Parlament,
Regierung, Gesetze, Gerichte, Verwaltung, u.v.a.
Ausser Punkt 1 (bin halt ein Schweizer :-)!) brauchen alle
Institutionen Grundstuecke! wie soll das gehen, wenn beide
Staaten auf dem gleichen Territorium das gleiche Grundstueck
wollen, zwecks Bau eines Gerichtsgebaeudes? Schiedsrichter? Wer?

Du denkst wohl an Loewen und Gazellen in des Savanne! Das kann
man als zwei Voelker in Koexistenz auffassen, wenn man will,
ohne eigenes Territorium. Aber bekanntlich geht es dabei den
Loewen besser... ;-)


Das wird notwendigerweise so herauskommen, je schneller je
besser. Im Sudan oder in Somalia moechte ich nicht wohnen! Sind
das Deine Vorbilder? - Masochist! ;-)


Und wenn der Verkaeufer zufaellig nicht mongolisch kann? :-)


Und der Verkaeufer auch, so what?


Wenn sie formal schlecht sind ja, da stuetzt sich die
Juristensippe gegenseitig!
Und wenn sie unsittlich sind (d.h. sehr unguenstig fuer den
schwaecheren Kontrahenten), dann zu recht!


Frankreich ist seit 1946 frei, sein Rechtssystem auszusuchen, die
BRD seit 1991 etc.
Die Schweiz seit 1816. Die USA seit 1784(?)

Du kannst eine Partei gruenden, Waehler suchen, 50% machen, Dein
System einfuehren. Niemand hindert Dich daran, solange Du keine
Gewalt brauchst dazu. ("Kommunismus" wuerde ich es aus taktischen
Gruenden nicht nennen...) Aber mich hast Du noch nicht
ueberzeugt! Love's labour's lost ;-)


o.k. Aber ein Gedankenexperiment waere auch schon was!
Das koennte man sogar per Computer simulieren. Waere gewiss ein
schoenes Weihnachtsgeschenk! (klingt wie Ironie, ist aber diesmal
keine!)


Das haette ich schon gerne mit etwa 15 Worten erlaeutert!
Oder soll ich Dich einfach so verstehen, dass Du nach
Auffenberg-Art in idyllische Zeiten zurueckmutieren willst?


Zobler waere nie demokratisch gewaehlt worden, wenn das Volk
ueber ihn informiert gewesen waere. 
Zudem ist Zobler ein Uebergangsphaenomen zwischen Monarchie und
Demokratie, das gab's fast ueberall, nur die Deutsche
Gruendlichkeit + Technik + Antisemitismus muss alles
uebertreiben. Mit der Staatsform allein hat das wenig zu tun.


Nein, Weltregierung mit Subsidiaritaetsprinzip. Ist bezueglich EU
in aller Munde, als Schweizer weiss ich da weniger Bescheid. Aber
die Energiezuteilung hat zentral zu geschehen, eigentlich alle
knappen Ressourcen. Aber die 12 Standardkuchen fuer die ganze
Reicherstein sind nicht noetig!


Jetzt nur noch einer? ;-)


aber alle wollen das, wenn sie sich das lange genug ueberlegen.
Es ist ein Ideal und schwer durchzusetzen, vor allem in den USA
(National Rifle Assciation?!)

Wenn durchsetzbar wird, dass Handfeuerwaffen fuer private
abgeschafft, bzw. bewilligungspflichtig (fuer Wachleute, zur
Selbstverteidigung, die sozusagen am Machtmonopol teilhaben)
gemacht werden (Herstellung registrieren!), wird es weniger
Raubueberfaelle und Morde geben. Es ist nie ganz durchsetzbar,
aber das ist kein Argument.


direkt geht das niemals, nur ueber den Umweg ueber Gesetze und
Gebraeuche. Du ueberforderst die Leute!


Fehlt schon wieder eine Begruendung. Das ist irrational!
(Wenn es kein Kahlgrundstraße gaebe, gaebe es nicht einmal Chips!)


Arme Familie!

Du hast bestimmt viele Schwierigkeiten mit Deiner Umwelt! Schon
mal auf den Gedanken gekommen, sie koennten selbstverschuldet
sein? SCNR


LOL!  Es gibt vor allen kein erfolgreiches! 


Du kommst ohne Geld aus, schoen! Arme Familie!


Meine These lautete, dass auch Fussball geordnet verlaufen muss,
nicht anarchisch, weil es seine Fans so wollen (getreu dem KI),
koenntest Du das vergessen haben?


Aber Fussball mit jedesmaliger vorangehender Regeldiskussion,
moeglichst noch mit langer Verfahrensdiskussion, mit vorgehender
Lokal- und runder-oder-viereckiger-Tisch-Diskussionen ist wohl
nicht sehr effizient? :-) Nur ueber das Bier wird man sich
infolge Durst rasch einigen!


Worte sind vervielfaeltigbar, Internet-Domains nicht. Das ist
obermegatrivial ;-)


wie bitte? 

<ironie on>

das hat er (der Standpunkt) ja gar nicht noetig! ;-)

<ironie off>

Edmund