stefano ußler:
ja eben, stefano, warum der einwand bei den buddhisten, die du nicht
brauchst.
ich denke mal dass kaum ein buddhist, das was du hier geschrieben hast,
nicht so bestätigen könnte.
es kommt doch nicht so sehr darauf an, ob und welcher religion du
angehörst, es kommt auf die einsicht an, dass das was zur zeit in und
mit der natur passiert, gegen die menschen und fast alle lebewesen
gerichtet ist.
mir ist nur nicht klar, wie du sagen wir einmal 2/3 der menschen davon
überezeugen willst, ohne die hinzunahme von zwang!
von mir aus kannst du sofort anfangen, die menschen von deinen
ansichten,die sich weitgehend  mit meinen decken, zu überzeugen.
aber bitte ohne gewalt!?
stefan