Es ist ein Wettlauf mit der Zeit. Wieviel Zeit wir haben, weiss
ich nicht! 10 Jahre? 50 Jahre? 100 Jahre?
Immerhin ist der Kommunismus dank Elektronik untergegangen. Die
Informiertheit der Menschheit nimmt zu. Dank Satellitenfunk ist
Information weltweit zugaenglich. Computer werden immer billiger.
Man wird schon in wenigen Jahren mitten im Urwald eine
(virtuelle) Uni besuchen koennen. Auch Europa war vor 100 Jahren
bibelfromm. In der 3. Welt geht die Entwicklung eventuell
schneller, weil die Technik im Prinzip da ist.


Die Gewalt wird von der "anderen Seite" ausgehen. Ich bin gegen
Gewalt, fuer Information. Wie gesagt, eine Prognose kann ich
nicht abgeben, aber es nichts unmoeglich.    

Gruss

Otto