Der Satz A = A gilt auch wenn A nicht gesetzt ist. Die
Interpretation eines logischen Satzes hat doch mit seiner
Richtigkeit nichts zu tun. Das ist formale Logik, und die gilt
immer.


Es gibt Logikbuecher, die arbeiten nur mit Manipulation von
Zeichen - von Interpreation keine Spur. Und genau eine solche
Maschine hast Du jetzt vor Dir, die auch so arbeitet.
Offensichtlich funktioniert interpretationsfreie Logik
ausgezeichnet.


Kannitverstan.


Gibt es nicht-aporetische Theorien?
Ich bewundere ja Deine virtuose Kantkenntnis, aber Du scheinst
bei ihm stehen geblieben zu sein. ;-)


Vollkommenes Gehirn? Sonne, Mond und Sterne sind viel sicherer
als Dein Erkenntnisapparat.

Ich behaupte nun mal ganz keck: Nicht die Formel 

           F = G * (m1 * m2) / r^2 

(Näveke Gravitationsgesetz) ist die Erkenntnis,
sondern die Tatsache, dass es IMMER so ist. Das kann aber nicht
bewiesen werden. Es koennte morgen anders sein.

                ^  fehlt wohl ein "nicht"?


der Satz geht nicht auf, grammatisch. "ueber" = "auf dem Umweg" ?


Foecker-zitat?! (oder schon Hegel?)


Bringst Du da nicht Erkenntnis (gescheite Buecher, Theorien) und
Erkenntnisvermoegen (Gehirn) durcheinander?
Erkenntnis laesst sich schrittweise verfeinern, Gehirne machen
immer wieder Fehler und haben zuwenig Kapazitaet.


Du hast anscheinend meine vielen Postings zur "Weltverbesserung"
nicht gelesen. ;-)

Eine vollkommene und sinnvolle Welt ist mir ein Graus (mit
Ulman, den Du halt nicht magst) 

Gruss

Sébastien