Hi Marc,

AZ> Wenn es das ist, womit Ihr euch rumschlagt, so hat die moderne Physik dem
AZ> Determinismus einen
AZ> dicken Strich durch die Rechnung gemacht, mit dem Ergenis, das eigentlich
AZ> gar nichts vorherbe-
AZ> stimmt ist und per Deffinition auch nichts wirklich vorherbestimmt werde
AZ> kann. (Quantenphysik)

Man muß doch unterscheiden, zwischen dem, was die moderne Physik in  
Versuchen herausbekommen hat und dem, wie das Entdeckte interpretiert, in  
Gesetzen formuliert und dadurch extrapoliert wird. Während das erste als  
unstrittig betrachtet werden darf (bis dato), kann man doch an der  
Interpretationsweise durchaus Kritik üben.

Soweit mir bekannt, ist Unschärfe Fakt und nachweisbar, hat somit nichts  
mit dem Stand der Technik zu tun. Trotzdem ist es doch mutig (und fatal,  
wie ich meine) dahinter reine Zufälle und Wahrscheinlichkeiten zu  
vermuten. Sicher, uns erscheint es so, aber liegt das nun an dem Wesen der  
Dinge, oder nur daran, wie uns diese Vorgänge erscheinen.

Ich ziehe dazu gerne das Beispiel des zufällig zerfallenden radioaktiven  
Atomkerns heran. Angeblich ist dieser völlig zufällig und von äußeren  
Einflüssen unabhängig. Unbestritten ist, daß der _Betrachter_ über den  
Zerfall des betrachteten Kerns nur sagen kann, daß er nach 1 Sekunde mit  
einer bestimmten Wahrscheinlichkeit zerfallen sein wird, aber nicht, ob  
"ja" oder "nein". Man kann durchaus behaupten, die Welt sei so, aber...

Ich gebe dann zu Bedenken, daß der Kern in dem Fall, daß es sich bei der  
Beschreibung des Abluafs durch den Betrachter auch um das wirkliche  
Vorgehen der Natur handeln soll, völlig zufällig zerfällt. Zerfällt der  
Kern aus Zufall, dann zerfällt er ohne Grund, denn würde er durch eine  
bestimmte Ursache zerfallen, würde er nicht zufällig zerfallen. Den Zufall  
auf die Ursache zu schieben, nützt nichts, denn die Ursache befindet sich  
in der gleichen Zwickmühle. Frage: opfert also die Quantentheorie nicht am  
Ende das Kausalprinzip?

AZ> Falls es gewünscht wird,  werde ich die Theorie gerne näher erläutern,

Gerne, mach mich schlau, danke.

Byebye, Peter