Hallo Kai!

Es ist 2 Uhr früh, und ich fasse mich daher kurz.
Du glaubst, das Selbstbewußtsein habe sich kontinuierlich entwickelt. Das
klingt plausibel. Ich wollte auch nur der Vorstellung entgegentreten, Tiere
hätten überhaupt keines, und habe ein bißchen knapp formuliert.

Ich meinte tatsächlich die Mutter Erde. M u t t e r   Erde sage ich als
trotzige Reaktion auf den Begriff des "Vater im Himmel" der vielleicht nur
eine Erfindung des Menschen ist, während die Mutter Erde ein real
existierendes Wesen ist, und die Gebärerin allen Lebens darstellt.
"... dann gerieten wir IMHO auf das weite und fer nahezu belibige Ideen
offene Feld metaphysischer Sepekulation." Ich denke, daß Dir hier viele
Ökologen schon nicht mehr zustimmen können. Für das höhere Leben auf der
Erde wird es vielleicht von existenzieller Bedeutung sein, daß wir uns von
einem "Vater im Himmel", der nach meiner Auffassung das Produkt des
realitätsverleugnenden Christentums ist (Gott schuf die Welt aus dem
höheren Wesen zuwenden. Sehr viel Zeit ist nicht mehr! Das Gleichnis
Tier>Blutkörperchen zu (Mutter Erde)>Mensch ist wohl etwas überstrapaziert,
eher würde noch der Vergleich Pflanze zu Mutter Erde in Hinblick auf ihren
organischen Aufbau (in beiden Fällen keine Nerven) passen.
Solltest Du überzeugter Christ sein, so ersetze den Ausdruck
"realitätsverleugnende Christentum" vielleicht durch "die Realität nicht
erkennendes Christentum". Ich glaube daß wir Atheisten bzw. Agnostiker
keinen Krieg mit ehrlich überzeugten Christen haben wollen.
So, nun bin ich aber doch noch etwas in die Länge geraten und verabschiede
mich daher

mit freundlichem Gruß

Remo

P.S.
Bitte sag mir noch, was "IMHO" heißt.