Alwin Ulber <sbuhves@domq.aa> schrieb im Beitrag
<dwmq91r0nk.3z.ncjzjxv@n5.bgzx.yb>...
...


Hallo Alwin,

Ist Dir das "Gefangenendilemma" bekannt?

Zwei Straftaeter, die gemeinsam ein Verbrechen begangen 
haben, werden festgenommen und sitzen im Untersuchungs-
gefaengnis.  Wuerden sie  ueberfuehrt, drohte beiden 
10 Jahre Haft.

Der Staatsanwalt steht aber leider ohne Beweise da, er 
kann sie nur ueberfuehren, wenn er einen der beiden 
als Kronzeugen gewinnt. Er teilt daher beiden folgendes 
mit: 

"Ich weiss, dass ich Sie beide freilassen muss, wenn 
nicht einer von Ihnen gesteht. Ich werde Sie jetzt beide
ohne Kontakt zueinander in Einzelzellen sperren lassen 
und Ihnen einen Tag Bedenkzeit geben. 

Sollte innerhalb dieses Tages einer von Ihnen gestehen, 
werde ich unter der Kronzeugenregelung fuer den 
Gestaendigen auf ein Jahr Haft plaedieren, der 
Nichtgestaendige soll dagegen die volle Haerte des 
Gesetzes  (10 Jahre)  zu spueren bekommen. 

Sollten Sie beide unabhaengig voneinander 
gestehen, werde ich fuer beide auf 5 Jahre Haft 
plaedieren. Sollte keiner von Ihnen innerhalb 
dieses Tages gestehen, muss ich Sie freilassen."

Nach dieser Mitteilung des Staatsanwalts werden beide
in eine Einzelzelle abgefuehrt, in der sie Zeit haben,
ihre Handlungsoptionen zu ueberdenken. Beiden
wird von ihren Anwaelten mitgeteilt, dass das Gericht
im Falle einer Verurteilung mit hoher Wahrscheinlichkeit 
den Antraegen der Staatsanwaltschaft folgen wird.

Beide wissen, dass eine kooperative Loesung (Beide
schweigen und vertrauen in die Schweigsamkeit des 
Komplizen) sowohl in Summe als auch fuer jedes
Individuum die vorteilhafteste Loesung waere.
Sie muessten beide freigelassen werden. 

Sie sind sich nur beide nicht sicher, ob sie
Vertrauen in die Kooperationsbereitschaft 
ihres Komplizen setzen sollen.

Sollte naemlich der andere nicht kooperativ sein 
und gestehen, drohen dem Kooperationswilligen 
10 Jahre Haft.

Nicht zu kooperieren, also ein Gestaendnis
abzulegen, ist fuer den Gestehenden eine zwar 
suboptimale aber gleichzeitig risikominimierende
Strategie. Bei kooperationswilligem (schweigendem)
Komplizen kommt ein Jahr heraus, sollte dieser 
ebenfalls nicht kooperationswillig sein und gestehen, 
sind es hoechstens 5 Jahre, anstatt 10 Jahre, wenn 
man selbst kooperiert haette.

Die Loesung darf jeder selbst suchen.

Soviel zum Thema Kooperation versus intelligenter 
Egoismus


Valentin-Alberto


X-Post auf bt.bex.cbtmigrbngq und 
wk.iwr.eckvdonzhrporr.lalwonheevj gekuerzt