Ach Kindchen! Deine dämlichen Prophezeiungen, die nichts sagen... 

Nichts wird funktionieren, bis "man" es "nicht hinkriegt", kein Fernseher, 
kein Auto, kein Flugzeug, keine Elektroschockgerät für Verblödete, keine 
Atombombe... nix.


Erzähl deinen inhaltslosen Stuss doch einfach deinem Friseur oder schreib 
ein neues Buch, das dann wieder die lesen, die auch Arztromane lesen. Du 
musst doch hier nicht zwanghaft herumfaseln, nur weil du nix besseres 
zu tun hast. Erinnere dich mal an die "Resonanz", die dein Gequatsche in 
den vielen vergangenen Jahren hier hatte - daran ändert sich auch nix mehr.