Moin Ullrich!


= "auditiv"


= "gustatorisch"

Du hast noch die propriozeptive und die vestibulaere Wahrnehmung vergessen.


Das deckt sich so ziemlich mit meiner Ansicht. Hinzu kommt noch eine
Vorstellung der bestehenden Moeglichkeiten, was man auch als "Faehigkeit zum
Planen" bezeichnen koennte, und das, was wir allgemein Kreativitaet nennen,
und bisher aehnlich schwierig zu fassen ist wie das Bewusstsein. 


Hm, falls Du mit "Geist" das meinst, was wir gemeinhin als "geistvoll"
bezeichnen, dann wuerde ich den Geist als einen (wichtigen) Teil des
menschlichen Bewusstseins bezeichnen, in dem es sich gerade von dem der
andere Tieren unterscheidet. Daher bezeichne ich ja das menschliche
Bewusstsein als hoeher entwickelt.


Interessant ist sie allemal... :)


Hm, dann koennen wir also nicht ueber Zahlen reden, sondern nur ueber Texte
ueber Zahlen? Oder nimmst Du Zahlen etwa wahr?


Hm, viele Tiere haben auch eine Art Sprache, die aber mehr eine
"Signalwirkung" hat und der reinen Informationsvermittlung dient, und keine
Gespraeche ermoeglicht, wie sie unter Menschen ueblich sind.

Ansonsten bin ich Deiner Ansicht.


In der Bibel steht ein solcher Bericht drin. Schlag mal unter "Pfingsten"
und "Heiliger Geist" nach... ;-)


Hast Du mal Berichte ueber Menschen gelesen, denen man das Corpus callosum
(?), also die Verbindung zwischen den beiden Hirnhaelften durchgetrennt hat,
um damit epileptische Anfaelle in den Griff zu bekommen? Unheimlich und fuer
uns eigentlich unvorstellbar, was in denen vorgeht...

-- 
tsch
Stefano

   "Das Leben ist hart - Ich sehne mich so nach einem positiven Geräusch."
                  Willy Groepler in "Bis jemand mich hört"