Hallo,

jetzt muss ich doch mal ein paar Worte zum Dauerthema Determinismus
und Quantenmechanik loswerden (wozu bin ich Dipl.-Phys.).

Hier die Theorie in ein paar Worten: Die Quantenmechanik beschreibt
physikalische Systeme, wie z.B. ein Wasserstoffatom. Ein
physikalisches System hat zu einer bestimmten Zeit einen bestimmten
Zustand. Wie sich der Zustand eines Systems im Laufe der Zeit ändert
wird durch die berühmte Schrödingergleichung festgelegt und zwar
streng deterministisch. D.h. weiß man, welchen Zustand ein System zu
einem bestimmten Zeitpunkt hat, kennt man auch den Zustand zu allen
anderen Zeitpunkten. Damit verhält sich die Quantenmechanik genauso
wie die klassische Mechanik: Kennt man die Gegenwart, kann man exakt
die Entwicklung bis in alle Ewigkeit vorausberechnen bzw. alle
Zustände bis in die unendlichste Vergangenheit zurückberechnen.
Es stimmt also nicht, wie ab und zu behauptet wird, daß man mit der
Quantenmechanik die zeitliche Entwicklung eines physikalischen Systems
nur ungenau vorhersagen könnte.

Eine eigenartige Eigenschaft hat aber die Quantenmechanik: Es gibt nur
ganz bestimmte Zustände, in denen eine physikalische Größe (z.B. die
Energie eines Atoms oder die Position eines Elektrons) einen
definierten Wert hat. Für manche Größen wie z.B. Ort und
Geschwindigkeit gibt es prinzipiell keinen Zustand, in denen beide
Größen gleichzeitig einen bestimmten Wert haben. In einem bestimmten
physikalischen Zustand ist es z.B. möglich, dass das System keine
bestimmte Energie hat. Misst man die Energie eines Wasserstoffatoms,
wird man z.B. mit einer Wahrscheinlichkeit von 40 % eine Energie 1 und
mit 60 % eine Energie 2 messen. Das bedeutet: Hat man 100000 exakte
Kopien dieses Wasserstoffatoms, die alle denselben Zustand haben, wird
man etwa 40000 mal die Energie 1 messen und etwa 60000 mal die Energie
2.

Die Quantenmechanik liefert also in der Regel keine exakte Vorhersage
für Messergebnisse, sondern nur mögliche Messergebnisse und die
Wahrscheinlichkeiten für deren Auftreten. Diese allgemeine
Beschränkung der Quantemechanik gilt aber immer, unabhängig vom
Zeitpunkt. Diese Streuung bei den Messergebnisses kann im Laufe der
Zeit schwanken. D.h. eine bestimmte Messgröße kann in der Zukunft
genauer bestimmt sein als jetzt und umgekehrt. Es kann also sein, dass
jetzt im Augenblick der Ort eines Teilchens sehr unbestimmt ist.
Rechnet man weiter in die Zukunft, kann es einen Augenblick in der
Zukunft geben, an dem man das Teilchen ganz sicher an einem bestimmten
Ort antreffen wird.

 Ciao,
  Valerian

E-Mail: dl@kfffrnrq.lhf