Hallo, lieber Gott,

der Mensch ist sterblich, er weiß das. Sein Leben ist zeitlich und 
räumlich begrenzt, seine Phantasie aber grenzenlos. Dies ist die 
grundlegende Bedingung seiner Existenz und aus dieser erfließt das 
Bedürfnis, sich auf etwas zu beziehen, was dieses eingeschränkte Dasein 
umgreift und ihm Sinn verleiht.

Dies liegt auch dem Religiösen zugrunde, aber das Religiöse ist keine 
Grundausstattung, vor allem keine kulturelle.

Zur Grundausstattung gehört das Bedürfnis, die begrenzte Existenz in 
einen darüber hinausgehenden Sinnzusammenhang einzubetten, der

- *kognitive* (wer sind wir, woher kommen wir, wohin gehen wir, warum 
ist überhaupt etwas und nicht vielmehr nichts?),

- *moralische* (was sollen wir tun, was dürfen wir nicht?) und

- *ästhetische* (was lässt unser Herz höher schlagen?) Aspekte

umfasst; kurz: das Wahre, Gute, Schöne.

Das grundlegende Bedürfnis nach Sinnstiftung kann religiös befriedigt 
werden, muss aber so nicht befriedigt werden. Mit zunehmender Reife wird 
die rohe, "unbehauene" Form der Bedürfnisbefriedigung, nämlich die 
religiöse, überwunden und in Form der Entfaltung von Humanität sublimiert.

Religiöse sind also nicht widerlich, nicht geisteskrank und sie stehen 
auch nicht auf dem Niveau unreinlicher Tiere, wie du zürnst, lieber 
Gott; sondern sie repräsentieren eine Stufe der menschlichen 
Kulturentwicklung, die heute allmählich überwunden wird - und damit 
natürlich auch der Glaube an dich, o HErr.

Mit freundlichen Größen

Armin Leander

-- 
http://sjl.vkyq.in