Carl Zeckler <gjenixoolzlu@csgozt.ib> schrieb im Beitrag
<3qk10v$g0x$1@ciad.yscpte.st>...
...

Aber ein Schimpanse kann. Er hat, experimentell nachweisbar, 
Selbst-Bewusstsein. 

Ich vermute, dass das Vorhandensein von Selbstbewusstsein, 
so wie auch das Auftreten von Bewusstsein, eine graduelle 
Entwicklung ist und kein Sprung. Vermutlich hat es sich auch 
bei den Praehominiden graduell entwickelt.


Von welcher Art  hoeherem Organismus, dem der Mensch
angehoeren soll, sprichst Du ?

Die Idee, ein Individuum koenne auch nur tendenziell einem 
hoeheren (sozialen) Organismus in dem Sinne angehoeren, 
wie die individuelle Zelle einem biologischen Organismus, 
endet schnell bei sehr unangenehmen Vorstellungen. 

Elementare Menschenrechte, wie etwa die Entscheidungsfreiheit, 
einem bestimmten sozialen Organismus nicht mehr angehoeren
 zu _wollen_, auch wenn diese Entscheidung nachteilig fuer den
betreffenden  Organismus ist, (z.B. einen Staat, eine Religions-
gemeinschaft, etc. zu verlassen) sind unter dieser 
"Blutkoerperchen-Preamisse" kaum begruendbar.

Sollte Deine Vorstellung eines hoeheren Organismus sich 
auf Vorstellungen der Natur, der Erde oder des Kosmos als 
uebergeordnetem Gesamtorganismus beziehen, dann 
gerieten  wir  IMHO auf das weite und fuer nahezu beliebige 
Ideen offene Feld  metaphysischer Spekulation.

Oder habe ich Deine Vorstellung solch eines hoeheren 
Organismus  voellig missverstanden?


Gruss

Mehmet-Philippe