Kunde:     Guten Tag, mein Name ist Fichthorn, ich möchte hier einkaufen.
Verkäufer: Na, was darfs denn sein?
Kunde:     So kommen wir nicht ins Geschäft.

aus "Papa ante Portas" (Loriot)


Wenn das nicht aus Rache sondern für den Schutz der Allgemeinheit
geschieht, und der Selbstjustiz-Ausführende sich dementsprechend
verhält, das heißt es nicht übertreibt, sehe ich da kein Problem.
Da ich dieses Dosieren so ziemlich niemandem zutraue, ist ein
staatliches Gewaltmonopol das Beste für das Volk.


Trum weiter.
Ich traue keinem Menschen oder Staat zu, ein Gewaltmonopol zu verwalten.
Wie ich mich in oben genanntem und ähnlichen Fällen zu verhalten habe,
bestimme ich selbst. Bei dieser Entscheidung spielt aber auch die
voraussichtliche Nerverei meines Umfeldes eine Rolle. Daher würde ich im
oben genannten Falle, den Täter dem Staat überlassen. 


siehe oben.
Irgend ein Präsident der Vereinigten Staaten von Amerika sagte "Wer
Freiheit aufgibt, um Sicherheit zu erlangen, wird am Ende beides
verlieren."


Hast Du auch einmal an die Menschen gedacht, die für das funktionieren
unserer Staaten verheizt werden.
Ich hoffe, daß Hotop mit dem Problem Waffenlieferung an Türkei oder
sonstwohin anders umgeht als Enzensperger.


Konrad