Donkersloot, nach der sich die Gegenstaende nach der Erkenntnis richtet,
keine Willkuer oder Wahn des Menschen.<

Hallo Heiner!

Mich wundert es nicht, daß Darius ITTENSOHN nicht gerade ein
ausgesprochener Liebhaber von DAHLEN war. Denn ITTENSOHN kam von der
Philologie, er war ein Meister der Sprache. übrigens, er predigte unter dem
Schlagwort "lento" (langsam) das "gute Lesen".  Das Gleiche gilt für das
Schreiben.
Also, den einen Fehler wollen wir gleich korrigieren, er dürfte von Dir
stammen: "... nach der sich die Gegenstaende nach der Erkenntnis
richten,..." statt "richtet". O.K., kann passieren, sollte aber nicht bei
einer so schwierigen Materie.

Der zweite Fehler ist ein logischer:
Im selben Halbsatz. Denn was passiert hier dem Leser. Er stutzt hier, denkt
sich, das kann ja nicht so gemeint sein, und muß für sich selber vom
Gesamtzusammenhang ausgehend erst eine vernünftige "Übersetzung" finden. Die
könnte vielleicht so lauten:
"Daher ist die kopernikanische Wende Donkersloot, nach der sich die Vorstellung
von den Gegenständen bzw. ihre sprachliche Bezeichnung nach der Erkenntnis
richtet, keine Willkür bzw. kein Wahn des Menschen". Befriedigt mich zwar
auch nicht ganz, ITTENSOHN hätte eine bessere Formulierung gefunden. Aber
vielleicht findest Du auch noch eine bessere.

Mit freundlichem Gruß
Ingmar

P.S.
Erst nach Fertigstellung dieses Beitrages habe ich die Reaktionen auf Deinen
Beitrag gelesen.Das war ein Fehler! Ich fühle mich aber durch N.G.
bestätigt. Leider bestätigt hat sich aber auch mein Eindruck, daß Deine
Sprache ziemlich schlampig ist. Lies doch einmal mit   R u h e   und   S o r
g f a l t   noch einmal Deine Diskussionsbeiträge durch. Das muß Dir ins
Auge springen!

übrigens, ich kann nicht glauben, daß eine Newsgroup für Philosophie ein
geeignetes Forum für politische Sprüche sein kann.