Also, ich sehe den Staat als eine Organisation unter vielen an, eine
Art Firma, die als Kooperative organisiert ist.  Diese Kooperative übt
Selbstjustiz, während sie anderen Selbstjustiz verbietet. Ein Verstoß
gegen den K.I.

Ich hätte nichts dagegen, dass diese Kooperative Selbstjustiz übt,
wenn sie es anderen unter denselben Restriktionen auch erlaubt. Wie
hart diese Restriktionen sind, ist Sache der Firma.


Er vor allem hält sich nicht dran.


Kleines bis mittleres Unrecht ist ok? Na schön. Danke.


Gesetze, insbesondere Gesetze in Schriftform, eignen sich hervorragend
zur Überprüfung nach dem K.I.  Sie beschreiben, wie der Staat (als
juristische Person) handelt, wenn eine andere Person (natürlich oder
juristisch) in gewisser Weise handelt.  Sie beschreiben die
Handlungs-Maximen der juristischen Person "Staat".

Praktisch ist die Aussage "ich halte mich an die Gesetze des Staates
X, und ich finde es ok, wenn sich alle Leute nach den Gesetzen des
Staates X richten würden" hinreichend für den KI, wenn die Gesetze des
Staates X alle Menschen gleich behandeln. Damit ist eine
KI-Überprüfung für den Einzelnen nicht komplizierter als das heutige
Sich-an-Gesetze-halten.


Mal sehen ob ich da was finde. 


In der Demokratie bestimmt die Mehrheit. Ideal oder real.


Alles KI-Beispiele. Im Prinzip denke ich ja auch, der KI sei im
rationalen Interesse aller. Eigentlich will ich ja gar nicht mehr als
dass der KI wirklich den demokratischen Staat beschränkt.

BTW, es könnte im Interesse der erwachsenen Mehrheit sein, Kinder zu
unterdrücken - sie werden niemals mehr Kinder. Es könnte im Interesse
der erwachsenen Mehrheit sein, sexuelle Minderheiten zu unterdrücken -
die sexuelle Orientierung ändert sich kaum.


Hast du jetzt was in die falsche Kehle gekriegt? Natürlich begründe
ich meine Auffassungen rational. Ich will zwei oder noch mehr Staaten
mit dem selben Volk und auf dem selben Territorium.  Aus ganz
praktischen Gründen: damit diese Staaten um die Bürger konkurrieren.
Heute konkurrieren sie um Kapital, welches sich die Staaten aussuchen
kann. Die Vorteile, die das Kapital dadurch hat, sind
offensichtlich. Ich will aber nicht umziehen, Vilseck gefällt
mir. Einen anderen Staat wählen möchte ich hingegen gerne.  Es hat ja
Beispiele gegeben, wie eine solche Konkurrenzsituation den
schlechteren Staat kaputtgemacht hat.


Was muss denn jedesmal "neu ausgehandelt werden"? Das mongolische
Vertragsrecht bestimmt dies alles genauso wie das deutsche, nur eben
anders, evtl. sowohl für mich als auch den Verkäufer besser.


Der Zeitverlust ist nicht das Problem. Du kannst ja immer nach
deutschen Vertragsrecht kaufen.


Deutsche Gerichte lieben es, Verträge für ungültig zu erklären, wenn
sie sie für schlecht halten.  


Das hat sich in Mitteleuropa durchgesetzt, weil die Armeen dieser
Staaten militärisch am Besten waren. Nicht weil die Rechtssysteme
besser waren.


Wo rohe militärische Gewalt mit Polizeigewalt verhindert, das
experimentiert wird, kannst du keine Gegenbeispiele verlangen.


Nein, in meinem Modell der Anarchie.


Schlickewei ist auf demokratischem Weg an die Macht gekommen.


Du möchtest also, dass die Regeln fürs Bierbrauen in Deutschland durch
die Chinesen und Inder festgelegt werden?  Brr.


Ich fordere ja gar nicht mehr, als dass sich der Staat an den KI hält.


Was du nicht willst ... Wie macht man das mit einem Monopol
kompatibel?  Das Monopol macht etwas, was die anderen nicht dürfen.
Sonst wäre es kein Monopol.


Ich will nicht die Herrschaft der Mehrheit, sondern dass sich nicht
nur ich, sondern auch andere natürliche und juristische Personen an
den KI halten.


Quatsch. 


ROTFL. Ich versorge eine Familie mit 3 Kindern und verdiene BAT 1b.


Oh? Nenne mir ein erfolgloses Beispiel einer Gesellschaft, die sich
nach den von mir dargelegten Prinzipien organisiert hat.  


Ja und?


Ja und? 

Es funktioniert nur mit Regeln. Aber es geht nur darum, dass sie
vorher bekannt und ausgemacht sind.  Es müssen keine staatlichen
Regeln sein. Sie brauchen keine demokratische Legitimierung. Oma Vorsthove
hat und verdient kein Stimmrecht bei der Festlegung der
Fussballregeln.


Ich habe nichts gegen Eigentum. Allerdings solltest du dir darüber
klar werden, dass es mit den Eigentumsrechten gar nicht so einfach
ist.  Es ist durchaus nichttrivial, zu entscheiden, ob etwas
"Eigentum" sein sollte oder nicht.  Beispiel Worte.  Wem gehören
Wörter? Niemandem. Internet-Adressen schon.


?????? Du fragst, worüber wir reden. Ich habe geantwortet, worüber wir
IMO in diesem Punkt geredet haben, eine Begründung meines Standpunktes
war nicht mein Ziel.

Klaas
-- 
E. Patock,  D-00429 Vilseck, Vordere Ingeringfeldergasse 76, <giba@tvoansoaj.wot>
http://pqy.moqidctgq.cht/~qqod