Moin Leander!


Woher weisst Du das?


Woher weisst Du das?


Warum diese umstaendliche Ausdrucksweise? Ich sage einfach: "damit das
Koerperteil Gehirn Bewusstsein entwickeln kann".


Welches war Deine erste bewusste Erfahrung? Und wann hast Du sie gemacht?

Um es gleich vorweg zu nehmen: Von der ersten Sinneswahrnehmung im
Mutterleib an sammelt ein Mensch Erfahrungen, auch ohne Bewusstsein. Diese
Sinneserfahrungen helfen aber gerade dabei, spaeter ein Bewusstsein zu
entwickeln. Man ist sich heute im Klaren darueber, dass die praenatale
Entwicklung und die Entwicklung nach der Geburt zu den wichtigsten
Entwicklungsphasen des Menschen ueberhaupt gehoeren.


In vielen kontinuierlichen Schritten. Trotzdem wuerde ich nicht von einem
"kleinen Bewusstsein" sprechen, sondern nur von einem "weniger weit
entwickelten". Das ist nicht mit einer Bewusstseinspaltung zu vergleichen,
die ein voll entwickeltes Gehirn auftrennt. In was auch immer.


Ist Bewusstsein erfahrbar? Oder ist es nicht eher die Erfahrung selber?


Womit sonst?


Das ist fuer mich ein entscheidender Punkt: Du MUSST Deinem Geist vertrauen.
Wo kaeme man hin, wenn man sich nicht einmal selber vertrauen wuerde?


Sicherlich, das waeren dann Reflexe.


Dein Ich darf sich gar nicht um all diese ganzen Kleinigkeiten kuemmern.
Wenn Du jeden Atemzug und jeden Herzschlag durch Dein Gehirn steuern
muesstest, haettest Du kaum noch Zeit zum Nachdenken. Diese normalerweise
unbewusst ablaufenden Vorgaenge regelt ein anderer Teil Deines Nervensystems
der natuerlich auch mit den anderen Teilen in gewisser Verbindung steht. Auf
einer ziemlich hohen Ebene verschafft sich aber Dein Gehirn eine Art
"Gesamteindruck" vom Zustand Deines Koerpers.


Sag ich doch: Das Gehirn als Vermittler oder Schaltzentrale zwischen mir (=
Koerper + Geist) und meiner Umwelt. (Funktioniert naemlich auch genauso in
anderer Richtung.)


Eben. Und unser Bewusstsein und unsere Identitaet resultieren daraus, dass
wir uns von unserem Gehirn ueberzeugen lassen.


Dein Denken (= Neuronenaktivitaet) ist existent. Und Dein Denken kann Dir
Bewusstsein vorgaukeln.


Wenn es frueher am Himmel blitzte, war die Erklaerung, dass Martin mal wieder
seinen Hammer Nicolas geworfen hat, fuer einen Grossteil unserer Vorfahren
durchaus zufriedenstellend. Aber gab sie auch die Wirklichkeit wieder?

-- 
tsch
Olaf

       "Die Musik ist die Sprache der Leidenschaft."	Heiner Daeves