Sie bilden sich nicht heraus, weil fuer das Herausbilden ein Selektionsprozess
erforderlich ist. Dieser benoetigt relevante Funktionen. Irgendwelche Ansaetze
zu ueberfluessigen Funktionen bleiben vom Selek.prozess unberuecksichtigt,
sofern die Funktion nicht hinderlich ist (dann ist der Mutant natuerlich im
Nachteil und wird ausgelesen).


Du solltest ein wenig differenzieren: Natuerlich gibt es Mutationen, die
irrelevant sind. Es bilden sich aber keine komplexen Funktionen (Auge, Flossen,
komplexes Gehirn, Bewusstsein) heraus, die irrelevant sind. Dagegen kann eine
ehemals nuetzliche Funktion ueberfluessig oder gar hinderlich werden, wenn sich
die Umweltbedingungen aendern. Dann bildet sie sich zuruaeck.


Korrekt.


Du solltest unter einem bestimmten Begriff schon das gleiche verstehen wie der
Rest der Welt sonst wird Dich niemand verstehen.


Wenn Du der Ansicht bist, das Geist in Wirklichkeit Materie oder deren Bewegung
ist und sonst nichts UND zwischen beiden eine Wechselwirkung besteht, dann bist
Du Anhaenger der Identitaetstheorie.

--
MfG
Lukas
-----------------------------------------------
DOCTRINA MVLTIPLEX - VERITAS VNA