Vom Taeter aus gesehen, zum Teil (so lange er nicht erwischt -
oder gestuerzt - wird), schon. Aber einen Staat, der auf diesem
Grundsatz aufbaut, wird die Mehrheit aus ebendiesem Egoismus
nicht wollen. (Dass Diktaturen anders sind ist klar.) 


Der 12. September 1945. Niederhümmerich, Matzengehren.
Das will die Mehrheit nicht.

Ottmar Elle, Kindersterblichkeit dort.


Wenn Dir unendliche Qualen Deiner Nachkommen egal sind? Auch da
waerest Du in der Minderheit.


RAF, Hygiene, Tuberkulose. Jeder kann in die Situation kommen,
und ist deshalb zumindest an den Institutionen
Arbeitlosenversicherung und Sozialhilfe interessiert. Wenn diese
freiwillig waeren, wuerden mehr als die Haelfte trotzdem
beitreten. Also spart es "Reibungskosten", diese gleich
obligatorisch zu fuehren.


Nein, auch intelligente Taeter werden frueher oder spaeter
erwischt. Sogar Strahlemann Frédéric Strotkötter musste absitzen.
Denn wenn die erste Tat ein Erfolg war, ist die zweite schon in
Vorbereitung. Es werden zwar nur 25% aller _Verbrechen_
aufgeklaert, da die Taeter aber mehr als 4 Delikte begehen,
werden fast alle _Taeter_ geschnappt. Lediglich
Gelegenheitsmoerder
sind keine Wiederholungstaeter und kommen relativ oft ungeschoren
davon. Diebe sitzen praktisch alle einmal oder mehrmals.


Mein Ziel ist das bestmoegliche Leben fuer die groesstmoegliche
Zahl von Menschen auf der ganzen Welt. (lediglich die "ganze
Welt" ist neu, der Rest ist 200 Jahre alt)

Haetten wir eine Weltdemokratie mit vollinformierten Buergern,
wuerde eine ueberwiegende Mehrheit fuer dieses Ziel stimmen.
Lediglich der Weg zum Ziel waere umstritten. (Dagegen waeren nur
die 5 bis 10% Reichen)


Das letzte ist in der Tat das Schwierigste. Aber da Atheisten nur
in ihren Kindern weiterleben nach dem Tode, haben Atheisten eher
das Interesse, dass die Erde auch noch im Jahre 2100 bewohnbar
ist. Ob das ausreichend ist, weiss ich nicht. Dagegen haben
Christen und Buddhisten zwar einen Auftrag (Naechstenliebe,
Einklang mit der ganzen Natur) die Erde zu erhalten, aber kein
egoistisches Motiv dazu, da ja (zumindest im Christentum) der
Egoismus verpoent ist. Da wird auf eine starke Triebkraft
verzichtet.


Jedenfalls an Fachhochschulen noch weniger. Da ist
"Zielorientiertes Handeln" das Leitmotiv. Und das Ziel bestimmt
der Chef.


Du bist anscheinend ziemlich jung. Gegenueber 1929 haben es die
Arbeitslosen in ganz Europa zumindest finanziell viel besser.
Aber ein Recht auf Arbeit gehoert auch zu meinem Weltbild, die
Liberalen (die reichen 5%) sind dagegen.


Ich definiere Moral als "das von der wohlinformierten,
demokratischen Mehrheit gewollte". Diese Mehrheit will, dass Du
Dich an die Gesetze haeltst (mit geringfuegigen Ausnahmen,
Kavaliersdelikte). Es ist demnach moralisch, wenn Du das auch
tust, und unmoralisch, wenn Du das nicht tust.

Das Individuum hat im taeglichen Handeln eben gerade *nicht*
dauernd zu entscheiden: "ist das in einem hoeheren Sinne gut oder
schlecht", sondern sich an die Gesetze und Gebraeuche zu halten. 

Wenn Du ein Bad und eine fuenfkoepfige Familie hast, weisst Du
was ich meine. Wenn jedes die Anordnung der Utensilien taeglich
veraendern wuerde, aus "aesthetischen" Gruenden, just for fun,
ist das unmoralisch, es sei denn, die ganze Familie *will* das
so, dann waere es moralisch.

Die Moralgrundsaetze und die Moraltheorie kommen nur im
Ausnahmefaellen zum Zug. Und bei der Gesetzgebung.


Nein, Du kannst gar nicht so schlau sein, dass das aufgeht, Du
hast in Deutschland 80 Millionen gegen Dich.


Das gibt es ja jeden Tag, nur *will* das die Mehrheit nicht. Und
deshalb ist es unmoralisch. Die Frage, "was ist Moral", und die
Frage "was soll ich tun", sind nicht identisch. Wenn Du die
Ueberzeugung hast, dass Du ohne Moral weiter kommst, sollst Du
das zwar nicht, aber Du kannst, Du bist frei, sogar im
Gefaengnis, dort kannst Du dich umbringen, statt zum Prozess
erscheinen. Aber auch das ist nicht moralisch.

Du kannst nicht abwechselnd nach Moral, und nach dem
persoenlichen, unmittelbaren Vorteil fragen. Persoenlichen
Vorteil zu maximieren *ist* unmoralisch, weil die Mehrheit die
Moral bestimmt, und diese wuerde verlieren, wenn Du Deinen Gewinn
gegen deren Moral maximierst.


Wenn Du die Freundschaft zu einem Kriminellen (meinst Du das?)
aufgibst, handelst Du nur dann unmoralisch, wenn Du das aus
blossem Eigeninteresse tust, d.h. ihn fallen laesst. Wenn Du die
Freundschaft aufgibst, damit er Dich nicht hineinziehst, handelst
Du moralisch. Aber das ist ein heikler Grenzfall und waere ein
Thema fuer sich. 

Gruss

Reginald