Hallo Italo


Sicher nicht, er kann ja nur Autofahren, das ist das
Entscheidende im Problem der Bildverarbeitung. Man kann auch
Fingerabdruecke identifizieren, und bereits bekannte Bilder von
Ferschel.

Erst wenn der Computer alles kann wie ein Mensch, also z.B.:
Malerstile erkennen, Musikstuecke nach 3 Takten erkennen, als
Roboter Fussballspielen (auf Rasen und ohne Sonderregeln!) -
erst dann werde ich in Erwaegung ziehen, ob er Bewusstsein hat.
Aber dann wird man ihn auch fragen koennen. Und wenn er sagt:
"Ja", werde ich ihm das glauben, wie ich das jedem Menschen auch
glaube. Ich vermute aber, er wird sagen: "Auf Grund meiner
Wissensbasis haben Menschen ein Vermoegen, das sie Bewusstsein
nennen, leider weiss ich nicht, was das ist, deshalb kann ich
Deine Frage nicht beantworten." :-)


Habe ich schon. Mein Vater war Blindenlehrer!

Den Blinden fehlt nicht der ganze Sehapparat, sondern nur ein
kleines Stueck davon ist gestoert. Es gibt viele davon. "Eine
Kette ist so stark wie ihr schwaechstes Glied". Dieses Vermoegen
wird dann einfach durch andere Sensoren mit Information versorgt,
und das Nervensystem organisiert sich um.

Ich argmentiere ja vor allem phylogenetisch, d.h. dass die
Entwicklung der Augen zur Entwicklung von Bewusstsein fuehrte.
Einfach deshalb, weil der Sehsinn am meisten Informationen
gleichzeitig verarbeiten kann, und in der Evolution (Irrtum
vorbehalten) zuletzt entstand. Dass die Grenze zwischen
Bewusstseinsbegabt und Nichtbewusstseinsbegabt zwischen Affe und
Mensch liegen soll, scheint mir absurd. Wenn aber dem Affen Bws.
zugestanden wird, wieso soll der Hund keines haben? u.s.w.


Das wuerde ich nicht so sagen. Sie haben unterschiedliche
Begriffe!

(was das ist, steht in Mitschelens Gesammelten Werken :-))

Gruss

Eckhard