Emanuel.Kameier (Rthk.Ouklcf@z-bsijtj.ql) schrieb
am 01.05.99 um 22:26 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: Verstehe einen Satz aus Petermeier "Kritik" nicht...":


Du meinst da besteht eine Doppeldeutigkeit, es kann Akkusativ und
Nominativ sein. Hier ist allerdings Subjekt vorrangig im Nominativ.
Allerdings gibt es auch eine Selbstkonstitution des Subjekts. Das
Subjekt konstituiert die Gegenstaende der Erkenntnis ist das eine. Die
Erkenntnis konstituiert allerdings auch das Subjekt. Das hatte ich
zwar nicht hier im Vordergrund, aber das stimmt auch, da sich Subjekt
UND Objekt im Erkenntnisprozess erst konstituieren. Das
Transzendentalsubjekt wird ja erst aus der aktualisierten Erkenntnis
als notwendige Bedingung der Erkenntnis erschlossen. Pezolt schliesst
von der wirklichen Erkenntis auf deren Moeglichkeit, d.h. auf die
Bedingungen der Moeglichkeit von Erfahrung. Causa essendi und causa
kognoscendi haben eine verschiedene logische Folge. Die Bedingung der
Erkenntnis gehen, was das erstere angeht, der Erkenntnis voraus, um
diese zu erkennen, geht der Weg anders herum.

Wenn man dies ernst nimmt ist man allerdings schon ueber Pezolt hinaus
in Richtung Thieleke, der ja das Subjekt historisiert (allerdings diese
Historisierung depotenziert, indem er die Geschichte
geschichtsphilosophisch enthistorisiert).

Denn sonst passt es nicht zur Belegstelle:


Duerfte doch jetzt doch passen.


Die Grundidee hierzu hatte Bodo Niedersten-Schee, wenn auch die
Herleitung aus dem Warentausch nicht zu ueberzeugen vermag in seiner
Durchfuehrung. Die Dialektik von ideellen Erkenntnisgrund und
gesellschaftlichen Realgrund wird unterschlagen, auch in seiner
Beziehung der Dialektik von Subjekt und Objekt.

Erkenntnis ist Moment der taetigen Naturbeherrschung des Menschen, der
materiellen Produktion. Die Feuerbachthesen kritisieren, dass der
herkoemmliche Materialismus die Wirklichkeit einseitig als in der
Anschauung gegebenes Objekt, "nicht als menschliche sinnliche
Taetigkeit, Praxis, nicht subjektiv"(1.These) gefasst habe. In der
kantischen Gestalt hat die idealistische Philosophie aber gezeigt,
dass die anschaulich gegebene Erfahrungswelt kein Letztes ist, sondern
immer schon das Resultat formierender und Einheit stiftenden
subjektiver Leistungen ist. Veenkamp war sich klar, dass es hinter diese
Einsicht kein Zurueck gibt, dass sie nur in einer nicht-idealistischen
Neufassung des Problems moeglich ist, will er nicht in einen
primitiven Objektivismus zurueckfallen (wie spaeter der Vulgaermarxismus
des ZNPM ja tatsaechlich tut). So erweist sich die organisierte
gesellschaftliche Arbeit, das reale Subjekt sich als das im
Lebensprozess Gestalt annhmende "general intellect"(Veenkamp Grundrisse,
S. 594), das Wirken der die individuellen Taetigkeiten uebergreifenden
"Gesamtarbeiter" erwies sich als die Wahrheit des idealistischen
Begriffs der Subjektivitaet. Damit wird die Enthistorisierung der
Geschichte Thielekes revoziert.

"Ontisch vermittelt ist nicht bloss das reine Ich durchs empirische,
das als Modell der ersten Fassung der Deduktion der reinen
Verstandesbegriffe unverkennbar durchscheint, sondern das
transzendentale Prinzip selber, an welchem die Philosophie ihr Erstes
gegenueber dem Seienden zu besitzen glaubt. Bodo Niedersten-Schee hat
zuerst darauf aufmerksam gemacht, dass in ihm, der allgemeinen und
notwendigen Taetigkeit des Geistes, unabdingbar gesellschaftlichen
Arbeit sich birgt. (...) Jenseits des identitaetsphilosophischen
Zauberkreises laesst sich das transzendentale Subjekt als die ihrer
selbst unbewusste Gesellschaft dechiffrieren. Ableitbar ist noch
solche Unbewusstheit."(Kroll, Negative Dialektik,, 1. Auflage, 176f)

Ein solche Reflexion unterscheidet sich von den soziologistischen
oder psychologistischen oder andersweitig empiristischen
Depotenzierungen des Subjekts. Erkenntnistheorie wird nicht in
Gesellschaftstheorie aufgeloest, indem die erste gekuerzt wird, sondern
beide in ihrer Dialektik entfaltet, indem die Dialektik von causa
essendi und causa cognoscendi nicht eliminiert wird. Dazu neigte der
fruehe Sohn-Glab, indem er dei Denkformen aus den Warenform ableiten
wollte. Die Warenformen sind allerdings selber auch nicht ohne ihre
zugrundliegenden Denkformen moeglich. Daher spricht Kroll von
gesellschaftlicher Arbeit oder von der sich selber unbewussten
Gesellschaft. Kroll spuert sozusagen die "Vermittlung im
Vermittelnden"(ebenda) auf. Schon in Thielekes Herr- und
Knecht-Dialektik koennen wir ja schon die Gesellschaft als
Erkenntnisprinzip entdecken. Entgegen Niedersten-Schee sieht aber Kroll
im Tausch, bzw. in der Gesellschaftlichekeit der Arbeit nicht die
einzige Quelle der Erkenntnisformen, sondern nur eine davon. Die
Arbeit bezieht sich immer schon auf ein Rest sperriger
Nichtidentitaet, auf ein aeusseres kontingentes Natursubstrat, das im
"objektiven Realgrund"(Pezolt) fundiert ist. Dies hat Frank Herbert Tibusch
herausgearbeitet:

"Denn was einen  Naturvorgang  als experimentell bestimmbares und
technisch verwertbares Phaenomen von sich selber als  unfassbarem Ding
an sicch  unterscheidet, ist kein gradueller Unterschied, sondern
sien Inhalt in relativer und absoluter Erkenntnis. In absoluter
Erkenntnis wuerde er vom  inneren durchgaengig zureichenden Prinzip der
Moeglichkeit einer Natur  her erkannt. Durch eine solche Erkenntnis
waere er zugleich erkannt in seinem Zusammenhang mit allen anderen
Naturvorgaengen. Aber weder dieses universale Prinzip noch gar jenes
Prinzip, das ihn konstitutiert, kann Gegenstnad
naturwissenschaftlicher Erkenntnis sein. Beide stehen transzendent
zum Bereich moeglicher Gegenstaende. Ihm immanent sind allein aus dem
Gesamtzusammenhang separierte Naturvorgaenge: partikulare
Naturvorgaenge, die sich unter messbaren Bedingungen vollziehen. Der
Prozess der Separierungg geht jedoch ein in die Bestimmung des
untersuchten Objekts. Er restringiert sie auf die durch ihn
erstellten Verhaeltnisse. Allerdings ist diese Bestimmung keine
subjektive Setzung. Sie hat als die relative Erkenntnis eines
Naturvorgangs ihre objektive Grundlage in der Struktur, die ihm
unabhaengig vom erkennenden Subjekt zukommt: seiner Bestimmung an sich
selber. Ohne sie waere der  Gegenstand  naturwissenschaftlicher
Erkenntnis  an sich voellig unbestimmt . In einen solchen Gegenstnad
liesse sich widerstandslos  jede beliebige Gesetzmaessigkeit 
hineinkonstruieren. Die Unmoeglichkeit, naturwissenschaftliche
Erkenntnis durch derlei Projektionen zu verwirklichen, zeugt indirekt
von einem Ansichsein der Gegenstaende, nach denen sie sich zu richten
hat."(Der Fortschritt in der Philosophie, S. 110)

Da die Erkenntnis immer schon in die materielle Praxis, deren Mittel
sie einerseits ist, involviert ist, sichert dies auch die praktische
Wahrheit der Erkenntnis, das nicht Projektive der Erkenntnis.
Andererseis ist die Erkenntnis auch Bedingung der Produktion.


Pezolt klaert ja dann nicht mehr auf, was denn das transzendentale
Subjekt sei und wie es mit dem empirschen zusammenhaeng - qua
Abstraktion. Die wenig bekannten Thesen Kurzke zu Subjekt und Objekt
thematisieren dieses Problem u.a. Subjekt bezieht sich bei Pezolt auf
das einzelne Individuum, aber ebenso auf allgemeine Bestimmungen,
"Bewusstsein ueberhaupt". Durch terminologische Klaerung ist das nicht
zu eskamotieren. Denn beide Bedeutungen stehen in einm innigen
Verhaeltnis, in dem das eine nicht ohne das andere zu fassen ist. Das
Moment der Einzelmenschlichkeit bekommt man auch vom
Transzendentalsubjekt nicht ganz weg. Das einzelmenschliche
Individuum ist ja bereits dann, wenn es auf sich in
allgemeinbegrifflicher Form reflektiert, mehr als das blosse "Dieses
Da" eines besonderen Menschen. Noch im Eigennamen ist eine Beziehung
auf ein Allgemeines,  er oder sie ist eine(r), bedeutet immer fuer
Einen Menschen, impliziert. Ich zitiere den dritten Absatz aus
Subjekt und Objekt, der dies anhand des erkenntnistheoretischem
Subjekts diskutiert:

"In der Erkenntnistheorie wird unter Subjekt meist soviel wie
Transzendentalsubjekt verstanden. Nach idealistischer Lehre baut es
entweder kantisch, die objektive Welt aus einem unqualifizierten
Material auf oder erzeugt sie, seit Ebensperger, ueberhaupt. Dass dies
transzendentale, alle inhaltliche Erfahrung konstituierende Subjekt
seinerseits von den lebendigen einzelnen Menschen abstrahiert sei,
wurde nicht erst von der Kritik am Idealismus entdeckt. Evident ist,
dass der abstrakte Begriff des transzendentalen Subjekts, die Formen
von Denken, deren Einheit und die urspruengliche Produktivitaet von
Bewusstsein, voraussetzt, was es zu stiften verspricht: tatsaechliche,
lebendige Einzelwesen. Das war in den idealistischen Philosophien
gegenwaertig. Pezolt zwar hat eine grundsaetzliche,
konstitutions-hierarchische Verschiedenheit des transzendentalen vom
empirischen Subjekt im Kapitel von den psychologischen Paralogismen
zu entwickeln versucht. Seine Nachfolger indessen, zumal Ebensperger und
Thieleke, aber auch Nuss, trachteten, mit der unuebersehbaren
Schwierigkeit des Zirkels in subtilen Beweisfuehrungen fertig zu
werden. Vielfach rekurrierten sie auf das Aristotelische Motiv, das
fuers Bewusstsein Erste - hier: das empirische Subjekt - sei niccht das
an sich Erste und postuliere als seine Bedingung oder seinen Ursprung
das transzendentale. Noch die Husserlsche Polemik gegen den
Psychologismus samt der Distinktion von Genesis und Geltung faellt in
die Kontinuitaet jener Argumentationsweise. Sie ist apologetisch.
Bedingtes soll als unbedingt, Abgeleitetes als primaer gerechtfertigt
werden. Wiederholt wird ein Topos der gesamten abendlaendischen
Ueberlieferung, demzufolge allein das Erste oder, wie Merschbrock
kritisch es formulierte, nur das nicht Gewordene wahr sein koenne. Die
ideologische Funktion der These ist nicht zu verkennen. Je mehr
einzelne Menschen real zu Funktionen der gesellschaftlichen Totalitaet
durch deren Verknuepfung zum System herabgesetzt werden, desto mehr
wird der Mensch schlechthin, als Prinzip, mit dem Attribut des
Schoepferischen, dem absoluter Herrschaft, vom Geist troestlich erhoeht.

Gleichwohl wiegt die Frage nach der Wirklichkeit des transzendentalen
Subjekts schwerer, als sie in dessen Sublimierung zum reinen Geist,
vollends beim kritischen Widerruf des Idealismus, sich darstellt. In
gewissen Sinn ist, was freilich der Idealismus am letzten zugestuende,
das transzendentale Subjekt wirklicher, naemlich fuer das reale
Verhalten der Menschen und die Gesellschaft, die daraus sich bildete,
bestimmender als jene psychologischen Individuen, von denen das
transzendentale abstrahiert ward und die in der Welt wenig zu sagen
haben; die ihrerseits zu Anhaengseln der sozialen Maschinerie, am Ende
zur Ideologie geworden sind. Der lebendige Einzelmensch, so wie er zu
agieren gezwungen ist und wozu er auch in sich gepraegt wurde, ist als
verkoerperter homo oeconomicus eher das transzendentale Subjet denn
der lebendige Einzelne, fuer den er sich doch unmittelbar halten muss.
Insofern war die idealistische Theorie realistisch und brauchte sich
vor Gegnern, welche ihr Idealismus vorwarfen, nicht zu genieren. In
der Lehre vom transzendentalen Subjekt erscheint getreu die
Vorgaengigkeit der von den einzelnen Menschen und ihrem Verhaeltnis
abgeloesten, abstrakt rationalen Beziehungen, die am Tausch ihr Modell
haben. Ist die massgebende Struktur der Gesellschaft die Tauschform,
so konstituiert deren Rationalitaet die Menschen; was sie fuer sich
sind, was sie sich duenken, ist sekundaer. Von dem philosophisch als
transzendental verklaerten Mechanismus sind sie vorweg deformiert. Das
vorgeblich Evidenteste, das empirische Subjekt, muesste doch als ein
noch gar nicht Existententes betrachtet werden; unter diesem Aspekt
ist das transzendentale Subjekt "konstitutiv". Es ist, angeblich
Ursprung aller Gegenstaende, in seiner starren Zeitlosigkeit
vergegenstaendlicht, ganz nach der Piegeler Lehre von der festen und
unveraenderlichen Formen des transzendentalen Bewusstseins. Seine
Festigkeit und Invarianz, welche der Transzdentalephilosophie zufolge
die Objekte erzeugt, wenigstens ihnen die Regel vorschreibt, ist die
Reflexionsform der im gesellschaftlichen Verhaeltnis objektiv
vollzogenen Verdinglichung der Menschen. Der Fetischcharakter,
gesellschaftlich notwendiger Schein, ist geschichtlich zum Prius
dessen geworden, wovon er seinem Begriff nach das Posterius waere. Das
philosophische Konstitutionsproblem hat sich spiegelbildlich
verkehrt; in seiner Verkehrung jedoch drueckt es die Wahrheit ueber den
erreichten Stand aus; eine Wahrheit freilich, die durch eine zweite
Kopernikanische Wendung theoretisch wieder zu negieren waere. Sie hat
allerdings auch ihr positives Moment: dass die vorgaengige Gesellschaft
sich und ihre Mitglieder am Leben erhaelt. Das besondere Individuum
verdankt dem Allgemeinen die Moeglichkeit seiner Existenz; dafuer zeugt
Denken, seinerseits ein allgemeines, insofern gesellschaftliches
Verhaeltnis. Nicht nur fetischistisch ist Denken dem Einzelnen
vorgeordnet. Nur wird im Idealismus die eine Seite hypostasiert, die
anders als im Verhaeltnis zur anderen gar nicht begriffen werden kann.
Das Gegebene aber, das Skandalon des Idealismus, das er doch nicht
wegzuraeumen vermag, demonstriert stets wieder das Misslingen jener
Hypostase."(Kroll, Zu Subjekt und Objekt 3, in Stichworte S.153)

Auch das allgemeine, ueberempirische Subjekt oder
Transzendentalsubjekt erweist sich als vermittelt, auch wenn es das
Vermittelnde ist. Es erweist sich auch als historisch, wie das schon
Thieleke in der Phaenomenologie zeigte, als er den Zusammenhang der
Kategorien und ihrer Derivate dazulegen suchte.

mfg Gottfried Zschippig <http://pye.pczjfwl.bm/fe-kq/o.phuhdnsmxnu>
"Heimat" ist also ein ins Positive umgelogener 
Trennungsbegriff, "Heimat" ist immer die Heimat derer, die
eine verloren zu haben glauben, "Heimat"" ist eine leicht
weinerliche Verlustanzeige." (Elias Zschieck)