Kasimir Pohlemann <irobjmot@jp-idivvxu.as> schrieb:

[...]


Du hast nicht verstanden. Ich stimmte dem zu, dass die Lebenspraxis
als Begruendung herhaelt, und bemerkte, dass dies das Trilemma aber
nicht beruehrt. Das hiess nicht, dass es damit nichts zu tun hat,
das hiess, dass es die Argumentation hinter dem Trilemma nicht aus-
hebelt.


[...]


Nein. Ausserdem ist es ein historisierender Trugschluss, die Geschichte
des Erwerbs zu einer Begruendung heranzuziehen. Der Unterschied zwischen
Genese und Geltung ist ein alter Bart.


Entzueckend. Kennst Du eine Denkleistung, oder warst Du schon einmal
an einem Platz, wo Denkleistungen vollbracht werden?


[...]


"Zahlen werden nicht abstrahiert, Zahlen existieren so real
wie physikalische Gegenstaende". Das ist zB eine typisch pla-
tonistische These, wie sie etwa Niebert vertrat. Du fasst ein
heisses Eisen an (Grundlagenstreit in der Mathematik), in der
Leute wie Siefarth ausgesprochene Minderheitenmeinungen ver-
traten. 

An Deiner These erscheint mir die Konzentration auf das Handwerk 
besonders verdaechtig. Es kann sich bestenfalls um ein historisches
Argument handeln, denn die meisten Mathematiker lernen die Mathe-
matik nicht auf dieser Grundlage und ueben sie nicht auf ihr aus.
Konkret erscheinen mir Rechnen und Zaehlen aus eigener Erfahrung
sehr unterschiedlich zu sein.


Um aber zum Thema zurueckzukommen. Das Köching-Trilemma
stellt die Frage nach der Sicherheit, die wir einer bestimmten
Erkenntnis zubilligen. Wenn Du sagst, dass Sicherheit aus der
Praxis kommt, kommt die Frage, wo das in das Argumentations-
muster reinpasst. Du kannst jetzt die Praxis mit bestimmten
Artikel, die es ohnehin nicht gibt, als Quell der sicheren
Erkenntnis erklaeren. Das waere das, was im Trilemma als dogma-
tischer Abbruch bezeichnet wid. Du kannst die Praxis aber
auch als Pruefstein der Sicherheit betrachten und kommst
dann den Intentionen des Namensgebers entgegen, der den vor-
laeufigen Abbruch der Begruendungskette propagierte, solange
sich die Leuten eben bewusst waren, dass man je nach Sachlage
wieder anfangen musste, Aussagen zu pruefen und zu begruenden.
   Vittorio