Hiho,

t> >Nicht immer ist ein Gedanke, der
t> >einen Anfangs in Schrecken versetzt, eine Sackgasse des Leidens. Oft
t> >findet sich bei weiterem Nachdenken am Ende eine konstruktive Fortsetzung
t> >oder eine unerwartet positive Alternative. Läßt man sich von Ängsten
t> >leiten, bleiben einem diese Optionen verschlossen.

t> Warum soll die Welt generell positiv sein?? Schon mal dran gedacht das
t> diese Sackgasse des Leidens die Realität sein könnte????

Sicher. Sicher ist aber auch, daß jedes Meer des Leidens mindestens eine  
Insel des Wohlbefindens hat, denn auf so einer sitze ich gerade.

t> Schon mal dran gedacht, das diese Gedanken das leben nicht
t> beeinflussen (oder nur selten) : wenn alles nur in meiner Vorstellung
t> existiert, was macht es dann für einen unterschied, wenn ich das
t> weiss????

Was es Dein Erleben betrifft, keinen. Das ist ja auch meine Aussage.  
Ansonsten ist es von großer Bedeutung. Z.B. beim Nachdenken über das Wesen  
der Dinge macht es einen Unterschied. Es kann einen Unterschied machen,  
wie ich anderen Lebewesen gegenübertrete. Sind diese nur Vorstellung, kann  
ich sie doch so mies behandeln, wie ich will, oder? Kann ich durchaus  
nicht, aber das basiert auf einer etwas anderen Argumentationsweise.

t> >[Solipsismus & Determinismus]
t> >IMHO geht's weder um das eine noch um das andere. Tatsächlich ist doch
t> >eine Welt, in der kleine massebehaftete Teilchen sich nach irgendwelchen
t> >Gesetzen durch die Gegend bewegen um nichts sicherer oder beruhigender,
t> >als eine Welt, in der sich ein Subjekt dies vorstellt.
t> ???
t> beruhigender???
t> ganz im gegenteil!!
t> Besonders, wenn man weiss, das Quanten sich nicht anb die Gesetzte der
t> Zeit und der kausalität halten!

Das weiß man aber nicht, das wird behauptet. Behaupte ich mal ;-) Ich  
lehne eine materielle Ausprägung der Welt nicht deshalb ab, weil sie  
unsicherer wäre, Sicherheit hat in der Logik nichts zu suchen.

Montblanc verkompliziert eine solche Annahme eine Erklärung der Welt, ohne  
dabei einen Vorteil zu liefern. Wenn man Wahrheit über Minimalität,  
Effektivität und innere Widerspruchsfreiheit definiert, dann ist die  
Annahme, es gäbe Materie, sogar das falsche Modell.

t> Dann wär es mir lieber ein traum zu sein, als mich nach
t> unvorstellbaren Regeln zu verhalten.

Wobei aber die Gesetzmäßigkeiten (sofern es sie gibt), nach denen sich die  
Vorstellungen des Geistes verändern, noch gar nicht erwähnt wurden.

t> >Oft wird von Philosophen die Aussage gemacht, eine materielle Welt wäre
t> >verläßlicher und eine rein geistige schon deshalb nicht möglich, weil dann
t> >das Erleben des Subjekts beliebig wäre. Zwar ist sicher, daß nicht alles
t> >Subjekt sein kann und es auch Objekt geben muß, über die Eigenschaften von
t> >Objekten über unsere Vorstellungen von ihnen hinaus wissen wir jedoch
t> >nichts, schlimmer, können wir prinzipiell nichts wissen.

t> Wieso muss es auch ein objekt geben??

Weil Du nicht identisch mit dem bist, was Du Dir vorstellst. Das Subjekt  
ist das Vorstellende. Das Bewußtsein und nur das Bewußtsein ist Subjekt,  
alles andere, was dem Bewußtsein außer ihm selbst bewußt wird, ist Objekt.

t> wieso kann das erleben eines subtjekts nicht beliebig sein?

Gäbe es nur Bewußtsein und das, was ihm bewußt wird und gäbe es dahinter  
_nichts_, was irgendwie beeinflussen könnte, was dem Subjekt bewußt wird,  
könnte das Subjekt nur chaotische, zufällige und unsortierte Vorstellungen  
haben. Außderdem wären alle diese Vorstellungen beliebig, da nichts  
vorhanden wäre, auf das die Bestimmtheit von Vorstellungen zurückgeführt  
werden könnte.

Dann bringen die Befürworter der Existenz einer letzten Realität hinter  
den Vorstellungen das Argument ins Feld, daß unsere Vorstellungen eben  
nicht chaotisch und beliebig sind und damit mit dieser letzten Realität  
irgendwie verknüpft sein müssen. Dann entsteht eine Dreierbande:
Realität => Mittler => Vorstellung von der Realität.

Dem kann man einmal entgegenwerfen, daß es gar nicht sicher ist, daß  
unsere Vorstellungen _nicht_ chaotisch und beliebig sind. In diesem Chaos  
beliebiger Vorstellungen gäbe es dann auch Vorstellungen, die sortiert  
sind und die Bezüge zu anderen Vorstellungen haben. Da in den sortierten  
keine Bezüge zu den chaotischen Vorstellungen bestünden, wäre uns zu dem  
Zeitpunkt einer so sortierten Vorstellung nicht klar, daß sich unsere  
Vorstellungen im allgemeien Fall beliebig entwickeln.

In einer ewig langen Reihe von Zufallszahlen aus der Menge {1..100} kommen  
schließlich auch irgendwann einmal die Zahlen von 1 bis 100 hintereinader  
vor.

Betrachtet man nur diesen Bereich, dann erscheinen diese wohlsortiert. Wer  
also behauptet, unsere Vorstellugen wären allesamt sortiert und sie  
referenzieren somit die Gesetze des letzen Realen, steht mitten auf dem  
Glatteis, weil er immer nur einen kleinen Aussschnitt des Ganzen erkennen  
kann, aber eine Aussage über das Ganze machen will.

Ich gebe aber zu, daß man als Vertreter obiger chaotischen Ansicht, wenig  
Material hat, um konstruktiv weiterzuarbeiten. Daher vertrete ich diese  
Ansicht nicht, halte sie nur als Argument in der Hinterhand.

Man kann nämlich durchaus über die Existenz weiterer Elemente in der Welt  
diskutieren, die neben Subjekt und Vorstellung eine Funktion erfüllen. So  
z.B. vorschriften, die den Ablauf von Vorstellungen steuern.

t> wieso können wir nichts von Objekten wissen?

Weil wir sie nicht selbst sind! Wenn Du nicht Dein Nachbar bist, weit Du  
über Deinen Nachbarn nur das, was man Dir von ihm erzählt hat. über Deinen  
Nachbarn erzählen Dir andere Leute und Deine Sinne. Weit Du nun aber, was  
das wirkliche Wesen Deines Nachbarn ist? Was ist, wenn einer oder beide  
lägen?

Das ist der eine Punkt. Ein zweiter ist, daß selbst, wenn Deine  
Informationen richtig sind, es nur Informationen sind. Du siehst z.B., daß  
Dein Nachbar einen dicken Bauch hat. Das ist mit der Vorstellung von einem  
dicken Nachbarn verbunden. Aber weder Deine Vorstellung von einem dicken  
Nachbarn noch die Information selbst (das Licht, welches sein dicker Bauch  
reflektiert also *g*) sind identisch mit dem dicken Bauch des Nachbarn.  
Das "wirkliche" Wesen des dicken Bauchs Deines Nachbarn bleibt Dir also  
verschlossen. Ich hoffe, das liest jetzt nicht mein Nachbar *grins*

Dieses Problem mit dem unerfahbaren "wirklichen" Wesen der Dinge hinter  
unseren Vorstellungen von ihnen haben aber nur die Leute, die die Existenz  
einer Welt hinter den Vorstellungen des Bewußtseins fordern. Ich hab das  
Problem somit nicht, wodurch eine Welt ohne materielle Realität am Ende  
realer ist, als eine Welt mit materieller Realität.

t> Du schrenkst grad vorstellungen extrem ein

Och, und ich dachte, ich beflügele sie *g*

t> >> Klar darf der Solipsismus und der Determinismus nicht wahr sein,
t> Erst beschwerst du dich über andere, und dann machst du selber!!!

*g* Das habe nicht ich gesagt, das war ein Zitat und ich habe seinen Autor  
bezüglich seiner Aussage kritisiert.

t> Du gehst von einem Objekt, dem Bewußtsein aus.

Ja, nur dieses "Objekt" im Sinne von etwas, was da ist, ist das _Subjekt_.  
Man sollte es nicht Objekt nennen, das steigert Verwirrung ganz erheblich.

t> dieses Objekt ist das absolute sein ("reinen Seins"), immer gleich,
t> unabhängig von raum und zeit

Ja, dieses Subjekt ist unabhängig von dem Raum und der Zeit, die ihm in  
seinen Vorstellungen zum Bewußtsein gelangen, also von Zeit und Raum der  
Materie. Nichts desto trotz benötigt das Subjekt noch seine eigene Zeit,  
nämlich die, die bestimmt, in welcher Abfolge uns Vorstellungen von einer  
materiellen Welt bewußt werden.

Mich wundert es daher nicht, daß "die Zeit" am Ende physikalischer  
Weltmodelle zu einer reinen Koordinate der Anordnung verkommt, genauso wie  
die Koordinaten des Raumes, denn das genau das ist die physikalische Zeit  
auch, erst recht in einer Welt der Vorstellungen.

Da die physikalsiche Zeit allein nicht hinreichend ist, sieht man auch  
daran, daß die Welt danach nur "ist", aber nicht passiert. Die Frage,  
warum man ein bestimmtes Ereignis aus dem vierdimensionalen Ereignisraum  
als jetzt empfindet und kein anderes, kann damit nicht geklärt werden. Es  
wird ein weiteres Zeitsystem benötigt, um dies zu tun zu können.

Ich brauche es eigentlich nicht, aber die Materialisten brauchen es ;-)

t> Wir alle sind teile dieses Objekts, jedoch nur subjektiv von uns
t> abhängig (wahrnemung des seins von uns selbst ist subjektiv)

Schon fast genau. Wir sind insofern nicht Teil, als daß das eine Subjekt  
der Welt nicht strukturiert ist, also auch nicht aufgeteilt werden kann.
Bezüglich des Subjekts _sind_ wir alle seine Identität, wir sind eins und  
nicht nur ein Teil des Subjekts.

t> interessante Vostellung! (ich hoffe ich hab das halbwegs richtig
t> verstanden?!?)

Ja, soweit ich das Deiner Zusammenfassung entnehmen konnte, sehr gut.  
Wichtig ist, daß das alles nicht richtig sein muß, das ist sozusagen kein  
Evangelium, es ist ein Angebot, die Welt auf diese Weise zu erklären. Zu  
einem Angebot gehört, daß man es annehmen oder ablehnen kann.

t> Wie bisst du drauf gekommen? Vorstellungen enstehen nicht aus dem
t> nichts (oder aus dem Bewußtsein, wie du es definierst)

Leider kann ich Dir nicht sagen "Kauf Dir dieses oder jenes Buch, da steht  
alles drin". Vielleicht steht irgendwo ähnliches, aber davon weiß ich  
nichts. Obige Ansichten habe ich im Dialog mit mir selbst und mit anderen  
privat, über PMs und auch in der Newsgroup "Wissenschaft/Philosophie"  
entwickelt und ich arbeite auch weiter daran. Konstruktive Kritik liebe  
ich und Spott erfreut mich auch, wenn er geschickt formuliert wird :-)

Wenn Dich die Vorgänger dieser und anderer Diskussionen im Usenet  
interessieren, empfehle ich Dir einen Besuch der Internet-Site "Zobiak"  
(URL: http://mgt.ajwbgwph.csz), auf der man so ziemlich alles nachlesen  
kann, was irgendwer irgendwann zu irgendwas im Usenet gesagt hat. Das ist  
Goldgrube und Schlangengrube zugleich, viel Spaß! :-)

t> THEODOR:
t> wenn wir alle eins sind, kann es dann sowas wie freien willen geben??

Die Frage ist: wird dem Subjekt nur vorgestellt oder spielt das Subjekt  
selbst eine Rolle in diesem Prozess, kann es also darauf Einluß nehmen,  
was es für Vorstellungen hat? Ich versuche eine Analogie aufzubauen, in  
der hoffe ich, klarer wird, was ich damit meine.

Stelle ich mir das Bewußtsein als einen Kinobesucher vor, dann ist der  
Film, der läuft, das was uns bewußt wird. Das Trickreiche an der Sache  
ist, daß dieser Film ein Film über uns selbst ist, in dem wir bestimmte  
Sachen machen und andere lassen. In dem Film gibt es Einstellungen, in  
denen wir die freie Wahl zwischen Dingen haben. D.h. das Gefühl, einen  
freien Willen zu haben, gehört zum Erleben der Akteure dieses Films...

Ob dieser nun aber bezüglich des Bewußtseins gegeben ist, hängt von der  
Frage ab, ob der Film zum Zeitpunkt der Betrachtung bereits abgedreht ist  
(dann kann es keinen freien Willen geben) oder ob er sich quasi interaktiv  
während seiner Betrachtung erst ergibt.

Interaktion ist jedoch das fatale Stichwort, denn das unteilbare und  
unstrukturierte Subjekt kann nur vorstellen, aber nicht bewerten und kann  
auch keinen Rückkanal aufbauen, der beeinflussen könnte, was dem Subjekt  
als nächstes vorgestellt wird, wieder auf das Bewußtsein als Kinobesucher  
bezogen, liegt das Problem darin, daß er nicht während der Betrachtung  
durch irgendein Verhalten Einfluß auf den weiteren Verlauf des Filmes  
nehmen kann, weil er einzig und allein zur Betrachtung verdammt ist.

Die Antwort muß daher zunächst lauten: Freien Willen gibt es in diesem  
Modell bis zu dieser Stelle nicht. Ich gebe zu, daß mich das sehr ärgert.
Natürlich suche ich nach Lösungen, ich habe Ansätze, aber die erscheinen  
mir eigentlich viel zu konstruiert und passen daher nicht in ein Modell,  
welches sich IMHO ansonsten von selbst ergibt. Ansichten, die ich mir fast  
schon selbst widerlegen kann, stelle ich aber nicht in eine NG ;-)

Byebye, viele Größe, Theodor