das schon, aber eine Stunde Kochen, ohne Nachdenken an die
Arbeit, kann mehr bringen als die gleiche Zeit am Bildschirm zu
sitzen. Der richtige Einfall kommt dann aus dem Unbewussten.
Bei mir auch haeufig beim Aufwachen am Morgen, manchmal sogar
mitten in der Nacht. Kann laestig sein, diese Kreativitat! :-)
Irgendwie wird ein Problem weiterverarbeitet, auch wenn man
_nicht_ daran gedacht hat. Zum Teil aus Assoziationen mit der
aktuellen Beschaeftigung, aber doch eher voellig spontan. Die
groessten Geistesblitze kommen aus dem unbewussten, vermutlich,
weil dort die Kontrolle geringer ist. Die Loesung ist dann aber
noch nicht formuliert. Druckreife Saetze habe ich noch nie
spontan gefunden, nur Satzteile.


Das gilt zwar anteilsmaessig fuer jeden Sinn, aber deshalb
kann man die Augen schliessen. Und nur die Augen!


Das ueberschaetzst Du, siehe mein anderes Posting von heute!
Wenn tagelanges Programmieren fuer _ein_ Bild "weit
fortgeschritten" heisst...


Kein Widerspruch! Aber fuer die Reiz-Reaktions-Schemata des
Einzellers sehe ich keinen Nutzen eines Bewusstseins. Es gibt nur
Anziehung oder Abstossung. Das ist chemische Programmierung.


Ja, aber Komplexitaet braucht immer ein Substrat und kann somit
gemessen werden. Im Ameisenhirn von (0,1 mm)^3 Volumen bei Dichte
1 sind das 1 ug Masse, somit 10^15 H-Atome, das gibt nur sehr
wenige Nervenzellen 10^9 mal weniger als beim Menschen.

Gruss

Kay