Von Liliane Drügh <lctgevb@wugm-kma3l.uj>:


Das ist schon mal ganz prächtig - alles in einem.


Yepp. Indien - kommt immer gut.


Schaun mer mal ....


Aha. Der Guru gibt sich bescheiden ('unzulängliches', 'teilen will') und
großkotzig zugleich ('Universum', 'Wissenschaft', 'globales
Bewußtsein'), alles zusammengerührt mit 'dem Selbst'.


Dann kommen die üblichen Hohlformeln und Alltagsphilosopheme sowie...


....kräftig zermanschte, weil nicht begriffene naturwissenschaftliche
Fakten (es handelt sich um *ein* 'Alphabet' und das hat schlappe 4
'Buchstaben').


Eine wahrhaftig grundstürzende Erkenntnis....


Immerhin etwas. Hätte ich aber auch ohne den Guru rausgefunden - wie
jeder andere Mensch mit klaren Sinnen und offenem Intellekt.


Anscheinend schließt er sein eigenes Gequalle da mit ein.

GHN.......


--
MR/2 ICE
avtti@r-yubjdp.wo (Harald Clostermeyer)    
FIDO  preferred ;-)
2:2426/1205 33.12  2:2426/1206 X75