Guido Blumhofer <lfuvlaiid@mhpcftcg.tg> schrieb im Beitrag
<902P243G.NM2TGP04@zbovqtdx.ew>...


...


Aber sie muss sich IMHO in ihnen bewaehren.


Oh, oh, schon ein Blick in mein Aquarium spricht
da Baende ueber den Brutpflegeinstinkt "jeden"
Tieres. Manche lebendgebaerenden Zahnkarpfen
haben ihren eigenen Nachwuchs einfach zum 
Fressen gern, wenn er nicht sofort nach der Geburt
schnell genug Deckung sucht. Auch Loewenmaennchen
neigen zu solchem "Brutpflegeverhalten", wenn 
auch "nur" beim Nachwuchs anderer.

Mit einer "Naturethik" unter Verweis auf angeborene 
Triebe und Instinke solltest Du sehr vorsichtig sein,
damit liessen sich selbst dann, wenn wir uns auf 
den Menschen beschraenken, Verhaltensweisen 
rechtfertigen, die vermutlich voellig kontraer zu 
Deinem Wertesystem laufen. In der Nautur
geht es um fuer das (genetische) Ueberleben
des Individuums in seiner jeweiligen Umgebung
optimale Handlungsstrategien, mit Ethik hat das 
nix zu tun.

Zurueck zum Ausgangspunkt:

Ich gebe zu, dass das "Gefangenendilemma" ein 
beliebtes, weil ausgesprochen gemeines, Problem 
fuer Diskussionen ueber Ethik ist. Genau darum 
waehlte ich es aus.

Aber ich bin der Meinung, dass ein ethisches
System sich auch und gerade Grenzfaellen und 
Extremsituationen stellen muss, wenn es sich nicht 
dem Vorwurf einer "Schoenwetterethik" aussetzen 
will.

In Alltagssituationen  wissen die meisten Menschen
recht gut, wie sie sich verhalten sollten, da geben
allgemein formulierte Regeln, seien es die 10 Gebote
oder der kategorische Imperativ, eine ganz brauchbare
Richtschnur.

Wirklich _benoetigt_ wird Ethik und insbesondere
bewusstes Nachdenken ueber die Grundlagen
und Konsequenzen eines persoenlichen oder
gesellschaftlichen Moralkanons aber gerade
in Extremsituationen, in denen eine pauschale
Liebe-Deinen-Naechsten-wie-Dich-selbst-Ethik 
die Antwort, was denn nun moralisch vertretbares 
Handeln sei, schuldig bleibt.

"Du sollst nicht toeten", klingt z.B. so unmittelbar
einleuchtend - schliesslich will man ja selber
nicht getoetet werden - dass man es gleich
unterschreiben moechte, nur leider sitzt
der Teufel im Detail.

Ethische Verantwortbarkeit von Notwehrhandlungen, 
Landesverteidigung, militaerischen Aktionen aus 
ethischen Motiven, Abtreibung, Sterbehilfe, usw.
das sind dann die Grenzsituationen, die das fuenfte
Gebot nicht abdeckt (zumindest nicht eindeutig, wie 
etwa die auch unter ueberzeugten Christen nach
wie vor kontrovers gefuehrte Abtreibungsdebatte 
zeigt) und  auf die Nachdenken ueber Ethik eine, 
wenn schon nicht allgemein so doch zumindest 
persoenlich ueberzeugende Antwort  liefern sollte.

Um zu der Einsicht zu gelangen, dass man 
seinem Nachbarn nicht  mal eben einen 
Knueppel auf's Hirn hauen darf, nur weil er
vielleicht noch um Mitternacht mit der
Schlagbohrmaschine werkelt, dazu braucht 
es IMO keiner allzu tiefschuerfenden
philosophischen Untersuchung des Themas
"Ethik".

Genau aus diesem Grund habe ich einem 
meiner Ansicht nach etwas zu pauschalen 
Statement ueber die unmittelbar einleuchtenden 
Vorteile kooperativen Handelns das bekannte 
"Gefangenendilemma" als Beispiel einer
Grenzsituation  gegenuebergestellt. Es
liessen sich weitere und noch viel
gemeinere finden.

Auch in der Evolution, wenn dieser
kurze Exkurs weg vom Thema Ethik 
gestattet ist, ist Kooperation eine
moegliche aber nicht zwingend
erfolgreiche Strategie, ob sie eine
unter dem Gesichtspunkt des
genetischen Ueberlebens optimal
ist, haengt von den Umstaenden
ab. Es lassen sich reihenweise
Beispiele sowohl fuer erfolgreiche 
Kooperations- als auch Konkurrenz-
strategien finden.


Gruss

Reiner-Theo