Er kann sich noch so gut umprogrammieren, Daschke wird er nie 'glauben' koennen,
sondern nur eine Information im Speicher haben und gewisse Prozesse laufen
lassen. Er haette also nie ein Bewusstsein, er koennte es auch nie glauben.
Da liegt der Unterschied zu mir.

(snip) 

Und das wird auch immer so bleiben, da echte Empfindung etwas anderes ist 
als ein hinreichend kompexer Prozess. 


Klar brauche ich meinen Koerper, damit meine Synapsen nicht sonstwo rumhaengen.
Aber existiert dadurch erst mein Geist? Ich weiss es nicht. Moeglicherweise 
ist ja die Komplexitaet des Gehirns sogar notwendige Bedingung, damit ein Geist
entstehen oder sich sammeln kann, ich weiss es nicht. Moeglicherweise ist sie
auch nur Bedingung dafuer, dass ein Geist Kontakt mit der Aussenwelt aufnehmen
kann. Ich tendiere zu der Vorstellung, dass sich Geist sammelt.


Das sind Erfahrungen meines _Koerpers_, nicht meines Ichs. Das sind notwendige
Vorstufen der Entwicklung meines Gehirns (auch Koerper), damit sich einmal ein
Bewusstsein durch diesen Koerper artikulieren kann. 
Wenn ich sage 'meine erste Erfahrung', dann ist das natuerlich meine erste
_bewusste_ Erfahrung (von bewussten Erfahrunge gehen wir doch immer aus, wenn
wir logisch denken, denn die unbewussten entziehen sich ja meinem Intellekt).
Und meine erste Bewusste Erfahrung ist fuer mich unmittelbarer als alle anderen.


Das ueberrascht mich. Wie stellst Du Dir dann die kindliche Entwicklung vor?
Ploetzlich macht's klick in dem/der kleinen, und das Bewusstsein ist an?
Aber wir gleiten ab zu dem Begriff 'Bewusstsein', das ja auch nur ein Aspekt
von der Persoenlichkeit ist. Es ist eben der unmittelbar erfahrbare.


Moeglicherweise ist Bewusstsein stets mit einer Aktivitaet des Gehirns verbunden.
Ich bestreite immer noch, dass es alleine dadurch entsteht. Das Bewusstsein ist
(anscheinend) mit der Hirnaktivitaet korreliert, es ist aber keine direkte
Folge _nur_ dieser Aktivitaet.
Und Dein Vergleich mit dem Selbstmord greift nicht: Da gibt es Taeter und Opfer,
beide sind identisch, aber existent. Schon mal davon gehoert, dass sich ein
Mensch, den es nicht gibt, umbringt? Wo kein Bewusstsein da ist, kann auch kein
Bewusstsein sich selbst seine Existenz vorgaukeln.


Dann ist dieses Experiment wohl auch etwas ungeeignet zur Pruefung der 
Existenz meines Gehirns. Selbst wenn ich mir dabei ueber Video zuschaue:
Ich erhalte Informationen von aussen (Auge), denen ich weniger traue als
der Feststellung, dass ich ueberhaupt etwas denke.


Also erstmal kommen ja Reize auf Deinen Koerper, der (mit Signalen in den 
Nerven) beim Gehirn (ebenfalls Koerper) bescheid gibt. Dein Gehirn arbeitet 
daran und gibt wieder was an andere Koerperteile raus. Soweit liesse sich 
alles ohne Ich-Empfinden erklaeren. Mein Ich ist aber auch irgendwo dabei.
Das kann ja nur ueber das Gehirn mit dem Rest der Welt kommunizieren. Also
die Reihe: Umwelt - Gehirn - Ich.


Ich kann Unsinn denken, aber nur denken, dass ich denke, aber nicht denken, 
sondern nur denken, zu denken... Das geht rein logisch nun wirklich nicht.
Entweder ich lasse mich davon ueberzeugen, dass ich ein geistiges Ich bin, 
oder ich glaube wirklich _gar_nichts_ mehr. Wenn ich schon nicht glauben
koennte, dass ich ein beobachtendes geistiges Ich bin, dann koennte ich
erst recht nicht annehmen, dass ich (der ich ja nicht einmal in der Lage
waere, zu erkennen, ob ich als Subjekt beobachte) Eindruecke von aussen
korrekt zu beurteilen.


Klar. Ich kann in meinem Bewusstsein auch manchmal ohne Sinneseindruecke
arbeiten. Was sagt mir das? Der Input vom Koerper ist fehlerbehaftet, die
Verarbeitung auch. Die Beobachtung, dass ich ueberhaupt geistig arbeite dagegen 
nicht. Umgekehrt ist es eher denkbar: Jemand arbeitet geistig (existiert
als beobachtendes Subjekt) und es wird ihm gar nicht bewusst, es geht in der
Flut der Eindruecke von aussen unter. So sieht's wohl bei Dir aus... ;-)


Also kann mir mein Bewusstsein doch nicht vorgaukeln, es sei nur existent,
ohne existent zu sein, oder?


Wo ist der Unterschied? Die Wirklichkeit kann nur veranschaulicht werden,
sie ist in ihrem Wesen nicht erfassbar. Das heisst, sie soll nicht Konsequenzen
haben, die in krassem Widerspruch zu den Beobachtungen stehen. Das passt IMHO
auf mein Weltbild.


Michael