Moin Ivano!


Oh doch, das denke ich schon. Es reicht ja nicht aus, intellektuell zu sein,
man muss es auch in Worte fassen koennen... ;-)


Das meiste, was wir visuell wahrnehmen, muss ausgefiltert werden. Deshalb
ist das Gehirn mit keinem anderen Sinn mehr beschaeftigt als mit dem
visuellen.


Oh, taeusch Dich nicht! Die Rechner kommen zwar noch lange nicht an die
Leistung des Gehirn heran, aber die Bildverarbeitung ist ziemlich weit
fortgeschritten, wahrscheinlich auch deshalb, weil dieses Gebiet die
KI-Forscher schon immer am meisten reizte.


Genau deshalb halte ich die anderen Sinne aber fuer wichtiger, auch wenn sie
nicht so im Vordergrund stehen in unserer visuell gepraegten Welt.


"Size doesn't matter."

Die Komplexitaet der Struktur ist das Entscheidende.

-- 
tsch
Samuel

        "... wie sprechen Menschen mit Menschen? Aneinander vorbei."
                               Jürgen Jürg