Bingo ;-) Fast jedenfalls. Ich wuerde sagen, der Begriff Epiphaenomen ist
primaer. Wer das Bewusstsein fuer ein Epiphaenomen haelt, ist daher
Epiphaenomenalist.


Philosophie-Lexika. Vielleicht auch in groesseren Brockhaeusern ;-)


Das alles zeigt lediglich, dass der Geist offenbar ein gut funktionierendes
Gehirn braucht. Mehr nicht. Man kann annehmen, dass der Geist aus seiner
immateriellen Ebene heraus, das Gehirn als Schnittstelle benutzend, Eingriffe
in der Materiellen Welt vornimmt. Wenn man zeigen koennte, dass der Geist
zumindest im atomaren also im quantenmechanisch relevanten Bereich eingreifen
kann, dann haette man ein weiteres starkes Argument fuer den Dualismus.

Tatsaechlich wurden bereits zahlreiche Experimente zur Mikro-Psychokinese
durchgefuehrt. Sie zeigen zumindest einen sehr schwachen anomalen Effekt.

--
MfG
Axel

-----------------------------------------------
DOCTRINA MVLTIPLEX - VERITAS VNA