Das ist dann doch was ziemlich anderes.


Danke fuer die pauschale Ablehnung ohne weitere Argumente. Sehr differenziert
formuliert hast Du da. :-(
Ausserdem habe ich das, was Du da ablehnst, nicht als mein Weltbild dargestellt
(ist es naemlich auch gar nicht), sondern als Gedankenspiel. 
Weder mein Weltbild noch das Gedankenspiel ist als Alternative zum 
naturwissenschaftlichen Weltbild zu sehen, hab' ich auch nie so dargestellt.
Es ist als Ergaenzung des naturwissenschaftlichen Weltbildes gedacht, da das
naturwissenschaftliche Weltbild eben nur einen Teil der 'Wirklichkeit' 
beschreibt, das ist nun mal so bei Natuwissenschaft. Das naturwissenschaftliche
Weltbild ist daher ein Teil meines Weltbildes, es beschreibt diesen Teilbereich
der 'Wirklichkeit' sehr gut, sogar so gut, dass ich damit rechnen kann.
Die meisten Diskussionsteilnehmer hier scheinen sich darauf zu beschraenken,
die fehlende naturwissenschaftliche Nachweisbarkeit anzumahnen (ist doch
irgendwie klar, das das nicht gehen kann) oder die Existenz des gesamten nicht-
naturwissenschaftlichen Teils unserer 'Wirklichkeit' zu leugnen.
Das ist keine Basis fuer eine Diskussion. Und es scheint mir auch nicht 
sonderlich intelligent oder differenziert zu sein.

Ich mach' hier Schluss.


Hartmut