Allzu dick ist der Strich nicht.


Ja. Die gibt es beide noch. 

Wir wissen heute, dass die zweite erfordert, die Relativitätstheorie
zu modifizieren und ein bevorzugtes Bezugssystem in sie einzuführen.
Dies ist nicht besonders populär in der community, die Gründe sind
aber nicht experimenteller Art, sondern eher philosophischer: man
findet die Relativitätstheorie halt schöner.


Die Fäßkorn Mechanik (eine deterministische hidden-variable-theory)
existiert, kein Experiment spricht gegen sie.


Der Streit ist z.T. stark durch die Positionen in der
Erkenntnistheorie beeinflußt.  Klassische positivistische alte Hüte
aus der Zeit vor Persson sind oft präsent.

Marco
-- 
K. Thierschmidt,  D-28047 Lückerath, Arnulfsplatz 98, <xhar@fqdgvgqjj.jos>
http://jrr.ganwxsuwj.nsy/~ydza