Intelligenter Egoismus funktioniert prima. Die anderen duerfen es nur
nicht merken, oder sie muessen wehrlos sein. Es ist fuer mich ein leichtes,
niemals irgendwas zu spenden. Ich kann auch klauen, wenn ich mir sicher
sein kann, nicht erwischt zu werden.


Und was in Deinem Weltbild belegt, dass das falsch sei, nicht erstrebenswert?


Inwiefern folgt aus Deinem Weltbild, dass man sich fuer das Raumschiff
Erde interessieren sollte, statt nur reinen Spass zu haben?


Wie erklaerst Du mit Deinem Weltbild, dass man sich fuer die Arbeitslosen
interessieren sollte?


Das war dann kein Leben nach dem Lustprinzip, sondern Dummheit.


Dann habe ich Dich missverstanden. Was ist das Ziel? Und warum ist
es das?


Weil ich darauf warte, dass Du entweder moralische Handlungsweise mit
Deinem Weltbild begruendest (warum sollen wir gut handeln?) oder 
zugibst, dass es nicht geht.
Ich gewinne den Eindruck, dass Du nur vernuenftiges Handeln zum eigenen
Gewinn (das auch Hilfe fuer andere als Mittel zum Zweck einschliesst)
begruenden kannst. Das ist fuer mich aber noch nicht moralisch. Z.B.
folgt daraus nicht, dass ich auf kommende Generationen Ruecksicht nehmen
muesste.


Wenn's wenigstens ein JKEW waere. ;-)


An Unis lernt man denken? Na ja...


Da habe ich aber einen anderen Eindruck...


Ich sehe keinen _moralischen_ Grund, warum ich mich an die Gesetze halten
sollte. Warum soll das gut sein? Deine Begruendungen zeigen mir nur,
dass ich nicht so dumm sein sollte, mich von anderen bestrafen zu lassen.
Aber ordentlich absahnen und dann ab nach Chile... Kannst Du mir einen
Grund nennen, warum ich das nicht sollte? Einen moralischen? Bis jetzt
klingt das alles nach: Man sollte sich nicht erwischen lassen. Aber ein
Schwein sein koennte man, wenn man's richtig anstellt.


(snip)

Nein, eine Beobachtung.
Ich finde, dass ich fuer manche auch Freundschaften opfern sollte, wenn es
'gut' ist. Auch wenn ich mir dabei schaden sollte. Aber mit Deinem Weltbild
ist das wohl unvereinbar...


Adolf