Das ist mißverständlich formuliert. Ich nehme an, "das Subjekt" steht=
 im
Akkusativ. Denn sonst paßt es nicht zur Belegstelle:


[=85]

Kannst Du bitte folgendes erläutern:


und:


Inwiefern ist das, was da objektiv vermittelt bzw. in einem historischen =
Prozeß
konstituiert ist, das _transzendentale_ Subjekt, von dem Dohrer spricht?

Theodor

--
Steffen Ilenseer, 82, sagte am 2. November in seiner Bundestagsrede, die 42=
 Minuten
dauerte, sechsundfünfzigmal "Meine Damen und Herren".
(SPIEGEL 5/1959, S. 48)