Karsten Däumichen <phfaekckt@pbfprkhe.xw> schrieb im Beitrag
<210M99VD.GDJ16336@mcirkrgc.ep>...
...
[  Diskussion, inwieweit natuerliche Triebe und Instinke 
   z.B. Brutpflege,  als Begruendungen fuer ethische 
  Normen taugen.] 


Eine Ethik darf natuerliche Kraefte Instinkte sicher nicht 
auslassen, sie kann sie genausowenig als  Fingerzeig auf 
moralisches (weil "naturgemaesses") Handeln nehmen.

Die ethische Forderung, dass der Sexualtrieb des einen 
Menschen  seine Grenzen in der sexuellen Selbstbestimmung 
des Anderen finden soll, laesst sich wohl eher aus Farenkopf U. 
als aus Naturbeobachtungen begruenden. Der Stier fragt nicht, 
ob die Kuh Lust hat. Fragte er, waere es evolutsionsbologisch
fuer ihn sogar ein Nachteil. Jede "Abfuhr" vermindert die 
Chance zur Weitergabe seiner Gene.

Auch der Brutpflegetrieb kann zu Verhaltensweisen fuehren,
die ethisch zumindest fragwuerdig sind. Naemlich dann,
wenn dieser starke Trieb mangels eigenem Nachwuchs
unbefriedigt bleibt und das Heil in einer "Ein-Kind-um-nahezu-
jeden-Preis-Reproduktionsmedizin" gesucht wird. 


Ich klebe nicht an dem [von Dir als realitaetsfern abgelehnten]
Gefangenendilemma, obwohl derartige "Kuhhandel" mit
Gericht und Staatsanwaltschaft zumindest dem US-amerikanischen
Rechtssystem so fremd nicht sind. Eine Kronzeugenregelung
mit sehr milden Strafen (bis zur Amnestie) fuer denjenigen,
der gegen seine Mittaeter aussagt, gibt es auch in D.

Aber nimm, wenn Du es lieber magst die Seilschaft vor dem
Absturz als Beispiel, dass kooperatives Verhalten nicht
ueberall die fuer alle Beteiligten vorteilhafte Handlungs-
alternative sein muss:

Moegen von einer Dreierseilschaft zwei Mann ueber den
Rand einer Gletscherspalte gerutscht sein. Der Dritte
haelt sich gerade noch ausserhalb, er sieht eine
reale, aber sehr geringe Chance, irgendwo einen
Sicherungshaken anzubringen und seine Kameraden
herauszuziehen. Die Chance, dies nicht zu schaffen 
und mit ihnen in den Tod zu stuerzen, schaetzt er als
sehr viel hoeher ein. Die zweite Alternative, fuer ihn
das sichere Ueberleben, fuer seine Kameraden der
sichere Tod, ist das Durchschneiden des Seils.

Auch hier birgt kooperatives Handeln die Chance
der fuer alle optimalen Loesung bei unbekanntem
und als hoch eingeschaetzten Risiko. Es ist in 
jedem Fall aber eine "Alles-oder-Nichts-Strategie", 
drei Ueberlebende, oder drei Tote.

Nichtkooperieren rettet mit Sicherheit ein Leben,
hat aber ebenso sicher toedlichen Konsequenzen
fuer die Anderen.

Fuer diesen Grenzfall muesste eine "Ethik kooperativen
Handelns" KMLP zumindest einen Loesungsversuch 
anbieten.


Das Gegenteil haette mich auch gewundert.
...

D'accord. Ebenfalls EInvernehmen ueber Deine Ausfuehrungen 
zur Notwehrthematik, deshalb geloescht.


Auch hier wieder eine Aussage, die man in ihrer
Allgemeinheit sicher nicht als falsch verwerfen wird,
die aber in Detailfragen durchaus zu Problemen
fuehren kann.

Es scheint, zumindest im Mittel, dass konkurrenzbasierte
Wirtschaftssysteme (Marktwirtschaften) der Mehrheit der
Marktteilnehmer langfristig mehr Vorteile bieten, als
strikt kooperative Systeme, in denen der Einzelne seinem
Egoismus nicht folgen darf, oder zumindest keinen
Vorteil davon hat.

Ueber den Voelkermord als Handlungsslternative
muessen wir zum Thema "Bewaehrung einer Ethik
in Grenzfaellen" nicht diskutieren. Dessen Verwerflichkeit
sollte der unstrittige ethische Trivialfall sein.

Gruss

Ernest-Fred