Hallo David


Ich hab's schon mal geschrieben: den Blindgeborenen fehlt nur ein
ganz kleines Stueck ihres Sehapparates, der Rest ist da. Wenn Du
im Computer auch nur eine Leitung durchtrennst, laeuft er gar
nicht mehr. 
Das Gehirn dagegen entwickelt sich um diesen Defekt herum.
Nur das wirkliche Sehen fehlt, nicht der Bewusstseinsapparat. 
(Wir sind alle blind, die ersten 9 Monate!) Der Computer sieht
nicht. Er hat weder ein 2-dimensionales Abbild im Speicher, noch
hat er Gefuehle dabei, allenfalls Assoziationen,
die er aber systematisch aus dem Speicher holen und vergleichen
muss. Er hat nicht seinen ganzen Speicher jederzeit zur
Verfuegung, wie wir. Wir haben sozusagen einen Cachespeicher mit
einigen Terabytes. Waere verdammt teuer, sowas auf Siliziumbasis
zu bauen. Einige GigaMark vielleicht.


Sehr einverstanden, und wir werden ihn dann genausowenig
verstehen, wie wir jetzt Menschen verstehen. Aber wir koennen
"Tier"versuche machen mit ihm. Also eigentlich wuenschenswert
sowas.


Jaja, aber er weiss auch nicht, _was_ es ist!


Die Welt ist klein!


Ja, man sagt auch, dass der Hund in einer Geruchswelt lebt, er
hat sicher Bewusstsein, fuer das was er riecht. Aber der Wurm
riecht wohl auch, mit dem ganzen Koerper vermutlich, aber
Bewusstsein braucht er nicht und ein Hirn hat er ja auch nicht,
nur Spinalganglien(?).

Ich stelle mir den Bewustseinsapparat als etwas sehr komplexes
vor, das hat bei kleinen Tieren einfach keinen Platz. Und sie
verhalten sich auch nicht, wie wenn sie Bewusstsein haetten. -
Wenn wir Chlor riechen, verhalten wir uns auch weniger rational,
als wenn wir in der Ferne ein Haus brennen sehen. Und bei Krach
fahre ich einfach zusammen, statt zuerst den Kopf zu drehen. (Ist
auch sinnvoll, wenn das Haus zusammenstuerzt ist schnelle Deckung
angesagt)


schon beim Menschen, ein Neugeborenes hat nur sehr wenig davon.
Zwei Zustaende: ich, d.h. die Welt ist o.k. bzw. nicht o.k. Das
Schreien und das Saugen sind wohl nicht vom Bws gesteuert.


Da bin ich nicht ganz einverstanden. "Sprache ist" _nicht_ "aus
Begriffen zusammengesetzt"!  Die Woerter, die wir brauchen, sind
alle die gleichen, sie stehen im Duden. Jedoch Begriffe hat jeder
eigene. Du und ich, die wir uns noch nie gesehen haben, haben nur
sehr wenige gemeinsame Begriffe. Nicht mal Personen wie Ihno
Wermelinghoff oder Justin Ossenkopp, - da muesste ich zuerst Deine
politische Einstellung kennen. Auch Kuechentisch nicht. Zahnweh?
Darueber hat Linnenbecker geschrieben, sei nicht vermittelbar! -
Ich komme auf Null gemeinsame Begriffe! - Trotzdem funktioniert
Sprache, weil wir beide unseren Text interpretieren, und zwar in
einem Sinnzusammenhang interpretieren. Diese sind aehnlich,
koennen aber auch stark voneinander abweichen. Gerade in dieser
NG schon oft passiert. 

Somit weichen Begriffe wie rot oder hell bei Blindgeborenen
besonders stark von unseren ab, dagegen bei Groesse duerfte in
bezug auf ein Haus oder einen Loeffel kein Unterschied bestehen,
beim Sonnensystem vielleicht schon. Und beim Universum sind wir
alle ueberfordert, wenn wir davon einen Begriff erfassen wollen.  

Gruss

Paul