Moin Carlos!


Also ist das Sehvermoegen nur ein Puzzleteil im Puzzle des Bewusstseins. Und
nicht mal ein notwendiges, wie man an Blindgeborenen erleben kann, die
ebenfalls ein Bewusstsein entwickeln, welches gleichwertig zu dem Sehender
ist, also keine "niedere Form" von Bewusstsein darstellt.


Wir werden ihm das nie beibringen koennen. Aber vielleicht koennen wir ihm
eines Tages beibringen, sich all diese Dinge selber beizubringen. Beim
Menschen wuerde man dieses "Erfahrungen sammeln" nennen.


Wenn dieser Computer "alles kann wie ein Mensch", dann kann er auch
Analogien bilden und Schluesse ziehen. Und dann wird er sich sagen: "Wenn
ich alles kann wie ein Mensch, und ich mich genauso verhalte wie ein Mensch,
und ein Mensch hat Bewusstsein, dann muss ich so etwas auch haben." ;-)


Prima, dann koennen wir ja weiterdiskutieren. (Ich bin "Fachuebungsleiter im
Behinderten- und Rehabilitationssport", und habe dabei vorwiegend mit
Blinden und Sehbehinderten zu tun.) :)


Sicherlich.


Nicht nur kann, sondern auch MUSS, weil es sonst zur Reizueberflutung durch
die Augen kaeme, wenn nicht die meiste visuellen Informationen
herausgefiltert wuerden.


Daraus kann ich aber nicht folgern, dass die Entwicklung der Augen zur
Entwicklung von Bewusstsein fuehrte. Einige Tierarten haben Sinnesorgane,
die den unseren weit ueberlegen sind, daher wuerde ich die Entwicklung des
Bewusstseins nicht an die Entwicklung eines einzigen Sinnessystems koppeln..


Es gibt meiner Ansicht nach "verschieden weit entwickelte Bewusstseins".


Ja, und Sprache ist aus Begriffen zusammengesetzt. (Wenn ich
"unterschiedliche Sprachen" schreibe, meine ich keine verschiedenen
"Mundarten" oder "Lautsysteme".)


Wie ich schon schrieb, liegt mein Interesse nur am Rande in der Philosophie,
und Frueauff hat auch nicht meine gesammelten Werke gelesen... ;-)

-- 
tsch
Maurice

"Es ist ein Glück, daß das Bestehen der Menschenrasse ans sexuelle Vergnügen
  gefesselt ist; man hätte es sonst längst aus der Welt hinausmanipuliert."
                               Ulrich Westfal