So langsam kommen wir (nach viel aneinander vorbei reden) endlich 
auf den Punkt.
Dieses Ziel ist klar. Du willst ausserdem, dass dem Willen der Mehrheit
genuege getan wird. Um dieses (obiges) Ziel zu erreichen? Oder meinst
Du umgekehrt, obiges Ziel entspricht dem Willen der Mehrheit, und deswegen 
ist es das Ziel? Ist also das Orientieren am Willen der Mehrheit das
Mittel, um obiges Ziel zu erreichen, oder ist obiges Ziel deswegen das
Ziel, weil die Mehrheit es so sieht?

Wie auch immer: Ich vermisse eine im Deinem Weltbild liegende Begruendung,
warum ich (bzw. jeder) dieses obige Ziel oder das Respektieren des Willens
der Mehrheit zu seinem persoenlichen Ziel machen sollte, anstatt die eigene
Lust dauerhaft zu maximieren. Einen allgemeingueltigen Grund, der jedem
einleuchten muesste.

[nachhaltiges Wirtschaften]

Ich sehe das umgekehrt. Atheisten leben auch nicht in ihren Kindern weiter
(sofern sie ueberhaupt eigene Kinder haben, was ist mit kinderlosen?).
Wenn sie tot sind, sind sie einfach nicht mehr existent. Christen (und
andere) dagegen haben das (egoistische) Ziel, nach ihrem Tod auf goettliche
Gnade zu stossen. Damit haben sie auch eine (egoistische) Motivation, hier
in ihrem irdischen Leben auf Lust oder Eigennutz zu verzichten, wenn es
anderen Idealen (dem Wohle der Nachwelt z.B.) dient.
Genau das macht den Atheismus gefaehrlich. Es gibt keinen Grund, warum nicht
nur die eigene Lust zaehlen sollte. Mit Vernunft wird auch ein zutiefst
unmoralisch denkender Atheist oft 'gut' handeln, weil er sich sonst ins
aus manoevriert. Aber wenn es _ihm_ nicht irgendwann etwas nuetzt, hat er
dazu keinen Grund.


Ja, ich bin ziemlich jung. Aber es hat gereicht, zu erkennen, dass mich
(und andere, die ich kenne) der Staat locker mal im Regen stehen laesst,
wenn ich mal ein Problem habe. Das muss man dann entweder mit eigener
Leistung kompensieren oder man braucht die richtigen Verwandten und Freunde.
Oder die Kirche. ;-)
Aber das wird OT, wir lassen's vielleicht lieber.


Ich definiere Moral und moralisch anders, naemlich als das, was dem Wohle
der Lebewesen, besonders der Menschen, dient und ihm nicht schadet.
Jedenfalls ist das die Kurzfassung.


Wenn das Deine Ansicht von Moral ist, finde ich Moral nicht sonderlich
bindend

Ich glaube, wir reden hier zu viel aneinander vorbei. Ausserdem gleitet
die Diskussion mehr und mehr vom Thema ab, und sie zieht sich IMHO schon
zu zaeh hin.
Ich bitte um Verstaendnis, wenn ich an dieser Stelle aussteige. Ich hab'
zuviel anderes zu tun.


Othmar