Moin Ihno!


Hat dann der Computer Bewusstsein, der mittels Bildverarbeitung einen Pkw
durch halb Italien steuerte?

Du legst fuer meinen Geschmack zuviel Wert auf die Bedeutung der visuellen
Wahrnehmung. Unterhalte Dich mal mit (von Geburt an) Blinden und mit
Gehoerlosen ueber dieses Thema, und dann diskutieren wir ueber weiter
darueber...

Um meine Ansicht zu speziell diesem Punkt in knappe Worte zu fassen:
Begriffe, die Konkretes bezeichnen ("Haus", "Baum", etc.), werden oft durch
die visuelle Wahrnehmung vermittelt und gelernt, Begriffe fuer Abstraktes
dagegen ("Ehrlichkeit", "Vertrauen", etc.) vorwiegend ueber die
Kommunikation mittels der menschlichen Sprache. Somit entwickeln Blinde und
Gehoerlose meiner Ansicht nach unterschiedliche Sprachen.

-- 
tsch
Giuseppe

             "Willst du eine reizende Damenbekanntschaft machen? 
               Vergiß, dich zu rasieren."	Christof Mollenkopf