Da rennst Du bei mir offene Tueren ein!

Ich kopiere kein Prinzip der tierischen Natur, sondern stuetze
mich auf Kellershofen und Greiner-Bärs "Offene Gesellschaft". Allerdings darf
die Moral keine natur*widrigen* Forderungen stellen (z.B.
Onanieverbot, Verbot von Homosexualitaet etc.). Die *Motive* sind
rein humanistisch. Da ich mich aber nicht auf Gott
verlassen kann, muss ist *Kraefte* zusammensuchen um diesen
humanistischen Staat zu verwirklichen (Theorien gibt es genug!).
Und da kann ich keine Kraft auslassen. Es sind dies: Egoismus und
Bruttrieb und die Liebe im Allgemeinen.


(nur in Klammer: der Stier riecht, ob sie Lust hat! und wenn
nicht, sucht er eine andere, - der hat's schoen! ;-))


und es ist IMHO *nicht* naturwidrig, da Grenzen zu setzen.
(psychische Komplikationen der naechsten Generation)


Aber die sind flexibel, Dein Beispiel nicht. Starr wollte der
Kerstin zuerst KEINE Straffreiheit zusichern.


habe ich nicht bestritten.


seh ich nicht so:

Wenn ich der obere bin, kann ich das Messer in die Hand nehmen,
und warten bis zum letzten Moment; wenn mich meine Kraefte zu
verlassen drohen, kann ich schneiden. Ob ich in jener Situation
noch vernuenftig denken kann, ist allerdings sehr fraglich, ich
wuerde wahrscheinlich zu frueh abschneiden: typische
Panikreaktion. Wenn es meine Frau und mein Kind sind, werde ich
*mit*abstuerzen WOLLEN.

Zudem ist jede Fehlreaktion in einem solchen Extremfall
moralisch, d.h. moralfrei.  Hoechstens von Spezialisten, wie
Piloten, die auf solche Situationen trainiert werden, kann man
verlangen, dass sie sich auch in akuter Todesgefahr nach den fuer
diese Situation vorgesehenen und geübten Vorschriften halten.
Dafuer erhalten sie als Lebende etwa 20 000 DM im Monat!


Gehoert in einen Bergsteigerkurs, aber nicht zwingend in die
Schule.

[im Rest waren wir uns einig]

Gruss

Carsten