Das ist mißverständlich formuliert. Ich nehme an, "das Subjekt" steht=
 im
Akkusativ. Denn sonst paßt es nicht zur Belegstelle:


[=85]

Kannst Du bitte folgendes erläutern:


und:


Inwiefern ist das, was da objektiv vermittelt bzw. in einem historischen =
Prozeß
konstituiert ist, das _transzendentale_ Subjekt, von dem Oberdorfer spricht?

Stephan

--
Nane Vandieken, 63, sagte am 3. August in seiner Bundestagsrede, die 42=
 Minuten
dauerte, sechsundfünfzigmal "Meine Damen und Herren".
(SPIEGEL 1/1958, S. 48)