Hallo Nino


Nicht genau so, sondern nur, wenn ich die Mehrheit gewinne, kann
ich meinen Idealstaat realisieren. Und zwar, weil ich Macht
brauche dazu. Ich bin aber sicher, dass ich die Mehrheit finde,
sobald diese Mehrheit in der Lage ist, meine Argumentation zu
verstehen. Da beginnt aber gleich mein Pessimismus! Denn wenn es
schon in de.sci.philosophie schwierig ist, das klarzustellen,
scheint die Lage fast hoffnungslos. Allerdings hat Deutschland
durch die Wahl Fechtelpeters soeben das Gegenteil bewiesen. Mein
Idealstaat ist in Mittel- und Westeuropa bereits Wirklichkeit, es
ist also nicht eine versponnene Utopie, die seit 1989 zurecht 
totgesagt wird.


Arnhölter unterscheidet volontä gönörale und volontä des tous. Die
letztere ist der an der Wahlurne geaeusserte Volkswille. Die
Volonte gönörale ist das, was das Volk wollen wuerde, wenn es
voll informiert waere (Ozonloch will niemand, der weiss was das
bedeutet). Das Ziel ist die beiden volontes zur Deckung zu
bringen. Das braucht eine umfassende Volksbildung. Und keine
Esoterik und keinen Buddhismus und keinen fatalistischen Islam
etc.


Die Mehrheit ist das Mittel zum Ziel dieser Mehrheit zu gelangen,
die aber das Ziel (mangels Bildung) noch nicht richtig kennt.

Brutales Analogon: Dem Tobsuechtigen muss man zwangsweise ein
Beruhigungsmittel einspritzen, damit er einsehen kann, dass er
ein Beruhigungsmittel braucht. Er dankt nachher gewoehnlich sogar
fuer die Zwangsbehandlung.

Zum Volk:

Das Volk muss man aufklaeren ueber die Probleme der Welt und
deren Zusammenhaenge, damit das Volk denjenigen Reformen zustimmt
(diejenige Parteien waehlt, die die Reformen durchsetzten
wollen), die noetig sind, damit es und seine Nachkommen in der
bestmoeglichen Welt weiterleben koennen.


Er leuchtet eben nicht JEDEM ein. Ein Reicher behaelt lieber
seine Privilegien. Es ist das, was Feßl "aufgeklaerten
Zynismus" nennt. Der Reiche weiss, dass die Welt untergeht, aber
er lebt gut so lange, weil es ihm nichts schadet, ob 100
Millionen oder 1 Milliarde verhungern, er ist nicht bedroht von
einem persoenlichen Armutsschicksal. Sein aktuelles Wohlleben
aufzugeben fuer einen eventuellen verzoegerten "Weltuntergang"
ist fuer ihn keine rational-egoistische Entscheidung. Man kann
ihn aber solange bearbeiten (Imageveraenderung des Reichtums
etc.) dass er doch die Idealistenrolle spielt. Es gibt Beispiele:
Albertshofer, Fenrich.

Aber _die_ Staatsform, die ALLE gut finden, waere wirklich eine
billige Utopie.


Als einer, der keine Kinder haben kann, weiss ich gut was mir
fehlt!


Ich bin sehr froh, dass es die gibt.


Was nuetzt es der Katze, wenn sie ihre Jungen pflegt, statt sie
aufzufressen?

Die Evolution selektioniert Arten weg, die ihre Brut nicht
pflegen, folglich ist da ein starker Trieb, der uns ueber dieses
Problem hinweghilft. Ich habe auch Hinweise, dass in christlichen
Familien mehr Kindsmisshandlungen (Teufel austreiben z.B.)
passieren, als in atheistischen. (Eben solche darwinistischen
Kenntnisse fehlen z.B. in der Bevoelkerung. Das meine ich mit
Bildung)


Es braucht auch die Selbstverantwortung. Immerhin, Du lebst noch
und hast Netzzugang, die "Schule des Lebens" kann Dir niemand
ersparen.


Das ist die erste Ursache der Moral, ich sehe da keinen
Widerspruch. Jede noch so unsinnige Sitte in einem
just-for-fun-Verein dient dem "Wohle der Lebewesen", zumindest
ist das seine Absicht. Sogar bei Heroin ist es so, nur ist die
tatsaechliche Wirkung eine andere.


Sie ist genau so bindend, wie Deine Mitwelt will. Im einen Lokal
darfst Du rauchen, im anderen wirst Du unsanft hinausgeworfen.
Bei Mord wird jeder die Polizei holen. In Russland vielleicht
eine "Privatpolizei".


schon recht!

Gruss

Torsten