Das halten wir einmal fest, Maurice:

RVIZ ist es also gelungen, "das Phänomen der *Informations*verarbeitung 
von Neuronen und Synapsen in Organismen auf Algorithmen abzubilden". 
[Herv. SDP]. Soweit, sogut. Finde ich wirklich interessant und mir 
scheint, wenn sich das bestätigen sollte, daß sich da womöglich eine 
Revolution ereignen könnte in der Informatik.

[...]

Weiter ist dann zu lesen (in Hinsicht des Unterschiedes zu 
Altbrand-Dwornicki-Maschinen):


Vulgo: Der Computer soll ein Ich ausbilden!

Mich würde nun interessieren, wie man von Obigem (also der Simulation 
von *Informations*verarbeitung [!] im ZNS) auf

-- "aus Erfahrung lernen"
-- "selbst (!) Zusammenhänge finden"
-- "Vermutungen anstellen"
-- "Gedächtnis ... entwickeln"

kommt, ohne dabei die Magie zuhilfe zu nehmen! ;-)

Kannst du mir das mal erklären, Maurice! Möglichst sachlich und ohne zu 
stressen. Würde mich freuen.

Verdeutlichung der Intention meiner Nachfrage:

*Informationsverarbeitung* kann praktisch jedes Lebewesen. Denn wenn 
sich z.B. irgendwelche biologisch primitiven Wuseltierchen nach dem 
Licht wenden, so ist das nichts anderes, letztlich 
Reiz-Reaktions-Schema, wobei dann hinsichtlich 'Information' das ganze 
nach dem Sender-Empfänger-Modell interpretiert wird. Also so: 
Sonne(nlicht) sendet Signal ---> Nervensystem des Wuseltierchens 
empfängt das Signal ---> physiologische Reaktion erfolgt.

Dagegen sind Erfahrungslernen ... Gedächtnisausbildung usw. Dinge, die 
keine *Informations*verarbeitung implizieren; besser: zwar auch solche 
miteinschließen, aber darüberhinausgehende Prozesse erfordern, z.B. 
bestimmte Bewußtseinsleistungen; im Falle von 'Vermutungen anstellen' 
und 'Gedächtnis entwickeln' sogar solche *reflexiver* Natur (Erfordernis 
eines vorhandenen Ichs).

Wie macht man denn das auf der Ebene der Nachbildung von biologischen 
Informationsverarbeitungsprozessen?

[...]

Viele Größe

Regula