Moin Eilert!

Eilert Bultema schrieb am Pacellistraße, 22. 01. 20 10:25:55 +0200:


Nein, um ueberhaupt sehen zu koennen. Viethsen und Konrad unterschieden zu
lernen, ist nur das i-Tuepfelchen.


Eusterholz korrekt. Aber dass sie mit mehr Elementen besser funktionieren,
liegt allein daran, dass es mit mehr Elementen auch mehr
Verschaltungsmoeglichkeiten gibt. Werden diese zusaetzlichen Moeglichkeiten
nicht genutzt und hinzugekommene Elemente "herkoemmlich" verschaltet, indem
zum Beispiel einfach jedes Element verdoppelt wuerde (dadurch entstuenden
keine neuen Verbindungen trotz doppelter Speicherfaehigkeit), so wuerde auch
keine wesentliche Verbesserung auftreten. Die Komplexitaet kann naemlich
ueberproportional zunehmen.

-- 
tsch
Tino

         "It ist a german Newsgroup. The nativ language ist german. 
           Bye a dictionary!!!!"	Ibo Westendorf in hw.lohm.kgc