Ihno Sommerling <kejzaqhcb@fxmwbobn.ge> schrieb:

[...]


Ich habe keine Partei bezogen. Die Frage ist einfach, welchen
Status die Behauptung hat, dass die Logik keine Aussagen ueber
die echte Welt macht. Eine rein logische Aussage ist das wohl
nicht, also kann sie nach Deinen Standards keine Sicherheit
beanspruchen. Eine empirische Aussage ist sie aber auch nicht
und metaphysisch erst recht nicht, weil sie vermutlich a priori
gelten soll

Ist sie konstitutiv, indem sie als Leitfaden dafuer gilt, was als
empirisch und was als logisch eingestuft wird? 


[...]


Meiner Ansicht nach gibt es eine angewandte Erkenntnistheorie,
was den Umfang der praktischen Philosophie vergroessert.


Das Nette an der Erkenntnistheorie ist, dass man alles auf
Erkentnistheorie zurueckfuehren kann. Bei der Ethik geht das, 
indem man fragt, wie man sie begruenden will.


[...]


Die Erkenntnistheorie kann hoechstens in Ausnahmefaellen einem
Wissenschaftler sagen, wie er seine Arbeit tun soll. Das ist
eine ihrer grossen Schwachpunkte. Sie ist nicht falsch, aber
in der Regel ist sie unvollstaendig bis zur Nutzlosigkeit.

Dennoch meine ich, dass man gerade in den Faellen, wo die
Behauptungen einzelner Wissenschaftler ins Pathologische
abgleiten, die Erkenntnistheorie zumindest gute Faustregeln
dafuer liefert, dass man gerade den Boden unter den Fuessen 
verlor.


Der Vorbehalt oben findet wieder Anwendung: sie kann nicht
jede pathologische Abweichung anzeigen, und fuer die genaue
Beurteilung einer Arbeit braucht man ohnehin die Fachwissen-
schaftler.


[...]


Dem kann ich mich nicht anschliessen.

Die Logik ist schon eine Ausgeburt der Erkenntnistheorie. Die
Auseinandersetzung mit Denkfehlern wird immer aktuell bleiben.
Mag sein, dass die Ergebnisse jetzt fast trivial sind, aber sie 
waren das nicht immer und sind immer noch nuetzlich, wenn jemand
den Wald vor lauter Baeumen nicht sieht.

Solche Sachen wie Falsifizierbarkeit, unbestimmte Uebersetzung,
Immunisierung, theoriegetraenkte Beobachtungen, Hülster, Probleme
mit unscharfen Begriffsbildungen ala Schoenrock oder auch das
Muechhausen-Trilemma zu kennen, kann verflixt praktisch sein.
   Thierry