Hallo Gilbert,

erstmal danke für Deine Erklärung. Könntest Du vieleicht folgenden
Punkt nochmal erklären:

Wenn ich dich richtig verstanden habe, kann man  die
Wahrscheinlichkeiten für bestimmte Zustände genau angeben, so daß man
bei einer hinreichend großen Zahl von Teilchen das Verhalten des
Systems genau vorhersagen kann. In diesem Sinn ist das System
determiniert.

Wenn ich das, was ich bisher zum Thema gelesen habe richtig verstanden
habe ist es aber so, daß man, in einem für mich anschaulichen
Beispiel, nicht sagen kann wann ein einzelnes Atom einer radioktaven
Substanz zerfällt.
Wenn man jetzt  irgendein Ereignis vom Zerfall eines solchen einzelnen
Atoms mit z.B. der Halbwertzeit von 10 Jahren abhängig machen würde
(ich weiß nicht ob das praktisch überhaupt möglich ist), gäbe es keine
Möglichkeit vorherzusagen ob das Ereignis jetzt, in einem Tag, 5
Jahren oder 10 Jahren eintritt. Auch eine Ursache, warum das Atom
gerade zu einem bestimmten Zeitpunkt zerfällt, kann man meines Wissens
nicht angeben.
Falls das jetzt sachlich zutrifft,  kame mir der Begriff
deterministisch hier fragwürdig vor.

Es wäre nett wenn Du das erläutern könntest.

Gruß
Arthur
-- 
mailto:CN.Vhvlri@k-imwtpr.yy