Eben nicht. Sie beschreibt eine quantenmechanische Gesamtheit von
Wasserstoffatomen.


Da sagst Du es ja selbst.


Und schon wieder.
Ein Teilchen hat sehrwohl einen bestimmten Ort und einen bestimmten
Impuls. Das läßt sich zum Beispiel an einem einzelnem Einschlag hinter
einem Doppelspalt zeigen. Das Teilchen war an genau diesem Ort und flog
genau Richtung Spalt -> Einschlag. (Der Betrag der Geschwindigkeit ist
prinzipiell auch auswertbar.) Diese Meßergebnisse lassen sich aber nicht
vorhersagen. Die Quantenmechanik liefert nur Mittelwert und Streuung der
Gesamtheit.


Gruß
Tom