Es begab sich am 04.08.99, als der/die ehrenwerte waldemar
(zuhmhydxc@lynvegkp.lz) um 13:13 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: Eversdorf Trilemma" eine Mail gebar:


Das ist ungenau. Selbst der Satz A=A bezieht sich auf die reale Welt.
Wenn A gesetzt ist, dann ist A. Auf etwas ueberhaupt bezieht sich noch
der abstrakteste logische Satz. Darauf reflektiert nur die
formalistische Logik nicht mehr. Ein inhaltsleerer Begriff hat einen
unendlichen Begriffsumfang.


Aussagen ueber die Welt, die nicht eingedenk sind, dass es in der
realen Welt nichts gibt, was nicht durch Stoerfaktoren betroffen ist,
fuehren sehr schnell ins genaue Gegenteil, zum Skeptizismus. Darum
werden Aussagen ja auch durch Ineinnahme der Unsicherheitsfaktoren,
zu sicheren Aussagen gemacht. Geschieht das nicht, dann kommt es zu
aporetischen Theorien wie die des sog. Kritischen Rationalismus, der
dann jede Erkenntnis prinzipiell unsicher ist.

Anders gesagt: Unsicher ist der Gegenstand der Erkenntnis, nicht die
Erkenntnis selber. Wenn Wahrheit die Entsprechung des Begriffs und
seinem Gegenstand ist, dann muss der Begriff, die Erkenntnis auch auf
das Unsichere des Gegenstandes reflektieren. Noch das beste
Experiment ist in der Lage alle bekannten wie unbekannten
Stoerfaktoren zu eliminieren, um dann die Praezision einer
formalistischen, aus logischen Gruenden fuer wahr befundenen Aussage,
zu erreichen. Da wir aber nicht auf die Welt an sich Bezug nehmen,
wenn wir erkennen, sondern auf einen aus dem Gesamtzusammenhang
separierten Ausschnitt von Zusammenhaengen, nehmen wir nur indirekt
auf das Weltganze Bezug, ueber die Schwierigkeiten Stoerfaktoren zu
eliminieren. Wenn das nicht ganz gelingt, wenn es nicht ganz gelingen
kann, dann umso schlimmer fuer die Tatsachen, an Schwaechen der
Erkenntnis liegt das nicht. So gesehen sind Theorien, die die
Unsicherheit der Erkenntnis auf die Erkenntnis schieben,
defaitistisch.

mfg Theodor Kuhnekath

Homepage: <http://etl.rtieogh.nl/ah-fi/e.tkygcohxxjb>

"'Nationen' koennen keine Basis fuer vernuenftige 'kollektive
Identitaet' abgeben, weil es jenseits des 'plicit de tous les
jours' keine Verfahren gibt, um zu bestimmen, was eine Nation ist.
'Nationale Identitaeten' sind deshalb projektive Wahnbilder, die
Grossgruppen von sich selbst und anderen ausbilden, um in deren
Windschatten in jeder Hinsicht partikulaere Interessen
durchzusetzen. Entwicklungspsychologisch handelt es sich um
pathologische Regressionsphaenomene."(Dieter Mangelkramer)
_Kein Volk * Kein Fuehrer * Kein Vaterland *Logout Fascism_