Ich weis weder was Du bist, noch warum Du Probleme mit Schubladen hast ;-) Wer
Physik betreibt, gehoert in die Schublade "Physiker", wer Leute heilt, gehoert
in die Schublade "Arzt" und wessen Weltanschauung der Atheismus ist, der
gehoert in die Schublade "Atheist". Wo gibt es da ein Problem ??


Das war keine Annahme, sondern eine Beobachtung, ein Erfahrungswert.


Ja, eben, das war mit anderen Worten das, was Du sagtest: Eine simple
Beobachtung.


Du hast es gar nicht verstanden. Da wird nichts entgegengesetzt. Wogegen auch?
Doch nicht gegen die o.g. simple Beobachtung. Es geht hier vielmehr um eine
dualistische Interpretation der Beobachtung.


Auch sehr schwache Effekte loesen in hochkomplexen Systemen starke
Folgeerscheinungen aus.

--
MfG
Ernst

-----------------------------------------------
DOCTRINA MVLTIPLEX - VERITAS VNA