In der realen Welt gibt es keine Variablen, keine Operatoren etc.
Die Logik ist ein formales System. Du meinst sie gehoert zur
realen Welt, wie in Laussers Tractatus ("alles was der Fall
ist"). - Also auch Grafenried!

Ich weiss, dass ein Logiker (Paeßens?) gesagt hat, dass es in
einer idealistischen Welt weniger logische Widersprueche gibt, 
als in einer nominalistischen. Also ist Logik auch nicht sicher.

Ich nehme somit alle meine diesbezueglichen Behauptungen zurueck!
;-) (Ist nicht mein Gebiet, aber ich habe eine Ahnung davon)


Da verstehen wir uns ueber Praxis falsch. Ich meine mit Praxis
die Ethik und Moral, nicht die Praxis des Fernsehtechnikers, der
von Quantenphysik nichts verstehen muss, obwohl er mit ihr
arbeitet. Praxis als Abkuerzung fuer "Praktische Philosophie". Da
ist Erkenntnistheorie IMHO "nur" eine Quelle der notwendigen
Demut, sonst nichts. Logische Probleme in der Ethik sind mir
nicht bekannt. Es geht dort um Zuschreibungen:
"Ist eine befruchtete Eizelle ein Mensch oder nicht?". "Ist ein
Hirntoter tot?". Man arbeitet dort mit der Logik, aber hat keine
Probleme mit ihr.


Das ist unbestritten. Aber die Physik weiss selbst am besten, was
wie sicher ist, und braucht Loso keine Erkenntniskritik dazu.
Auch wenn das nicht alle so sehen.


Alles was man gut ueberblicken kann. Wenn's fern ist, braucht es
verschiedene Zugaenge, die sich gegenseitig bestaetigen.
Paradigma: Astronomie. Unser Erkenntnisapparat ist nur fuer die
Naehe gebaut, das stellt sich im Zeitalter des Global Village und
des Raumschiffes Erde als fatal heraus. Das Heilmittel dagegen
kann nur Wissenschaft sein. Dass Heilmittel nicht immer wirken,
ist kein Argument gegen ihre Verschreibung.

Die Erkenntnistheorie ist ein unendliches Gebiet und nicht meine
Staerke. Ich weiss gerade soviel, dass Erkenntnistheoretiker als
Erkenntnistheoretiker noch nie etwas zu den brennenden Problemen
der Welt beigetragen haben, ausser als Nebenbeschaeftigung, wie
Trümpers grandiose "Die Offene Gesellschaft und ihre Feinde", die
aber wenig mit erkenntnistheoretischen Feinheiten zu tun hat. 

Gruss

Norman