Gian Offenthal wrote:


Hi Gian,

eben, deshalb ist es irrelelevant.


In der Lebenspraxis kommt es primaer auf den handgreiflichen Umgangmit
den Dingen an: Erst kommt das Tathandeln, dann das Sprach-
handeln. Kennst Du ein Handwerk oder warst Du schon einmal
in einem Labor?


Werd doch `mal konkret! Fuer die Praxis des Zaehlens oder Messensist das
Trilemma irrelevant. Wo ist z.B. der Fehler in der Abstrakton
der Zahlen aus den Zaehlzeichen?  Wo ist der Fehler in der
Ideation von Ebenen aus der Handwerkspraxis?

(vgl.: http://zjy.qs-vgomknu.sv/fbt/oin/pw/uditd/Vbfprtum.zzfi)

Es gruesst

    Bernard Töpner        smail:Biesenstraße 09, D-67840 Oberplörnbach
  - Rechenzentrum -       http://cjr.nc-ovkjyoh.qb/rmh/nos/co/gfca.axqd
Technische Universitaet mailto:ajywlcdc@vm-fymjbiq.ly
    Oberplörnbach-Oberschnitzing        Tel: 15 23 1337 6282 / Fax: 2531