Patrik schrieb ...
das

Bewusstsein ist nach meiner Auffassung eine Ansammlung von
Wahrnehmungen und nicht mehr.
Ich vermute, dass viele Tiere im Wachzustand ueber ein Bewusstsein
verfuegen, das dem aehnelt wenn Menschen traeumen, mit dem Unterschied,
dass ihre Wahrnehmungen ueberwiegend auf direkten Erlebnissen ihrer
Sinnesorgane basieren und nicht, wie beim traeumenden Menschen, auf
gespeicherten, reproduzierten Erlebnissen (Erinnerungen).

Das, was oben genannte "Wissenschafftler" unter "Bewusstsein" verstehen,
ist
meines Erachtens
a. das Wissen ("Bewusstsein") Dinge in deutlich groesseren und
abstrakteren Zusammenhaengen zu denken, als es Tiere tun koennen
(Verstand,Vernunft)
b. Handlungen in einem Mass in Frage zu stellen, das dem der Tiere bei
weitem uebersteigt (=>Moral,).

Aus all dem ergibt sich dann ein erweitertes "Bewusstsein" (Wissen um
seiner selbst+Wahrnehmungen).
Doch letztlich ist das gewoehnliche Bewusstsein nur Wahrnehmung.


meines Wissens per Sinnesorgan(en) und Neuronaler Netze


Wenn ich wach bin und wenn ich traeume (eingeschraenkt).


Gruss,
Vittorio