Wenn's kein Schreibfehler ist, ist's vollkommener Bloedsinn!

Widemann verlangt nicht, dass alle gleich handeln, sondern dass alle
nach gleichen Grundsaetzen handeln.

Zwei oder noch mehr Staaten mit dem selben Volk und auf dem
selben Territorium wird ja wohl kein vernuenftiger Mensch wollen.
Der Staat und sein Machtmonopol sind eine zwingende Voraussetzung
fuer die menschliche Entwicklung und zur Absicherung des
Prinzips, dass meine Freiheit und die der anderen zusammen unter
einen Hut gebracht werden koennen. 


Steht so aehnlich bei Nicolas, ist aber trotzdem Quatsch. Widemann geht
nicht von unbewussten metaphysischen Wuenschen der Seele aus,
sondern von den realen Beduerfnissen der Menschen. Niemand hat
das Beduerfnis eingesperrt zu werden, ausser er sei krank. Mit
Vertragsbruch hat das nichts zu tun.


Du hast keine Strafen auszufuehren! (oder bist Du Oberrichter?)
Das folgt direkt aus dem kategorischen Imperativ: Die
Selbstjustiz als Prinzip waere absurd.


Die Maxime in der modernen Welt kann nur heissen: Die Gesetze
meines Staates und die Gepflogenheiten meiner Gruppe (Geschaeft,
Verein, Familie) einzuhalten.

Eigene moralische Ueberlegungen kommen nur in seltenen
Ausnahmefaellen zum Zug. Bei Unkenntnis, wenn's pressiert (z.B.
Nothilfe und Regelung des Strassenverkehrs durch Laien bei
Unfaellen), ferner bei noch gar nicht geregelten Faellen wie
aktive und passive Sterbehilfe, Reproduktionsmedizin. Notwehr.


Von Sport verstehst Du leider auch nichts. Sport hat die
strengsten Regeln!
Sporttaschendiebe gibt es sogar. Die Regel lautet: alles wieder
zurueckgeben!

Diebstahl als Profession funktioniert nur, wenn es verboten ist;
genau wie die Falschmuenzerei auch. Es geht ja nicht um einzelne
Handlungen, sondern um das Prinzip! Da will auch der Kriminelle
kein anderes, sofern er weit genug denken kann. 

Wittkuhn Imperativ setzt in der Tat einiges an Denkfaehigkeit
voraus. Hier vermisse ich sie. Baut Schulen Leute!

Wolfgang