Ich vermute, dass jeder _das_ Bewusstsein zu haben glaubt, und
zum Teil auch wirklich hat, das er sich angelesen hat. Insofern
ist es sehr schwierig zu sagen, was _mein_ Bewusstsein ueberhaupt
ist. Im Grunde erlebt man es ueberhaupt nur als sein Bewusstsein,
wenn man solche Fragen beantworten muss, oder wenn man bei
Psychologen ueber das *Un*bewusste liest. Man ist sich seines
Bewusstseins weder bei der Arbeit noch beim Vergnuegen bewusst.
Viel wichtiger ist das Bewusstsein des Gegenuebers, dem ich
helfen soll oder dem ich etwas ver- oder abkaufen moechte. Dabei
ist Einfuehlung noetig, und dazu gehoeren Fragen wie :"Ist er
sich dieses und jenes bewusst, oder muss ich es ihm sagen?",
"Weiss er, dass ich weiss, dass...?", "sieht er sie Sache auch
so?". Da bin ich geradezu gezwungen, sein Bewusstsein als dem
meinen aehnlich anzusehen, was aber auch falsch sein koennte.

Im weiteren ist Bewusstsein dann ein Thema, wenn man es verliert
und dadurch handlungsunfaehig wird.
Da gibt es mehrere Varianten: das Traumbewusstsein, das nur sehr
schwache (traumlose) Koerperbewusstsein im Schlaf, und das
voellige Unbewusstsein im Koma, bei Ohnmacht, Narkose. - Aber das
willst Du ja nicht wissen, und deshalb hoere ich auf, mein
Bewusstsein ueber mein Unwissen des Wissens des Bewusstseins
weiter auszubreiten. ;-)

Gruss

Valerius