Isabelle Zehnle faselt:


Das ist ein ganz nüchterner Bericht über den faktischen 
Entwicklungsstand eines langangelegten Grossprojektes 
und die haben, da Forschung, gar kein Interesse an Werbung, 
die verkaufen nichts. 

Du verblödetes Viech wirst weder dieses Projekt noch irgendwas 
anderes oder deine "Neurofuzzies" mit deinem schmutzig-fanatischen 
Gefasel aufhalten, nur weil du in das Paradies deines Gottes, den 
du anwinselst und ankriechst, du verhurter Kretin. 

Dein Gott wird dir für dein unwürdiges Gewinsel noch die Därme aus 
dem Arsch ficken... du dreckiges Viech bist nichts in dieser Welt.