"Denen" werfe ich ja auch gar nichts vor, Nils, sondern deinen 
verblödeten Quellen und dir selbst natürlich, weil du wie ein Kind, das 
fasziniert vor den Bilderchen eines neuen Buches steht (aber leider noch 
nicht lesen kann), nur die Oberfläche ankratzt, jedoch nicht zur 
Wirklichkeit durchdringst.

Während nun das *kindliche* Verhalten völlig normal ist (es kann ja 
nichts dafür, daß es [noch] nicht zu lesen vermag), ist dein 
*infantiles* (übers.: kindisches) Verhalten geradezu sigifikant für 
jenen Typus Mensch, der zwar nichts weiß, aber glaubt, zu wissen ... und 
dann auch noch anderen mit diesem lächerlichen -- eben zutiefst 
infantilen -- Glauben auf die Nerven fällt.

Geh' in die Schule und lerne ... es wird Zeit, Nils! Und la um 
HimmelsWillen endlich mal die Pfoten von der Flasche! Dein Hirn ersäuft 
im Alkohol ...

[Sülze snip]

Tini