In der Bibel und Koran ist nachzulesen
dass Du unglaeubige Toeten sollst
oder so gut wie tot sind!


Noch nicht!
Eben!
Warum immer wieder von vorne anfangen?


Ja! Das waer schon was gewesen!


Warum haben Religionsstifter eine Religion gestiftet?


Warum willst Du die Seiten eines Instruments
das immer wieder missbraucht wird
nur umstimmen?
Ist es nicht einfacher das Instrument einschlafen zu lassen?


- -

Religionslos heisst nicht geistlos,
sondern offen fuer die Wahrheit!

More Love + Stop Hate = Stop Religions