Religionslos heisst nicht geistlos,

Religionen, gleich welche, sind nie"von Anfang an" agressiv gewesen.
Hass gegen Andere kommt dort nicht vor.
Menschen(Kirchenorg.) waren es, die die Religionen z.B.zu
machtpolitischen Helfern  verkommen liessen.
Im Buddhismus z.B. gibt es diese Art, sich in etwas hineinziehen zu
lassen, noch nicht. Vielleicht kommt daher die teilweise panische Angst
anderer Kirchen vor dem Buddhismus.
Weil hier die Natur und der Umgang mit der Natur im Mittelpunkt steht.
Aus dieser Einsicht heraus, kann kein Hass entstehen.
Den bestehenden Kirchen sei geraten, diesen Weg mitzugehen, zurueck-
zufinden zu den Worten und Taten ihrer Religionsstifter.
Diese Ansaetze gibt es ja bereits, muessen aber noch wesentlich
verstaerkt werden.
markus