Moin Henry!

Henry Ferneschild schrieb am 24. 06. 20 19:53:47 GMT:


Ich denke schon, dass es in der Entstehungsgeschichte ein Nebeneffekt war,
der sich dann aber als evolutionaerer Vorteil herausstellte. Ich stelle mir
vor, dass ab einer bestimmten Komplexitaetsstufe des Gehirns Vorstufen des
Bewusstseins entstehen, die dann durch "Selbstverstaerkung" zu dem werden
koennen, was uns heute Kopfzerbrechen bereitet.

-- 
tsch
Christophe

  "Chemie ist Natur zu stark herabgesetzten Preisen"	Roger Moebius