Hallo Björn


Das wurde ja gerade in einem neuen Thread gefragt, und ich habe
meine Unwissenheit auch schon darin kundgetan.
Ich kann Bewusstsein eigentlich nur negativ eingrenzen. Es ist
viel mehr als das Selbstbewusstsein (ich weiss, wer ich bin, dass
ich bin, wo ich bin, was ich kann etc.). 

Das volle Bewusstsein ist der hoechstmoegliche gesunde
Lebenszustand: Der Vollbesitz aller geistigen Kraefte, der vollen
aktualen Umweltwahrnehmung (visuell, akustisch, taktil,
thermisch, olfaktorisch, aromatisch), die volle Wahrnehmung des
eigenen Koerpers, die aktuale Interpretation meiner
interpersonellen Situation mit Einfuehlung in die anwesenden
Personen und Tiere. 

Das Gegenteil ist der Ohnmachtsanfall (med. Synkope) (der von mir
subjektiv vom Totsein nicht unterschieden werden konnte).

Dazwischen gibt es viele reduzierte Formen: Beim Aufwachen und
Einschlafen, Traeume, Muedigkeit, Schlaefrigkeit, Benommenheit,
Uebererregtheit, Rausch (welchen ich gerade _nicht_ als erhoehtes
Bewusstsein interpretieren wollte, weil z.B. die Kritikfaehigkeit
vermindert ist), Fokussierung (Schachspieler, Autorennfahrer).
Andacht oder Meditation waeren gesondert zu untersuchen.

Pathologische Veraenderungen waeren (unabhaengig von den
physiologischen Ursachen): Blindheit, Taubheit etc.
Da alle diese Sinnesempfindungen (oder nur die Sensoren?) auch
den meisten Tieren zugesprochen werden, muessten IMHO auch die
meisten Tieren Bewusstsein haben. Lediglich der Geist (Planung
und Abstraktion, Humor) fehlt ihnen. Aber auch geistlose Menschen
haben Bewusstsein. Geist ist ganz sicher nicht gleich
Bewusstsein.

Ich hoffe, Du kannst mit meiner Praezisierung etwas anfangen.

Zu meiner Hypothese "Instrument für Sprache" passt das ganz gut:
Der Blinde kann nicht ueber Farben reden, der Taube nicht ueber
Klaenge, der Lahme nicht ueber das Tanzen - sie koennen nur ueber
Texte ueber die Farben, ueber Texte ueber die Klaenge bzw. ueber
Texte ueber das Tanzen reden, das ist ein Unterschied.

Ich meine aber nicht, dass Sprache = Bewusstsein. Sprache ist
eine eigene Faehigkeit, die jedoch ohne Bewusstsein nie etwas
Sinnvolles produzieren kann. - Oder haben unsere Psychologen
Berichte ueber unbewusstes Sprechen oder Schreiben? - Falls ja,
wuerde ich vermuten, dass es sich dabei um ein "unbewusstes
Bewusstsein" handelt, und nicht um abwesendes Bewusstsein, also
eine Art Persoenlichkeitsspaltung. 

Gruss

Focko