Hi Nick,


d'accord.


D'accord.


Dein Denken ist die Summe der Aktivitäten Deines Gehirns.


Das ist ein Beispiel für unsere unterschiedlichen Definitionen. Für 
Dich ist 'Geist' etwas real existierendes, für mich ein Wort. Wollen 
wir den Universalienstreit seligen Angedenkens nochmals aufwärmen?


Wie gesagt, dann sind wir wieder beim Solipsismus.


_Nur_ ;-/


Na ja, aber ich kann damit reproduzierbar umgehen. Mit Geist gelang 
das bisher noch niemandem.


Wie soll ich das verstehen? Es gibt Bilder der materiellen 
Wirklichkeit, die es als solche gar nicht gibt? Also wieder 
Solipsismus pur?


Jetzt wird's aber kompliziert. Es gibt keine Materie, keinen 
Datenträger. Aber die Daten können korrumpieren.


Die Welt gibt es doch gar nicht. Woher stammen denn dann Vorurteile?


Willkommen im Club der Solipsisten ;-)


Nirgends. Ich will nur testen, wie fest Dein Glaube an Dein Weltbild 
ist, eventuell die Diskussion etwas abkürzen ;-/

Tränckner

Detlef