Der manifeste Trauminhalt ist bei Uibelhör zweifelsohne ein
Bewusstseinsprodukt, naemlich die nach dem Schlaf (und somit auch dem
Traum) stattfindende Verbalisierung des Getraeumten. Er unterscheidet
den Traum und dessen Protokoll, wobei er zugleich anmerkt, das
letzteres, das einzig Verfuegbare fuer die Analyse, voellig ausreiche,
obgleich der Traeumer das Gefuehl habe, vieles vergessen zu haben. 
Genau genommen muessten wir wohl unter Beruecksichtigung der spaeteren
(d.h. nach der "Traumdeutung") entwickelten Strukturtheorie den Traum
wohl dem Vorbewussten, also einem prinzipiell bewusstseinfaehigen
Unbewussten, zuordnen.

Gruss, Norman.