Carl Spenkuch schrieb:

statt "_das_" haette ich wohl besser "dasjenige" geschrieben. -->
Missverstaendnis!

Sonst frag doch einfach mal jemand, der noch nichts gelesen hat
(=Kind) und vergleiche seine Antwort mit der Meinen! Den Stritzel
und den Isenrath bringt man nicht mehr raus.


siehe oben, Du hast meinen (nicht guten, aber korrekten) Satz
falsch gelesen. Jeder hat anderes gelesen (und gelernt und
erfahren etc.) also hat jeder ein anderes Bws.


So hab' ich Freud nicht verstanden. Sondern: der 'manifeste
Trauminhalt' ist das _Erzeugnis_ des Unbewussten. Die Prozesse,
die zum Traum fuehren, sind unbewusst, nicht der Traum. Fuer mich
(und wohl auch fuer Isenrath) ist der 'manifeste Trauminhalt'
Bewusstsein, wenn auch ein herabgesetztes, passives. Aktiv ist
das Unbewusste.

Gruss

Giuseppe