Moin Philippe!


So ungefaehr. Ich wuerde eher sagen: Ein Computer modifiziert sein Programm
solange und passt es imer wieder an die Umweltbedingungen an, bis es derart
komplex ist, dass er glaubt, er haette ein Bewusstsein.


Computer rechnen zwar schneller als das menschliche Gehirn, aber letzteres
hat zwei entscheidende Vorteile: Der "RAM-Speicher" ist um vieles groesser
und etwas anders organisiert, so dass Prozesse parallel verarbeitet werden
koennen, und ausserdem sind die Verknuepfungen zwischen den Daten derart
flexibel, dass sie sich veraenderten Bedingungen anpassen koennen.

Computer erreichen derzeit bisher nur in SF-Stories eine solche
Komplexitaet, dass sie auch empfinden koennen.


Ohne ihn haette sich Dein Geist auch nicht entwickelt, weil die Wahrnehmung
ueber die Sinnesorgane des Koerpers eine der wichtigsten Voraussetzungen
fuer die Entwicklung des Gehirns darstellt, welche man sich ungefaehr so
vorstellen kann, dass dadurch bestimmte Verbindungen innerhalb des Gehirns
geknuepft werden.


Nein, es ist nicht die erste Erfahrung Deines Koerpers. Du hast schon im
Mutterleib die ersten Sinneserfahrungen gemacht, lange bevor Dein
Bewusstsein entwickelt war. Das waren und sind immer wieder die notwendigen
Vorstufen des Bewusstseins.


Kleiner? Ich kann mir nur schwer vorstellen, dass es kleine und grosse
Bewusstseins geben soll. 


Weshalb nicht? Du kannst Dich ja auch selbst umbringen, und bist damit
gleichzeitig Taeter und Opfer. Nochmal: Das Bewusstsein ist eine
Begleiterscheinung (irgendjemand nannte es so schoen "Epiphaenomen") des
Denkens, welches die normale Taetigkeit unseres Gehirns ist.


Du koenntest Dir aber auch jederzeit ein Loch in den Schaedel bohren, und
Dein Gehirn befingern. (Das tut nicht einmal weh, weil das Gehirn keine
derartigen Rezeptoren hat.)


Ich sehe es eher so, dass mein Koerper ueber meinen Gehirn-Geist-Komplex
mit der Umwelt verbunden ist, denn dort werden einerseits die einkommenden
Reize aus der Umwelt verarbeitet und gespeichert, und andererseits wird dort
"ausgeheckt", wie der Koerper darauf reagiert. 


Wenn aber schon ganz konkrete Sinnesreize unpassend interpretiert werden
koennen, wie sieht es dann erst mit der Interpretation der eigenen Gedanken
aus?


Du merkst doch wohl auch, dass manchmal in Deinem Kopf etwas passiert, was
nicht unmittelbar mit Sinneseindruecken zu tun hat. Wenn naemlich die
Gedanken um sich selber kreisen...


Es ist doch.


Sie sollen die Wirklichkeit wiedergeben.

--
tsch
Otto

    "Sex in lÃ¤ngerer Verbindung ist die Kunst, Reprisen immer wieder wie
            Premieren erscheinen zu lassen."	Noemi Schwegel