ich kann zwar das Gegenteil nicht beweisen, aber ich vermute
trotzdem, dass Bildverarbeitung ohne Bewusstsein nicht
funktioniert. Nun haben aber schon Fliegen Augen, die ein zwar
grobes, aber (optisch ausgedrueckt) doch reales Bild auf das Hirn
projizieren. Fliegenaugen sind keine Helligkeitsrezeptoren,
sondern Farb-(?) und Formerkennungsmittel. Wenn Bilderkennung
ohne Bewusstsein so einfach waere, warum kann immer noch kein
Computer einen Rembrandt von einem Zink unterscheiden? - was
jedes Kind innert Sekunden kann, wenn es einmal ein
entsprechendes Bilderbuch angeschaut hat.

Werner