Staatliche Haftstrafen verstoßen natürlich gegen den kategorischen
Imperativ. Der Staat verlangt ja für sich ein Monopol.  

Ich kann allerdings sehr wohl wollen, dass man mich als Vertragsstrafe
einsperrt, wenn ich einen Vertrag breche.  Ansonsten würde der Vertrag
nämlich wahrscheinlich nicht abgeschlossen werden. In diesem Kontext
kann ich an anderen Vertragsstrafen ausführen.


Das Problem ist, dass der Handlung als solche nicht eindeutig eine
Maxime zugeordnet werden kann.  Ist die Maxime nun "jemanden
einsperren" oder "Das durchführen, was er selbst im Vertrag
unterschrieben hat"?


Sachlich falsch. Man kann Diebstahl auch als Sport betreiben. Der, der
schlechter ist beim Stehlen, hat halt Pech. Eine allgemeine Regel, von
der viele Diebe überzeugt sind.

Eugen
-- 
I. Akmann,  D-09469 Metel, Vorgebirgstraße 41, <rqom@ptflngilc.aza>
http://eol.eewawfyyf.lsu/~ckpf