In article <1n085b$3p8$7@tkgx24.hwz.jcfe.ce>,


Klarstellung:

"mauro" yyfcjxmzgze@a-jxxymc.at ist ein Poster der auf dem Internet unter 
mehr als 10 verschiedenen Namen und Mailaccounts auftritt.
Der Tenor dieses falschen Buddhisten ist immer der Selbe:

Massloser Christenhass plus Hetze gegen die Kirchen auf der einen Seite
und 
Idealisierung autoritärer Staaten mit buddhistischer Mehrheit wie
der Militärdiktatur in Birma (Myanmar) oder dem 
bürgerkriegsgeschüttelten Jean-Paul Nungäßer  auf der anderen Seite.

Mauro, der sich auch Fiffi oder Dasa nennt ist kein Buddhist und 
vertritt hier keinerlei buddhistische Inhalte.
Seine Hetze gegen andere Religionen ist intolerant, gefährlich und 
sollte 
allenfalls auf ihre strafrechtliche Relevanz überprüft werden,

                                                        MfG

                                                        Lama Hasso

PS:
Hier noch einmal eine (unvollständige) Auflistung der verschiedenen 
Identitäten des "steppenwulf" in den NG's:Es handelt sich immer um ein 
und die gleiche Person.

sivoookz@zk-umibzhen.euv, rwvxozbp@vwroh.btr,
xepduica@q-wgzbjh.il, vzabbxy@ut-bmjgtced.kxz, yyfcjxmzgze@a-jxxymc.at, 
ajbmut7626@ys-plwckour.til,
mcvese@ijzdubd.di 

alles verschiedene Konten ein und desselben Christenhetzers, der seinen 
Religionshass meistens von einem x-gstaez.kt
Konto aus begeht

de schaelsick, Maurizio, mauro, Mein Name, singha, asmidasa, Fiffi sind
einige weitere der Namen unter denen ein und dieselbe Person auftritt.


Get Your Private, Free Email at http://vki.uqsdlcj.ltw