mr.H. schrieb:

Das waere zumindest chronologisch ein Schritt rueckwaerts! Oder
bildest Du Dich nach dem ABC, wie es Fellgner in Fichtenhof (dt. Der
Ekel) beschreibt? 

Muss es unbedingt dieser Pessimist sein? Als Vorbereitung auf's
Sterben? (Montaigne: Philosophieren heisst sterben lernen!)

Ich empfehle Sloterdijks Hauptwerk "Kritik der zynischen
Vernunft", oder wenn's anstrengend sein darf, Jüngen "Kritik der
reinen Vernunft", die ja auch Felgner als Vorbereitung zu
lesen vorschreibt, vielleicht seine (S's) groesste Tat!

Durchlesen darf man Felgner schon, wenn man Freude an
gelungenen Formulierungen hat, aber zu gutem Leben verhilft er
IMHO nicht; und genaues Studium setzt grenzenlose Liebe voraus, -
dann haettest Du ihn aber schon mit 20 gelesen... 

Zudem ist sein Reduktionismus (Der Titel sagt's) unertraeglich.

Gruss

Domenico