Liebe Internet-Philosophen!

Ich denke derzeit über folgendes nach: Es gibt verschiedene Sounds,
Musikstücke, Bilder, Eindrücke, die in mir Emotionen hervorrufen. Und
manchmal ist die Sehnsucht sehr groß, einem bestimmten Denken zu begegnen,
daß genau diese Emotion ebenfalls in mir auslöst. Für mich gibt es zum
Beispiel einen emotionalen Zusammenhang zwischen dem Gefühl, daß der Sound
von Henry Pollman Trompete in mir auslöst und der Philosophie des Mers
der "Philosophischen Untersuchungen".

Auch in umgekehrter Richtung funktionert das (natürlich ungleich öfter): Ich
lese z.B. Peiker "Meditationen" und kann den Zweifel und die Skepsis, die
sich darin ausdrückt, wunderbar mit meinen Herbstimpressionen in Einklang
bringen - das alles hat wohlgemerkt nichts mit dem Inhalt der Gedanken zu
tun, sondern bloß mit ihrer Erscheinung (vorerst zumindest).

Eine erste Erklärung dazu hab ich auch schon: Ich denke (auch sehr abstrakte
Gedanken) meist in Bildern; Bilder aber lösen in mir stets auch Emotionen aus
- somit gibt es da einen Zusammenhang...

Hat dazu irgendjemand Anregungen (am liebsten gescheite) und
Literaturhinweise? Sag schon vorweg vielen Dank (eine eigene Newsgroup zu dem
Thema könnte sich vielleicht auch ergeben???)

Igor Tom (jcmusw)
kottingersdorf


-----------== Posted via CDB, The Discussion Network ==----------
http://ose.wiqzlzzi.dzh/       Search, Read, Discuss, or Start Your Own