Vorstellung
DARF!

Hallo,

ich weiß ja nicht, ob wir unter Determinismus das gleiche verstehen. Ich
übersetzte es mal
bewußt Laienhaft in: "Alles ist ab Anfang vorherbestimmt, da der nächste
Augenblick lediglich ein
logisches Resultat des letzten Augenblickes ist." (Unter anderem auch
bekannt unter den Be-
griffen Newtonsches Weltbild, bzw. mechanisches Weltbild)

Wenn es das ist, womit Ihr euch rumschlagt, so hat die moderne Physik dem
Determinismus einen
dicken Strich durch die Rechnung gemacht, mit dem Ergenis, das eigentlich
gar nichts vorherbe-
stimmt ist und per Deffinition auch nichts wirklich vorherbestimmt werde
kann. (Quantenphysik)

Falls es gewünscht wird,  werde ich die Theorie gerne näher erläutern, da
ich es persönlich als sehr
unbefriedigend empfinde Vorstellungen abzulehnen, nur weil sie meiner
Auffasung nach nicht wahr
sein dürfen!

Franz