Hallo Carlos

    ^^ 
Da habe ich mich schwer verschrieben, es sollte heissen: "Das
Bewusstsein ist nicht Bedingung fuer Intellektualitaet"


Der Sehsinn ist der komplexeste Sinn, wobei wir fuer maximale
Gewissheit den Tastsinn zuziehen muessen. Aber mit Hilfe aller
anderen Sinne haben wir das Sehen so ausgebildet, dass wir uns
normalerweise darauf verlassen koennen. --> (unverdientes)
Vertrauen in das Fernsehen. Da es noch keine auch nur halbwegs
funktionierende Bilderkennung per Computer gibt, waehrend jeder
Laie einen *neuentdeckten* Utermoehlen oder Constantz oder Rebel
sofort als solchen erkennt (Er kann lediglich Faelschungen nicht
als solche erkennen, deren Erkennung wiederum meist mit
Kunstkenntnis nichts, sondern mit Materialwissenschaft zu tun
hat), kann ich mir Bilderkennung ohne Bewusstsein nicht
vorstellen. (Das schliesst aber den "stilerkennenden" Computer
nicht fuer alle Zeiten aus. Man kann zu gleichen Ergebnissen auf
verschiedene Arten gelangen.)

Die Blinden widersprechen meiner Theorie nicht, sie haben
lediglich den Rezeptor fuer eine angeborene Faehigkeit nicht, und
muessen andere Rezeptoren dazu umfunktionieren, ihre Welt zu
konstituieren. Zudem ist das Auge vermutlich das
evolutionsgeschichtlich spaeteste Sinnesorgan, so dass wir den
Wuermern und Amoeben kein Bewusstsein zuerkennen muessen. Das
Fliegenauge bringt mich aber schon ein Bisschen in Verlegenheit.
Andererseits: wieso soll das Bewusstsein viel Hirnvolumen
brauchen? Ein Elefantenhirn ist 10 mal schwerer als ein
Menschenhirn und trotzdem duemmer.


Die "bewusste Planung" mit Bws ist ein Pleonasmus und deshalb von
mir zurueckzunehmen! ("bewusste" bitte streichen) Es haette
heissen sollen: planende Planung, (schliesslich schreibt Borkhard
auch von "deliberativer Beratung"). ;-) 

Gruss

Kay