Paolo Andree Ueberhofen schrieb:


Bla bla, du hirngefickter gaga-Schocker. 

Das wird und kann GVTH doch nun wirklich egal sein, was du davon hältst, 
was man alles so "hinkriegen" muss, damit... Und die wissen auch ohne 
dein blödes Geplapper, was alle anderen dazu bereits sagten, z.B. 
David: "Ich glaube an das Pferd, das Automobil ist eine vorübergehende 
Erscheinung". 

Aber die Karavane zieht einfach weiter. 

Mich würde es langsam auch nicht mehr wundern, wenn du deine 
multiple Rekord-Verblödung auch auf "Sina" ausgedehnt hättest, 
dann wäre langsam alles klar... 

Fick doch deinen Friseur ins Hirn, der wird bezahlt du kranker Blöd-Affe.