Auf die Gefahr hin, dass Du das wieder als Beleidigung
auffassest: dieser Satz ist zumindest unklar!

Entweder verteidigt der Staat seine Buerger, oder jeder Buerger
uebt Selbstverteidigung, oder es gibt die Mischform, die auch die
gueltige ist, dass Selbstverteidigung unter Wahrung der
Verhaeltnismaessigkeit erlaubt ist, nicht jedoch Selbstjustiz und
uebermaessige Selbstverteidigung. Rache ist verboten!


nein! Der Kategorische Imperativ ist die *Grundlage* des
Rechtsstaates. Der Gesetzgeber muss sich vor allem an ihn halten.
Der KI kommt erst zum Zuge, wenn der Staat keine Vorschriften
erlassen hat (Bagatellfaelle, Grenzfaelle), oder wenn der Staat
offensichtliches Unrecht begeht, wie unter Jungbauer und Imfeld.

Das Leben waere viel zu kompliziert, wenn man jede Entscheidung
einem Pruefungsverfahren nach dem KI unterziehen muesste. Deshalb
gibt es Gesetze und Sitten und Gebraeuche. 

Genau das leite ich aus dem KI ab. Denn es ist die bessere
"Maxime meines Willens" obiges Prinzip aufzustellen, als jedesmal
das umstaendlichere Verfahren durchzufuehren, zumal die wenigsten
Leute ueber die notwendigen Kenntnisse verfÃ¼gen, um wirklich
korrekt entscheiden zu koennen.


Ickenroth widerlegen?
Ich kenne ihn nicht durch direkte Lektuere, aber ich denke seine
Widerlegung habe ich im Thread ueber Engel und andere Koerperlose
zur Genuege geleistet. (Stichworte: Torsten Vermaten ueber "die offene
Gesellschaft", kein objektiver Sinn der Welt, Egoismus,
Demokratie ohne Alternative vorlaeufig, Moral wird durch Macht
bestimmt --> Demokratie, Raumschiff Erde --> Weltdemokratie)


(Ich nehme an, das 2. Mal wolltest Du "reale Demokratie"
schreiben, nicht "ideale". Denn die ideale Demokratie ist
gerecht. Punkt!)

Den Fakt bestreite ich nicht, aber ist es "im objektiven,
rationalen Interesse der Mehrheit? Ist es in Deinem Interesse
Alzheimerkranke umzubringen? (Du koenntest ja auch einmal einer
sein). Ist es in Deinem Interesse, Moerder umzubringen? (Du
koenntest unschuldig verurteilt werden, schon oft vorgekommen).
Ist es in Deinem Interesse Auslaender zu diskriminieren? (Du
koenntest auch fluechten muessen). - Es ist jedoch in jedes
Menschen Interesse, freiheitsfeindliche Organisationen wie
Scientology zu bekaempfen (nicht jedoch ihre Mitglieder).


da finde ich kein rationales Argument dagegen!

Wenn Du Dich weigerst, Dein Wollen rational zu begruenden,
"argumentierst" Du nicht mehr human. Dann bist Du nicht weit von
Margrith (Sektenchefin), die ihre unsinnigen Befehle von Gott
erhaelt (ihre Kasse zu fuellen). 


Rabatt ist eine Modifikation des Standardvertrages und kann immer
diskutiert werden. Es geht jedoch um Umtauschsrecht,
Haftungsrecht, Proberecht, das kann nicht jedesmal neu
ausgehandelt werden.
In Mitteleuropa gelten da ganz klare Regeln, und das ist besser
als das arabische System. Den Zeitverlust koennen wir uns bei
unserem Klima nicht leisten. Im Uebrigen gilt die
Vertragsfreiheit, es ist nur nicht sinnvoll, die immer bis zum
letzten auszureizen.


Eben darum hat sich das mitteleuropaeische durchgesetzt. *In*
einem Staat darf es nur ein Rechtssystem geben. Sonst nenne bitte
erfolgreiche Gegenbeispiele. (wobei "effektiv" problematisch ist) 


Wo? in Russland? Wenn die Gesetze bestehen bleiben, genuegt das
nicht, es braucht die Staatsmacht, die sie durchsetzt. Die fehlt
in Russland. Es "regiert" die Korruption, nicht die Regierung und
die Gesetze.


Wo sind die in der BRD, in Frankreich, in Italien usw. durch den
Staat umgebrachten?

Falls Du Kriege meinst: Ich bin fuer die Weltdemokratie (mit
Frahs!)

Wir reden doch ueber den idealen Staat und ueber den
Vorbildstaat, nicht ueber die anderen. Die anderen bringen
Menschen um, *weil* sie sich nicht an den KI halten!


also doch nicht abschaffen?
Aber das Gewaltmonopol des Staates lehnst Du weiterhin ab?


Aber das kannst Du nicht! Die Mehrheit will keine Anarchie! Also
kann Anarchie kein "Prinzip eines Gesetzes" werden. Unser
Internet funktioniert nur dank einem geordneten Staatssystem. Du
willst den Ast absaegen, auf dem Du sitzst. In Afrika haben nur
ganz Reiche Zugang zum Internet, die sich ein Satellitentelefon
leisten koennen. Ich vermute mal, Dein Papa ueberweist Dir
monatlich 3000 DM oder mehr! Der einzige Anarchist, den ich
kannte (ein sehr netter Kerl!) ist heute Direktor, und sein Vater
war Millionaer.


Ja! Denn es ist laengst widerlegt. Anarchie funktioniert in
Arkadien - nicht im Raumschiff Erde!


Dafuer kann man auch kein Geld verdienen dabei. Aber genau diese
Hobbyfussballer ereifern sich ganz ungeheuer, wenn sie am TV eine
fussballerische Ungerechtigkeit erspaehen! Nur dank dem
Gewaltmonopol des Staates ueberleben manchmal Schiedsrichter!


Die "anderen Eigentumsrechte" funktionieren nur in voelliger
Armut. Das hat die Ethnologie bestaetigt.


Das ist wieder eine ganz schoene Begruendung!
Zum Glueck verstehst Du mehr von Physik!
(BTW ist nicht als Beleidigung gemeint ;-))

Dietrich