Hallo Leander:


Ich denke, dass das, was Du zuvor beschrieben hast, nicht genau einem
neurologisch begruendeten Phaenomen der Synaesthesie entspricht,
welches, wie Du oben schilderst, einer aussergewoehnlichen und
fehlerhaften Zuordnung von Phaenomenen auf Sinneswahnehmungen
entspricht und wohl auf eine z. B. drogeninduzierte Funktionsstoerung
des Thalamus zurueckgefuehrt werden kann (Gschossmann&Gschossmann: Tihkal, p.
120). Demgegenueber ist eine erlernte Verknuepfung von Wahrnehmungen
und anderen Bewusstseinsinhalten mit Affekten wohl allgemein und
_arbitraer_ (d.h. es gibt _keine_ vorgegebenen Verknuepfungen)
moeglich. Zu solchen etwa als anchoring bezeichneten Vorgaengen sollte
sich einiges in allgmeiner psychologischer Lektuere finden lassen.
Vielleicht wuerde es sich auch lohnen eher de.sci.psychologie anstatt
..philosophie zu konsultieren?

Gruss, Christian.