On Tue, 11 Mrz 1998 17:29:49 +0200, Christof Jaehnke
Das ist nicht verrückt!
Das zeigt nur das du genug intelligenz hast nicht einfach vor dich hin
zu leben!
Klar hab ich das. Ich glaube an diesen, oder einen ähnlichen Punkt
kommt jeder Mensch einmal.

Wieso Krankheit??
Das findest du schlimm??
denke mal darüber nach, das alle materie nur eine schwammige masse aus
atomen ist, die zi 99,99999% aus LEERE besteht!
Oder das Materie = Energie ist
oder über endlichkeit/unendlichkeit der zeit
gab es einen Anfang?
wenn nein sprengt es unsere möglichkeiten der Warnehmung, wenn ja 
WIESO??
???
Was ist Determisnus?
Du kannst doch nicht behaupten, das eine Vorstellung nicht wahr sein
DARF!!
Damit setzt du voraus, das du die richtige wahrnehmung gefunden hast,
bzw das du sie erkennen kannst!
Vielleicht sollte man sich manchmal mit unmöglichkeiten herumschleagen
über mich (damit ihr ungefähr wisst wer das wieso gepostet hat)
ich binn
17 Jahre
Schüler am gymnasium
Naturwissenschaftlich orientiert (bio leistung , physik, info, chemie
ging nicht mehr)
Wie ein guter Freund von mir einmal sagte (physik ist seine Religion):
Grade weil ich mich mit Naturgesetzen auskenne,  MUSS ich einfach
daran glauben, das es noch etwas hoeheres, eine hoehere logik, einen
Gott (wenn du es so nennen willst)  geben muss!

P.S: endlich gibt es mal eine gute Diskussion in dieser newsgroup!!!

CU


Yet Another Bloody Acronym
Vattenfall
mail to <squqyxpv@dethe.oxe>
...--.--.---.----.....--....-....-....-.::
thought i could organise freedom
how scandinavian of me
brk