Hallo Winfried

[snip]

Da hast Du leider nicht genau gelesen, ich schrieb "OHNE das
Problem im Traum gewaelzt zu haben".
Das passiert mir auch am Tag, ploetzlich faellt mir eine Loesung
ein, auch bei einer nicht damit verbundenen Taetigkeit. Das
Unbewusste ist eben nicht Bedingung fuer Intellektualitaet.

Nur fuer seine Formulierung? (siehe 2. Posting)

Anderes Phaenomen: Es gibt "Teilblinde" die behaupten, sie sehen
gar nichts, und wenn man ihnen ein Bild vor die Augen haelt,
wissen sie trotzdem, was abgebildet ist. Sie sehen also
unbewusst.
Die Augen sind gesund, es ist entweder psychogene Blindheit oder
Hirntrauma.


Das wuerde heissen, Tiere haben kein Bewusstsein?
Ich denke eher, jedes Tier mit Augen hat Bewusstsein, obwohl ich
oben ein Argument gegen die Notwendigkeit von Bws. geliefert
habe.

Fuer bewusste Planung halte ich Bws fuer notwendig, in kleinem
Umfang planen auch Affen, das gaebe dann meine Minimalthese, dass
Hominiden Bws haben.

Gruss

Francis