Von "E.G." <ceusx@utenvgl.oy>:

Auch hier ein E-Mail-Doppel zur Info für Dich, da ich nur in
de.sci.philosophie antworte. Ich mag crosspostings in andere NGs nicht.

            [..parallele Prozesse im Gehirn..]


Das dürfte inzwischen zur Allgemeinbildung gehören, daß der 'neuronale
Rechner' den wir im Kopfe tragen, hochgradig parallel arbeitet. Bei der
ziemlich geringen Übertragungsgeschwindigkeit der Einzeldaten ist das
auch zwingend notwendig.


Er wird es wahrscheinlich aus diversen Publikationen wissen sowie aus
eigener Erfahrung, wie ich auch. Mir ist es unzählige Male passiert und
passiert immer wieder, daß ich mich bestimmter Namen nicht erinnern
kann, gewisse Daten nicht unmittelbar parat habe und ähnliches. Selbst
angestrengtes Grübeln läßt mich im Moment nicht darauf kommen. Lege ich
diesen 'Suchauftrag' gleichsam in seiner Priorität auf eine niedrigere
Stufe, weil er mich momentan aufhält, und mache mit anderen Dingen
weiter, so erlebe ich es sehr häufig, daß relativ kurze Zeit später,
während der Beschäftigung mit anderen Dingen, mir diese vorher gesuchten
Daten wieder einfallen. Dies ist für mich der Beweis, daß, während ich
geistig mit anderem beschäftigt war (sozusagen im Vordergrund), im
Hintergrund der ursprüngliche 'Arbeitsauftrag' weiterlief und zum Erfolg
führte. 


Deine Ansicht sei Dir unbenommen, sie ist nichtsdestotrotz schlicht und
ergreifend *falsch*.


Was Du hier beschreibst, ist recht präzise der Ablauf innerhalb eines
Multitaskingbetriebssystems auf einem Rechner in von Neumann-Architektur
mit nur einem Prozessor. Um die Unterschiede in der Arbeitsweise unseres
Gehirns zu einer solchen Rechner-Architektur zumindest in Ansätzen zu
begreifen, empfehle ich Dir dringend, Dich mal mit Georges Jentsch,
"Denken, Lernen, Vergessen", dtv 1327 zu beschäftigen. 


Wenn Du die oben beschriebenen Erfahrungen nicht gemacht hast, wird es
schwer sein, Dich zu überzeugen. 


Wie auch schon in einem anderen Posting geschrieben: ich habe noch von
keiner naturwissenschaftlich bewiesenen und nachvollziehbaren Situation
gehört, in der sich Geist anders als gekoppelt an ein arbeitendes Gehirn
gezeigt hätte. 


Ich verweise auf obiges Buch - es dürfte für Dich einiges Neue
enthalten. Btw: es ist nicht sehr dick, *hervorragend* geschrieben und
dabei trotzdem exakt und präzise. Ein seltener Glücksfall in deutscher,
popul�rwissenschenschaftlicher Literatur.


Deine 'oder' Verknüpfung ist hier erstens unangebracht, da sie
Inkommensurables zu verbinden sucht, sie macht darüber hinaus aber sehr
deutlich, daß Du Rechner oder Rechnerprogramme mit der Arbeitsweise des
Gehirns nahezu gleichsetzt. Dies stimmt zum heutigen Zeitpunkt schlicht
und einfach nicht und es ist fraglich, ob es jemals möglich sein wird,
solange Computer im Kern nach der von Neumann-Architektur arbeiten.


Ahja.

--
MR/2 ICE
mnsgh@z-bsfgee.fu (Diedrich Lüppens)    
FIDO  preferred ;-)
2:2426/1205 33.6  2:2426/1206 X75