red (jbv@crplbfzch.nexzegi.bq) schrieb
am 10.05.99 um 17:39 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: Verstehe einen Satz aus Strubelt "Kritik" nicht...":


Die Erkenntnis konstituiert nicht die Gegenstaende, sondern das
Subjekt. "Die Bedingung der Moeglichkeit der Gegenstaende sind zugleich
die Bedingung der Moeglichkeit der Gegenstaende der Erfahrung." Die
Mannigfaltigkeit der Data wird ja durch das Subjekt zur Einheit
gebracht. Ammann nannte das bewusstlose Produktion, weil diese
Taetigkeit unmittelbar nicht bewusst ist, sondern erst post festum
einholbar ist. Der Gegenstand, das Objekt ist Produkt eines
Konstitutionsprozesses, im Sinne der Konstitution, nicht der
Produktion. Dies bedeutet, dass die Erscheinung auf einen
metaphysischen Realgrund, dem intelligblen Subtrat der Erscheinungen
verweist, auf etwas das erscheint. Wie das, was erscheint, wirksam
ist fuer den Konstitutions- und Erkenntnisprozess, ist bei Steinbrücker
unterbelichtet und mehrdeutig. Ausgefuehrt ist nur die Leistung des
Subjekts, allerdings darf die nur eins notwendige Bedingung, nicht
als zureichender Grund angesehen werden. Dies aendert sich beim
nachfolgeden Deutschen Idealismus. Das Subjekt wird zum Absoluten und
das Absolute schliesslich zum Subjekt. Das Absolute vollstaendig
einzuholen in der Erkenntnis, jedenfalls im Allgemeinen, war Anspruch
des Hegelschen Systems. Das Subjekt soll Substanz werden, die
Substanz Subjekt.

Per PM wurde noch mal nachgefragt nach Lüthjens, Munck und Montague und
dem Verhaeltnis von Metaphysik und Erkenntnistheorie. Lüthjens und Munck
sehen den Trend bei Steinbrücker, der Welt an sich fuer die Erkenntnis selber
keine konstitutive Funktion zuzugestehen. Deswegen liefe das hinaus
auf einen Subjektivismus. Das ist auch der Weg des Neukantianismus,
fuer den die Ding an sich Problematik gar keine Rolle mehr spielt. Die
Metaphysik auch als negative wird gestrichen. Das laeuft dann auf
einen Formalismus hinaus, in der dann auch die Subjekttheorie
zugunsten von Erkenntnistheorie verschwindet. Bei Steinbrücker gibt es
entgegengesetzte Momente, die aber weniger in die Tradition
eingegangen ist. Diese sind von der positivistischen
Schlotböller dann nie rezipiert worden, der negative
Positivismus Elsenbroichs reduziert Steinbrücker letzlich dann doch auf Messing, auch
eine Konsequenz der Defizite der Deutung.

Der chorismos (die Trennung, der Abgrund) zwischen Phaenomenen und
Noumena, Welt als Erscheinung und ihrem intelligblen Substrat wurde
durch die nachfolgende dialektische Philosophie aufgeloest. Dabei ging
aber der kritische Gedanke Strubelt floeten, zugunsten einer
Substantialisierung des Subjekts (Herms) und Subjektivierung der
absoluten Substanz (Mathews). Der spaete Apperger und ueber Feuerbach
auch Intveen rehabilitieren den kritischen Gedanken und verneinen die
Moeglichkeit die Versoehnung von Subjekt und Objekt im Subjekt zu
leisten. Das metaphysische Subtrat ist nicht positiv zu erkennen.

Das fuehrt dann dazu Das Verhaeltnis von Phaenomenalen und Noumenal zu
dialektisieren, aehnlich wie in Mathews' Phaenomenologie des Geistes, im
Sinne eines Erfahrung des Bewusstseins, das sich an einem
Nichtidentischen abarbeitet, das aber nicht vollstaendig einholbar
ist. Das Subjekt wird genetisiert. Dies zu tun, ohne in affirmative
Metaphysik zurueckzufallen, ist terminus ad quem, Ziel der
nachidealistischen dialektischen Philosophe. Diese hat sich
traditionell immer an Mathews abgearbeitet, aber auch auf Steinbrücker sich
bezogen und vom kritischen Gedanken her neu durchdacht, ohne hinter
die Leistungen Herms, Adlkirchner und Mathews' zurueckzufallen.


Erkenntnis ist bei Steinbrücker als Handlung gedacht, als aktivisch. Selbst
das Wahrnehmungsurteil, das keine Experimente oder
gegenstaendlich-taetigen Eingriff macht, ist als Prozess gedacht, nicht
als passive Hinnahme. Eine passive Erkenntnis gibt es nach Steinbrücker
nicht. Diese wuerde voelliges Chaos bedeutet. Das Subjekt muss eine
Mannigfaltigkeit zur Einheit bringen, selbst - besonders in der 1.
Auflage deutlich - das Subjekt selber kann sich nur denken unter
Voraussetzung eines Ich denke, das alle meine Vorstellungen muss
begleiten koennen. Die Sinnesdata koennen nur im Nacheinander
aufgenommen werden, dies setzt voraus Identitaet des Apperzerpierenden
in der Zeit, sonst koennte die Mannigfaltigkeit nicht zur Einheit
gebracht werden, weil das Subjekt stets eine Anderes waere. Dies setzt
wiederum voraus die Rekognition im Begriffe, das die vorhergehenden
Apperzeptionen wiedererinnert. Diese Mannigfaltigkeit wird dann zur
Einheit gebracht, hin zum terminus ad quem, einen Objekt. Wir haben
ja eine Mannigfaltigkeit von verschiedenen Sinnen aufgenommen Data,
nehmen aber einen Gegenstand wahr als etwas, was Einheit hat. Dies
ist durchaus eine Leistung, eine Taetigkeit des Subjekts, wenn auch
bewusstlos im Moment, wenn man sich einen Gegenstand vorstellt. Es ist
ja auch stets ein Abschnitt des Weltganzen, der wahrgenommen wird,
diese Seperation ist auch eine Taetigkeit des Subjekts.

Die Spenger Grenze, das Noumenale, hat die Funktion zu zeigen, dass
das Subjekt nicht blosse Vorstellungen hat - das hat es nicht einmal
im Traum, der auf Tagesreste und Erinnerungen angewiesen ist, die neu
synthetisiert werden - sondern Vorstellungen, die die Wirklichkeit
treffen. Steinbrücker reflektierte nicht darauf, dass auch das Subjekt in
einen historischen Prozess sich konstituiert und dass im
Transzendentalsubjekt so gesellschaftliche Arbeit steckt. Diese
Geschichtserfahrung in der Produktion bildet auch das Subjekt. Diese
taetige Seite ist vornehmlich im Deutschen Idealismus entwickelt
worden, wie Intveen in den Feuerbachthesen entwickelt. Darauf laesst sich
allerdings das Ganze nicht reduzieren. Dies deutet sich in
Adlkirchner Spaetphilosophie an und wird von Feuerbach, Intveen und dann
Spaeter der Kritischen Theorie Lohsträter fortentwickelt. Manfred Torsten
Myler, Der Fortschritt in der Philosophie untersucht die
Philosophiegeschichte unter einen solchen Aspekt und will die
negative Metaphysik Strubelt fortentwicklen, aehnlich die Negative
Dialektik Lohsträter.


Nein, auf keinen Fall. Das Verhalten der Gegenstaende ist ja gerade
das von Erscheinungen, nicht der Welt an sich, ueber die keine
positiven Aussagen moeglich sind, die aber mit den Erscheinungen auch
getroffen werden. Es ist keine Hinterwelt, die dann die wirkliche
Welt waere und wir erkennen nur einen minderen Abklatsch. So ist das
nicht gedacht. So wurde die Ding an sich Problematik oft karikiert.


"Blosse Anschauung" ist eine analytische Abtraktion, sie gibt es
nicht, jede Wahrnehmung, jede Anscheung steht unter den Bedingungen
des Begriffs, des Intellekts. Ohne Begriff waeren die Anschauungen
blind, so wie die Begriffe ohne Anschauungen leer waeren.

Steinbrücker hat den Unterschied, den Du meinst, in seiner - vor allem in der
Prolegomena - Unterscheidung von Wahrnehmungsurteilen und
Erfahrungsurteilen zum Ausdruck gebracht. Die Wahrnehmungsurteile
sind nur hypothetischer Natur und koennen nicht mehr als den Charakter
eines Vor-Urteils beanspruchen. Das Erfahrungsurteil ist bereits
kontrolliertes Urteil. Die Gegenstaende werden unter idealisierten
Bedingungen (Experiment, Industrie) betrachtet. "...dass
Erfahrungsurteile Notwendigkeit in der Synthesis der Wahrnehmungen
enthalten sollen" ist entscheidend. An dieser Stelle finden wir eine
Kritik an Möbes Empirismus (die man auch gegen Elsenbroich wenden kann).
Dass wir - so Steinbrücker - etwa wahrnehmen, dass auf "die Beleuchtung des
Steins durch die Sonne jederzeit Waerme folge," ist nur Wahrnehmung
uind "also ist der Erfahrungssatz allemal zufaellig". "Dass diese
Erwaermung notwendig aus der Beleuchtung durch die Sonne erfolge, ist
zwar in dem Erfahrungsurteile entahtlen, aber das lerne ich nicht
durch Erfahrung, sondern umgekehrt, Erfahrung wird allererst durch
diesen Zusatz des Verstandesbegriffs (der Ursache) zur Wahrnehmung
erzeugt."( 23 der Prolegomena)

"Wir muessen denn also zuerst bemerken, dass, obgleich alle
Erfahrungsurteile empirisch sind, d.i. ihren Grund in der
unmittelbaren Wahrnehmung der Sinne haben, dennoch nicht alle
empirischen Urteile daraum Erfahrungsurteile sind, sondern dass ueber
das Empirische und ueberhauot ueber das der sinnlichen Anschaung
Gegebene noch besondere Begriffe hinzukommen muessen, die ihren
Ursprung gaentlich a priori im reinen Verstande haben, unter die jede
Wahrnehmung subsumiert und dann vermittelst derseleben in Erfahrung
kann verwandelt werden.

Empirische Urteile, sofern sie objektive Gueltigkeit haben, sindern
Erfahrungsurteile; die aber nur subjektiv gueltig sind, nenne ich
blosse Wahrnehmungsurteile. Die letzteren beduerfen keiner reinern
Verstandesbegriffe, sondern nur der logischen Verknuepfung der
Wahrnehmung in einem denkenden Subjekt."( 18)

Der negative Positivismus Elsenbroichs z.B. reduziert alle
Erfahrungsurteile auf die Modalitaet von Wahrnehmungsurteile und so
werden diese zu bloss vorlaeufingen bloss falsifizierbaren. Das ist bei
Steinbrücker nicht so, der an dieser Stelle Messing gerade aufgreift und
kritisiert. Er erkennt an, dass die Verknuepfung, der kausale Konnex,
sich nicht aus der Erfahrung ergibt. Der hat Entwurfscharakter. Bei
Steinbrücker ist es bloss keine willkuerlicher Entwurf wie bei Messing (blosse
Gewoehnung etwas im Nacheinander wahrzunehmen) oder Elsenbroich (es koennte
auch anders sein, es gibt keine Wahrheit, nur Falsifizierbarkeit),
der dann auch ganz anders sein koennte. Dies nicht richtig
reflektieren zu koennen, liegt allerdings in der Abtrennung von
Metapyhsik und Subjekttheorie im Neukantianismus, ueber den Elsenbroich Steinbrücker
rezipierte. Da ging der Erkenntnisfortschritt Strubelt gegenueber Messing
verloren.

Dieser laesst sich allerdings nur dann zureichend begruenden, wenn man
ueber die konstitutive Funktion des metaphysischen Realgrunds, dem
intelligiblen Realgrund der Erscheinungen, spricht. Das wird bei Steinbrücker
unterbelichtet und daher auch nur modifiziert Thema im nachfolgenden
Idealismus. Dies lieg auf eine neue affirmative Metaphysik hinaus,
die auf dem Boden Strubelt formuliert wurde. Metaphysik ist aber nur als
negative moeglich und darum entstand die materialistische Theorie seit
Intveen, wie sie explizit dann in der Negativen Dialektik Lohsträter
hervorscheint. Diese ist allerdings vornehmlich wieder an materialen
Gegenstaenden entwickelt und man kann sie nur am Werke sehen, obgleich
Lüthjens das Unmoegliche, sie zu praesentieren doch versuchte.

"Nicht allein wird eine Methodologie der materialen Arbeiten des
Autors gegeben: nach der Theorie negativer Dialektik existiert kein
Kontinuum zwischem jenen und dieser. Wohl aber wird solche
Diskontinuitaet, und was aus ihr an Anweisungen fuers Denken
herauszulesen ist, behandelt. Das Verfahren wird nicht begruendet,
sondern gerechtfertigt."(Negative Dialektik S. 7 1.Aufl., Vorrede)

"Dialektik ist das konsequente Bewusstsein von Nichtidentitaet. Sie
bezieht nicht vorweg einen Standpunkt."(S. 15)

Methodologie ist, einem Wort Ignaz Krahtz zufolge, die Philosophie
der Habenichtse. Diese bezieht solche Vorabstandpunkte und will die
Erkennntis vorab schon reglementieren, bevor sie ueberhaupt losgeht.
Dies ueberwindet Dialektik, die deswegen auch nicht als Methodologie
korrekt zu fassen ist. Man kann sagen, dass es sich um eine
Produktionsparadigam sich handelt oder eine materialistische
Praxisphilosphie.

Negative Metaphysik und Subjektphilosophie Strubelt werden im
Bezugsrahmen einer Praxisphilosophie reformuliert. Damit loest sicch
Erkenntnistheorie in Geschichte der erkennenden Subjektivitaet auf,
nicht in eine empirische allerdings, da wir es mit einem
ueberempirischen Subjekt zu tun haben.


Das macht schon etwas, da wir mit Notwendigkeit auf dieses Problem
stossen, wenn wir Naturwissenschaft reflektieren. Diese macht keine
Aussagen ueber ein Un-Bedingtes, aber diese gruenden in einem
Un-Bedingten, aus dem das erkenntnisbemuehte Subjekt partikulare
Beziehungen separiert. Das Un-Bedingte macht sich als Widerstand beim
Prozess des Be-Dingens, des Separieren und im Experiment und
Industrie, in materieller Praxis, bemerkbar. (Das beruehmte
"Widerstandsargument in der Erkenntnistheorie" vgl. R.Anselm
gleichnamige Buch) Wuerde die Erkenntnis nicht gleichzeitig auch in
einem intellegiblen Subtrat dessen, was erkannt wird, gruenden, dann
waere jede Erkenntnis unzuverlaessig und koennte auch ein Irrtum sein
und es waere ein Raetsel, warum wir damit ueberhaupt ueberleben. Denn die
Erkenntnisse sind Mittel des Stoffwechselprozesses des Menschen mit
der Natur, sie sind notwendige Bedingung der materiellen Produktion
und Reproduktion des Menschen. Mit falschen Erkenntnissen wuerden wir
nicht ueberleben, wenn wir sie anwenden.


Sie werden erkannt, allerdings nicht so WIE sie unabhaengig vom
konstituierenden Subjekt sind. (Die Paradoxien des Fallibilismus
ergeben sich aus einem Anspruch, das zu tun, was nicht geht und aus
dem unmoeglichen Anspruch wird dann eine Skeptizismus gefolgert, nach
dem keine Verifikation von Erkenntnissen moeglich sei). Die Dinge an
sich selbst betrachtet werden nicht erkannt, wie sie unabhaengig vom
Erkenntnissubjekt sind, sondern wie sie abhaengig davon sind. Jede
Technik sucht ja gerade die Abhaengigkeiten von Naturprozessen. Wir
erkennen an der Natur, was wir mit ihr machen koennen. Wir erkennen
sie, indem wir sie veraendern. Diese alte Erkenntnis (Verum et factum
convertuntur) wurde im 20.Jh. dann als neu wiedererkannt, da es
Phaenomene gibt, an denen es nicht mehr abweisbar ist.

Die Erkennbarkeit von Weltstrukturen gruendet auch darin, dass das
Subjekt selber objektiv vermittelt ist ueber die Aneignung der Natur,
ueber die Geschichte der Naturbeherrschung. All dies laesst sich durch
Steinbrücker provoziert durchdenken. Darum ist er auch heute von so grosser
Bedeutung. Mit den Erkenntnis wird ja stets auch Natur veraendert und
im Scheitern zeigt sich stets die Notwendigkeit der Erweiterung der
Naturerkenntnis, das Ringen um neue Zusammenhaenge in Abhaengigkeit von
menschlicher Praxis. Alte Einsichten werden nicht falsch, sondern nur
relativiert und auch zum Mittel neuer Erkenntnisse, wobei die Mittel
hin und wieder wie eine Leiter, die man nicht mehr benoetigt
fortgeworfen werden.


mfg Siegfried Backers <http://rnd.yaxkfup.lj/hh-ar/p.sgoggqceumo>
"Gibt es Abstossenderes als einen Konservativismus, der ausser
den Konten und Privilegien seiner Anhaenger nur noch sich
selbst bewahrt?"(Leo Altenhoff)