Frage:

Der Koerper empfaengt laufend Millionen von Signalen (Temperatur,
Luftzug, Druckempfindungen, Muskelspannung, Gliederstellung,
Helligkeit, Geraeusche etc). Davon gehen die meisten am
Bewusstsein vorbei, weil die Sensoren melden: "alles o.k.".
Sobald uns eine Nadel sticht, merken wir das, nach ca 0,05
Sekunden. Die Sensoren sind also alle aktiv. Die
Parallelverarbeitung unseres Datenbus ist also enorm. Statt 
64 bit also vielleicht 10^15 bit (meine reine laienhafte
Schaetzzahl) bei einer Taktrate von 20 Hz, das ist langsam fuer
einen Computer. Ins Bewusstsein gelangt von diesem riesigen
Datenstrom aber nur ein winziger Bruchteil, und den steuern wir
erst noch mit Absicht (ausser es kommt eine Nadel dazwischen, wie
in meinem Beispiel)

Worin besteht der Unterschied zwischen der unbewussten
"Datenverarbeitung" und der bewussten?

Vermutung: die unbewusste ist auf rein tierischem Niveau, die
bewusste geht an Leistungsfaehigkeit weit ueber das tierische
hinaus. Es gibt aber auch unbewusste Leistungen des Intellekts.
Ich bin schon oft mit einer Problemloesung aufgewacht am Morgen.
Ohne das Problem im Traum gewaelzt zu haben!

Jetzt die Frage: Worin besteht der Unterschied zwischen bewusster
und unbewusster Informationsverarbeitung bei Mensch (und Tier)?

Tom