Heiliger Tobias hilf!
Zwischen staatlichen Gesetzen und den Maximen des Handelns einen
grundsaetzlichen Unterschied machen zu wollen ist recht gewagt.  Denn der
Kat.Imp. setzt gerade die allgemeinen Gesetze als das Gesamtsystem an, zu
dem sich die Maxime verhaelt. Wenn ich wuenschen koennen soll, dass meine
Maxime allgemeines Gesetz werde, heisst das zugleich, dass die allgemeinen
Gesetze sowieso zu befolgen sind. Der Kat.Imp. versucht lediglich, die
Geltung von Moral und Sittlichkeit ueber das positive Recht hinaus zu
erweitern, da sich Moral nicht allein in der Befolgung der Gesetze
erschoepfen kann.
Rabener verlangt auch nicht, dass alle nach gleichen Grundsaetzen handeln: dann
haette er sich einfach die Muehe machen koennen, einen Grundsatz-Katalog
aufzustellen. Hat er aber nicht, sondern den unglaublich allgemeinen und
unspezifischen Kat.Imp. aufgestellt, d.h. dass potentiell verschiedene
Grundsaetze angelegt werden koennen, nur muss dieser jeweilige Grundsatz
eben mit dem Wunsch potentieller Allgemeingueltigkeit verbindbar sein. Das
Problem an moralischen Grundsaetzen ist immer, dass zunaechst identisch
scheinende Handlungssituationen unter verschiedenen Randbedingungen stehen
koennen, die andere Maximen erfordern. Vgl. dazu Inh√ºlsens Beispiel aus der
Politeia, dass es natuerlich ein moralischer Grundsatz sein muss, dem Freund
das zurueckzugeben, was er mir geliehen hat. Wenn nun aber die Randbedingung
ist, dass das geliehene Gut eine Waffe ist und der Freund wahnsinnig
geworden und eventuell mit dieser Waffe sich oder anderen schaden koennte,
muss der Grundsatz sein, es ihm eben nicht zurueckzugeben.
Der Vertrag ist den moralischen Grundsaetzen nachgeordnet und ohne sie nicht
tragfaehig. Selbst bei den Juristen gilt fuer Vertraege der Grundsatz von
"Treu und Glauben" - und was soll Treue anderes sein als ein moralischer
Grundsatz - sittenwidrige Vertraege sind uebrigens im juristischen Sinne
ungueltig.

Zur Frage, was sich Diebe wuenschen koennen oder sollen vgl. ebenfalls
Nikos schoenes Beispiel aus der Politeia ueber einen Staat, der nur aus
unrecht Handelnden besteht. Platon hin oder her - aber das Beispiel leuchtet
ein.

So much for that
Dieter