Hallo Louis, hallo Luc:


Nun, wenn wir das Bewusstsein komplementaer zum Unbewussten sehen, so
ist jede kognitiv "materialisierte" Empfindung, also insbesondere
alles, was sagbar und schreibbar ist, immer schon Empfindung im und
durch das Bewusstsein. Es gaebe dann also nicht "ganz wenige Quellen",
sondern -von der Herkunft her- nichts anderes als Dokumente einer
Tatetigkeit des Bewusstseins.


Wieso "ohne Namensnennung"?


Wie kommst Du auf den bestimmten Artikel? Das scheint mir doch eine
stark anzweifelbare metaphysische Vermutung zu sein, die ihren
Ursprung in der neurotischen Szene der Imagination eines Gottsubjekts
suchen mag. Was bedeutet die obige Lesevoraussetzung?


Hmmm. Das Bewusstsein des Anderen, welches sich von dem eigenen Selbst
unterscheidet,  gibts aber nur, wenn es _nicht_ _das_ Bewusstsein, das
kollektive Bewusstsein, die allgemeine Instanz der Rationalitaet etc.
gibt, oder?


Der Traum zaehlt, jedenfalls bei Caesar, wohl eher zu den Prozessen des
Unbewussten, von denen freilich eine Spur fuer die Zeit danach
verbleibt.

Gruss, Marko.