Wenn ich einige Ethnologen richtig verstehe, gibt es ganze
Voelker, die keine Identitaet kennen. Missionare haben grosse
Muehe, ihnen Begriffe wie "ich" und "du" beizubringen, so wie es
auch Voelker gibt, die links und rechts nicht kennen, sondern
sagen, "die Huette ist richtung Berg" und "der Ofen ist richtung
Fluss". - Das geht ja noch, es heisst aber auch: "meine Hand in
richtung Berg", und wenn er sich umdreht, sagt er: "meine Hand
richtung Fluss", fuer die gleiche Hand!

Und den Affen wirst Du doch das Bewusstsein nicht absprechen
wollen! (Ein *Selbst*bewusstein sollen sie sogar haben)

Fernando