Moin Olivier!


Das waere eine Moeglichkeit. Vielleicht ist die Loesung einfach schon in der
Struktur Deiner Neuronen angelegt, und Du musst nur einen Weg finden, sie
ans Licht zu bringen.


Ich habe davon schon gelesen, und finde es genauso schwer vorstellbar wie
den umgekehrten Fall, den es ebenfalls gibt: Menschen, deren Augen nichts
mehr wahrnehmen koennen, deren Gehirn ihnen im Wachzustand aber wie im Traum
irgendwie vorgaukelt, sie wuerden etwas sehen.

Da der Prozess des Sehens ueber viele Stufen vom Auge durchs Gehirn geht,
gibt es auch entsprechend viele Moeglichkeiten, wo etwas schiefgehen kann...


Nein, es mag einen Moment in der Entwicklung geben, ab dem ploetzlich
Bewusstsein auftritt, aber ab da gibt es eine kontinuierliche Entwicklung,
so dass es viele Vorstufen zum menschlichen Bewusstsein gibt. Ich bin aber
der Ansicht, das der Mensch das mit Abstand am weitesten entwickelte
Bewusstsein hat.


Fuer Dich haengt Sehen mit Bewusstsein zusammen? Hm, ich habe in meiner
Freizeit viel mit Blinden zu tun, darunter auch welche, die von Geburt an
blind waren. Ich zweifele aber keineswegs daran, dass auch diese ein
menschliches Bewusstsein haben, auch wenn sie ein anderes Bild von der Welt
haben als ich.


Ich bin mir ziemlich sicher, dass es unterschiedliche (Qualitaets-)Stufen
von Bewusstsein gibt.

-- 
tsch
Leander

     "meinen freunden kann ich erzehlen, dass ich der grosse bruder von 
          günter dreschner bin und die wuerden es mir glauben, aber nein,
 sie merkt gleich immer alles..."	Dirk Gonter in sv.talk.romance