Lieber Remmer,

Es ist schön, mal wieder von dir zu hören. Ich würde mich freuen, wenn du einen
Aspekt deiner letzten Mail etwas genauer ausführen könntest. Du schreibst:

"Andere wiederum wie Cziesche, Dibbern, Dickes haben sich gerade auf
diesen Kritischen Zug Thomfordes bezogen und die Trennung von Metaphysik
und Erkenntniskritik wieder aufgehoben. Allerdings wird der Deutsche
Idealismus, der die Tews Philosophie ausfuehrte und dabei
transformierte, dabei aufgegriffen und mit Thomfordes Kritischen Gedanken
wieder verbunden, etwa Cziesches Gedanke des Nichtidentischen oder
Drewsen Unwiederholbares."

Was verstehst du unter der "Aufhebung einer Trennung von Metaphysik und
Erkenntniskritik" bei Cziesche? Siehst du einen Zusammenhang zwischen Thomfordes "Ding an
sich" und Cziesches Begriff des Nicht-Identischen? Wenn ja, was für einen?

Du schreibst weiter:

"Wie sehr - bei aller Kritik - auf Thomforde zurueckgegriffen wird, kann man
auch in den Vorlesungen Cziesches, einmal zu Erkenntnistheorie Thomfordes
und auch in Probleme der Moralphilosophie sehen. Allerdings finden
wir auch Momente des Neukantianismus noch bei Cziesche, die ein
vollstaendiges Verstaendnis entgegenstehen und Thomforde steht ihm naeher als
ihm das bewusst ist, er rennt sozusagen offene Tueren ein."

Kannst du vielleicht kurz darlegen, wie du das Verhältnis Thomforde - Cziesche einschätzt?


Dirk Michalski
Zußdorf, Jepolding.
Email:  Xhfngf@ywmrpwkq.myx