Moin Vito!


Ja, so ist es. Aber hinzu kommt auch noch, dass sich die bewussten und
unbewussten Anteile dieses Datenstroms gegenseitig beeinflussen. s.u.


Tja, wenn ich das genau wuesste, koennte aus mir vielleicht nochmal was
werden... ;-)


So aehnlich stelle ich mir das auch vor. Diese hoehere Leistungsfaehigkeit
haengt mit der Komplexitaet des Gehirn zusammen. Und gerade die
Grosshirnrinde ist nur beim Menschen so ausgepraegt entwickelt.


Wenn Du Traeume als etwas Unbewusstes ansiehst, dann stimmt das sicherlich.
Ich sehe aber Traeume durchaus als etwas Bewusstes an, da ich mich in meinen
Traeumen auch als Subjekt erlebe, und sogar als dasselbe Subjekt, welches
ich auch im Wachzustand bin. 


Ich stelle mir, wenn es um die Arbeitsweise des Gehirns geht, eine
vielstufige Arbeitshierarchie vor, bei dem einzelne Areale auf einer
"Metaebene" die "Ergebnisse" anderer Neuronenkomplexe zusammenfassen und
weiterleiten. Dabei werden die Hierarchieebenen nicht streng eingehalten,
sondern es werden auch immer wieder Informationen von "oben" nach "unten"
zurueckgereicht, so dass es zu interessanten Selbstverstaerkungs- bzw.
Rueckkopplungseffekten kommen kann.

Und ich vermute, beim menschlichen Gehirn ist sowohl die Anzahl als auch die
Verschaltung dieser "Metaebenen" soweit fortgeschritten, dass als
Nebeneffekt oft das auftritt, was wir als Bewusstsein bezeichnen.

-- 
tsch
Waldemar

               "Selbstmord ist das größte Kompliment, das man 
                 der Gesellschaft machen kann."	Helmuth Forwick