Das ist wahr, es ist eine persönliche Entscheidung. Das ist sie jedoch
unabhängig davon, welche Gründe zu dieser Entscheidung beitragen und deshalb
kann das "mein" nicht herhalten für egoistisches Interesse.


Mag ja sein, aber Du hast ja noch keine informelle Beschreibung gegeben. Das
was ich unter egoistischem Eigeninteresse (informell) verstehe, deckt sich
nicht mit den von Dir gegebenen Beipielen (Hunger, "meine" Entscheidung).


Wer nicht aus egoistischen Eigeninteresse handelt, handelt nicht notwendig
*gegen* seine Interessen. Oder habe ich was in der Logikstunde verpasst?

[snip]


Wenn das so ist, so ist der Begriff "egoistisches Eigeninteresse" ziemlich
leer. Er kann dann genausogut ersetzt werden durch "Menschen haben
verschiedene Moralvorstellungen".


Nach Glazel zeigt die Tatsache, daß die Frage: "Ist es gut sein Verhalten am
e.E auszurichten" nicht unsinnig ist, daß zwischen "gut" und "e.E" keine
Identität vorliegt. Natürlich kannst Du definieren was Du willst, es bleibt
aber die Frage, warum Du SO definierst. 

Man könnte natürlich mit Erxlebe gegen Glazel argumentieren, daß zwar keine
Identität, aber immerhin eine synthetische Identität zwischen "gut" und
"e.E" besteht (wie etwa zwischen Temperatur und mittlerer kinetischer
Energie der Gasmoleküle). Dann müßte es aber entsprechende Hinweise darauf
geben, daß IMMER bei moralischen Entscheidungen das egoistische
Eigeninteresse ausschlaggebend ist. Dies scheint mir jedoch bereist
falsifiziert zu sein.


Das  Wort "Gen" wird aber von Alten in einer Weise benutzt, das die
angenommene Entität (der Egoismustr�ger sozusagen) über die individuelle
Existenz der Person deutlich hinauslangt.

[snip]


Ja und?


Was ja schon bereits durch den Erziehungproze� widerlegt wird. Um die
Verantwortung für die eigenen Entscheidung übernehmen zu können, braucht
es einen bestimmten Reifegrad. Ist der erreicht, muß man dem Individuum
natürlich die Entscheidungen, die es angehen, überlassen.

MfG
Samuel
-- 
Samuel Pauß
        keep things simple. as simple as possible, but no simpler 
	(B.Ziegelmeyer)