Wieso? Wenn ich "egoistisches Interesse" halt so definiere, dass es
das ist, was rauskommt, wenn ich werte, dann ist es das egoistische
Interesse.


Was ist denn für dich egoistische Eigeninteresse?


Sicher kann man fremde Interessen durchsetzen wollen und rein zufällig
damit die eigenen Interessen durchsetzen. Das wäre dann aber wirklich
ein "dummer" Zufall, also können wir auch in diesem Fall von Dummheit
sprechen.


Siehst du das Problem darin, dass die Grenze zwischen "egoistischem
Interesse" und "Moral" zu unscharf ist?


Weil ich denke, die Frage "ist es gut" ist einfach eine unzulässige
Verkürzung.  Es gibt immer nur ein "gut für ...".  Wer sagt "es ist
gut", läßt das "für" lediglich weg.

Anders formuliert, die Frage ob eine Handlung "gut für X" ist, kann
ich, bei _gegebenem_ Interesse von X, rational diskutieren.  Die
Frage, ob etwas "gut an sich" ist, kann ich nicht rational
diskutieren. Was ich nicht rational diskutieren kann, brauche ich auch
nicht zu definieren.  Wenn ich X von etwas überzeugen will, dann kann
ich seine Interessen als Ausgangspunkt nehmen und anstelle von "gut
für X" einfach "gut" sagen.


Das egoistische Eigeninteresse erklärt, wie die üblichen Moralregeln
entstanden sein könnten: einfach als Strategien zur Durchsetzung
egoistischer Interessen.  Dann wurden sie gelernt, der
rational-egoistische Hintergrund z.T. vergessen.  Die Regel bleibt als
"Papa hat gesagt", dann "Urvater hat gesagt", später "Gott hat
gesagt".

Nebenbei wird sie unzulässig verallgemeinert und auf Gebieten
angewand, auf denen sie eigentlich nicht mehr gilt, und von Priestern
zur Durchsetzung eigener Interessen modifiziert.  Wenn also göttliche
Moral etwas vorschreibt, was nicht im rational-egoistischen
Eigeninteresse der Leute ist, ist dies nicht verwunderlich.


Es geht ja nicht um Handeln. Zu erkennen, welche Handlungen welche
Folgen haben, ist kompliziert.  Es geht lediglich darum, wie die
Folgen eingeschätzt werden. Ob es lieber Zitroneneis oder lieber
Schokolade mag, kann man dem Kind überlassen.  Ob es Bauchweh haben
will oder nicht, auch. Ob Schokoladengenuss zu Bauchweh führt, dazu
brauch es Wissen/Erfahrung.  

Eugen
-- 
I. Viehbeck,  D-95153 Irsching, Alte Feldstraße 48, <rvql@hkxwykaek.yhv>
http://mpq.vqpfwzlke.jht/~wukg