Moin Johann!

Johann Unverricht schrieb am 25. 06. 20 16:38:36 GMT:


Ja, es ist schon faszinierend, zu was unser Gehirn in der Lage ist...


Kann ich diesen Einfluss wahrnehmen oder messen? Ja oder nein?

--
tsch
Domenico

 "Die Leute, die *ich* für beziehungsunfähig halte, sind üblicherweise die,
  die sich selbst nie so sehen würden, und sich darüber auch keine Gedanken
     machen. Oder anders formuliert: wer über das Thema nachdenkt, kann
              eigentlich so beziehungsunfähig gar nicht sein."
                        Alain Endelich in de.alt.gblf