Moin Tom!


Wenn Du menschliche Sprache meinst: Ja!


Nein, der Rueckschluss (keine Sprache => kein Bewusstsein) ist natuerlich
nicht zulaessig. Dass Primaten in der Lage sind, symbolische Zeichensprachen
zu lernen, und mit Menschen zu kommunizieren, ist inzwischen oft genug
belegt. Andererseits sind die Stimmapparate der Primaten (noch?) nicht
soweit entwickelt, dass sie die feindifferenzierten menschlichen Laute
hervorbringen koennen.


Dafuer gibt es Rechentricks, die ich auf der einfachsten Stufe auch schon
mal selber ausprobiert habe. Menschen mit "mathematischem Gespuer" koennen
mittels solcher Rechentricks die Rechenzeit erheblich verkuerzen. Es ist
auch eine Frage des Trainings.

Doch wer rechnet heute noch im Kopf oder wenigstens auf Papier? In meiner
Klasse wird auch bei jeder Gelegenheit zum Taschenrechner gegriffen. Aber
das hat fuer mich alles nichts mit Bewusstsein zu tun. Menschen, die
scheinbar gut rechnen koennen, erregen halt nur ebenso viel Aufsehen wie
Rechner, die scheinbar denken koennen...                                    


Stimmt. ;-)

-- 
tsch
Kurt

"Eine Idee, die nicht gefährlich ist, verdient es nicht, überhaupt eine Idee
                       genannt zu werden."	Wilfried Raape