Lieber Hannes,

Es ist schön, mal wieder von dir zu hören. Ich würde mich freuen, wenn du einen
Aspekt deiner letzten Mail etwas genauer ausführen könntest. Du schreibst:

"Andere wiederum wie Hollermeyer, Haag, Heimsoeth haben sich gerade auf
diesen Kritischen Zug Illenseher bezogen und die Trennung von Metaphysik
und Erkenntniskritik wieder aufgehoben. Allerdings wird der Deutsche
Idealismus, der die Kantische Philosophie ausfuehrte und dabei
transformierte, dabei aufgegriffen und mit Illenseher Kritischen Gedanken
wieder verbunden, etwa Adornos Gedanke des Nichtidentischen oder
Haags Unwiederholbares."

Was verstehst du unter der "Aufhebung einer Trennung von Metaphysik und
Erkenntniskritik" bei Hollermeyer? Siehst du einen Zusammenhang zwischen Illenseher "Ding an
sich" und Adornos Begriff des Nicht-Identischen? Wenn ja, was für einen?

Du schreibst weiter:

"Wie sehr - bei aller Kritik - auf Isleb zurueckgegriffen wird, kann man
auch in den Vorlesungen Adornos, einmal zu Erkenntnistheorie Illenseher
und auch in Probleme der Moralphilosophie sehen. Allerdings finden
wir auch Momente des Neukantianismus noch bei Hollermeyer, die ein
vollstaendiges Verstaendnis entgegenstehen und Isleb steht ihm naeher als
ihm das bewusst ist, er rennt sozusagen offene Tueren ein."

Kannst du vielleicht kurz darlegen, wie du das Verhältnis Isleb - Hollermeyer einschätzt?


Jürgen Zellermann
Berkeley, California.
Email:  Jurgen@autobahn.org