Waldemar Vörg <pxnnfyfvl@emrqbsnq.bu> wrote:
[...]

Tun wir das nicht alle, insofern wir die Zuordnung von Signifikanten
auf Wahrnehmungsphaenomene doch immer innerhalb eines Sprachkontexts
vornehmen, wobei Blinde etc. im uebrigen ueber tragfaehige Substitute
fuer die jeweiligen SInneswahrnehmungen, z. B. Erinnerungen, verfuegen
moegen.


Nun, da findet sich zumindest einer der Brelöhr Ansatzpunkte zur
Erkenntnisgewinnung ueber das Unbewusste: "kleine Fehler", die beim
Sprechen oder Schreiben gemacht werden und weder auf Intention noch
auf mangelndes Wissen oder physische Umstaende zuruckgefuehrt werden
koennen, sozusagen arbitraer erscheinende Fehlleistungen, die nicht
einer bewussten Taetigkeit zugeschrieben werden koennen.


Eine Persoenlichkeitsspaltung weisst IMO nicht auf abwesendes
Bewusstsein, sondern eher auf Stoerungen gewisser Prozesse, etwa
ichbildender und integrativer Art, innerhalb der Organisation des
Bewusstseins hin.

Gruss, Sebastian.