den

Hallo Paolo!

Ja, das ist vielleicht eine Erfindung der Theologen, daß nur der Mensch ein
Bewußtsein hätte. In Wirklichkeit trifft das wohl nur auf einen Teil des
Bewußtseins, auf das Selbst-Bewußtsein bzw. die Selbst-Erkenntnis zu. Eine
Katze kann sich im Spiegel nicht erkennen.
Dieses Selbst-Bewußtsein, das Bewußtsein der eigenen Identität, hat aber
vielleicht auch seine Schattenseiten. Was würde man zu einem Blutkörperchen
sagen, das zwar ein Bewußtsein seiner selbst als eigenes Wesen hätte, aber
nicht mehr das Bewußtsein, einem größeren Organismus anzugehören, Teil
dieses Organismus zu sein. Ich meine, beim Menschen ist das Bewußtsein
seiner selbst im Vergleich mit dem Bewußtsein, einem höheren Organismus
anzugehören, vielleicht zu stark ausgeprägt.

Freundliche Größe
Orlando