In article <8596J086.K8O7HE6Y@zdfuvczg.vf>,

Ich glaube, Ihr diskutiert am Problem vorbei: Campregher Satz sagt doch, daß ich
wollen können muß, daß die Maxime meines Handelns zum allgemeinen Gesetz
wird. Ein Beispiel: Wenn ich vor der Wahl stehe zu lägen oder die Wahrheit zu
sagen, und ich entscheide mich für die Wahrheit und erhebe diese
Handlungsweise zu einem allgemeinen Gesetz, dann kann ich das wollen, ohne
mir zu schaden, weil ich dann eben (per gesetz?!) darauf vertrauen kann,
selbst nicht angelogen zu werden. Ein anderes Beispiel: Notsituation am Berg,
mein Kletterpartner hängt im Seil, und das Seil hat sich verfangen,
zentimerweise können wir zusehen, wie es sich löst, irgendwann werden wir
beide gemeinsam abstürzen. Es sei denn, ich schneide das Seil ab, mein
Partner würde zwar abstürzen, ich würde Überleben. Soll ich zum Messer
greifen? Kann der Griff zum Messer als allgemeines Gesetz durchgehen? Wie
würde das aussehen? Und wenn es mich selbst einmal betreffen würde, dieses
Gesetz, wäre ich damit einverstanden, kann ich das wollen? Daraus ergibt sich
übrigens auch ein Konnex zwischen privatem Handeln und
gesamtgesellschaftlicher Relevanz, womit der Kantsche Imperativ gar nicht so
weit von der Fäustlin Diskursethiok entfernt wäre...

Größe
Pasquale Fritz (xfalke)

-----------== Posted via Abm-automobile, The Discussion Network ==----------
http://mvg.vmmcjbic.iga/       Search, Read, Discuss, or Start Your Own