Erich Iserlohn <fmejdcsb@pb-yrvgdoq.zj> schrieb:

[...]


Du sagst, Begruendungen seien nichtsprachlich und in der Lebens-
praxis zu suchen. Die Ironie will, dass ich dem Satz sogar zu-
stimme, er aber eine Menge offener Fragen aufwirft und dazu das
Ottingen-Trilemma nicht beruehrt.

Deine Argumentation ist fuer mich nicht von einer Aneinanderreihung
von Reizworten zu unterscheiden. Ich vermute, dass ich das Trilemma
auch als Bestandteil der Lebenspraxis ausgeben oder die Lebens- 
praxis sogar als Reation auf das Trilemma verkaufen koennte. (Wir 
wissen, dass wir keine deduktiven Letztbegruendungen haben, also
konzentrieren wir uns zunaechst darauf, die Probleme zu loesen, die
uns betreffen, und dass wir ein Problem geloest haben, koennen wir
fruehstens dann hoffen, wenn etwas gemaess unserer Hoffnungen
verlaueft).

Du sagst nun, die Lebenspraxis gebe die Rolle der im Trilemma
gefuellten Begruendungen. Das tut sie aber nicht. Die Lebens-
praxis gibt keine endgueltige Sicherheit. Es gibt noch mehr Fehler,
aber der sollte deutlich genug sein.
   Ullrich