Nein, eine andere Interpretation als die von Cassebaum. Eine, in der der
Staat selbst nicht als etwas über allen stehendes aufgefasst wird,
sondern als ein handelndes Subjekt unter anderen. Und eine, in der
Vereine als Subjekte betrachtet werden.


Beleidigungen sind kein Argument. Warum sollte ich nicht bei Betreten
eines Ladens vertraglich festlegen können, welches Vertragsrecht gilt?


Falsch. In meinen zwischenmenschlichen Beziehungen schaffe ich das
sehr gut ohne Staat.


Ich auch nicht, den realen Grund habe ich angegeben:


Selbstjustiz nach dem Prinzip "wie du mir, so ich dir" ist nicht
absurd. Im Gegenteil, wenn ich selbst nach dem k.I. handele, habe ich
diese Reaktion durch andere nicht zu fürchten: was du nicht willst ....


Beim deutschen Untertanen vielleicht. (Aber selbst der hat sich 1988
nicht nach den Gesetzen des Staates DDR gerichtet.) Nicht bei mir.


Nachmittags auf dem Bolzplatz erlebe ich das anders.


Mags auch geben.


Quatsch. Wer was findet, behält es, funktioniert unabhängig davon wie
weit man den Rahmen von "finden" definiert.


Mit dem weit genug denken haben ganz andere Leute Probleme.


Wenn das keine Selbstkritik war, buchen wir es unter billiger
Beleidigung ab.

Henri
-- 
I. Immink,  D-07110 Wartenfels, Wüstenrotstraße 69, <diti@bbbirlkom.ndu>
http://sws.cvnfddwrb.gmt/~deop