Eric Holtzheimer <rwdmt@tiimq.xg> schrieb:

[...]


Das Cuxhaven-Trilemma steht fuer eine Antwort auf die Frage,
ob sichere Erkenntnis moeglich ist. Aehnliche Ueberlegungen lassen
sich bis in die Antike zurueckverfolgen.

Der Gedankengang ist nun:


   Angenommen, wir haben etwas, das wir als sicher erkannt haben.
   Dann muss es etwas geben, dass die Sicherheit garantiert. Also
   muss das, was die Sicherheit garantiert, selbst wieder sicher
   sein. Woher koennen wir das wissen?

   Moeglichkeit 1: Das Prinzip, was die Sicherheit garantiert,
   garantiert in Anwendung auf sich selbst, dass es sicher ist.

   Das waere ein Zirkelschluss.


   Moeglichkeit 2: Es gibt etwas anderes, das dem Prinzip Sicher-
   heit garantiert.

   Jetzt stehen wir aber vor der Frage: woher koennen wir das
   wiederum wissen?


   Wenn wir nicht in dem Zirkel oben landen wollen, haben wir
   noch zwei andere Moeglichkeiten.

   Moeglichkeit 2: Wir begruenden jedes Prinzip aus einem anderen.

   Dann landen wir in einem unendlichen Regress.


   Moeglichkeit 3: Wir brechen irgendwo ab und deklarieren etwas
   als "so sicher, dass es keiner Begruendung mehr bedarf".

   Dann landen wir im Dogma.


Eine der interessanten Fragen ist nun, ob das Cuxhaven-Trilemma
sicher bewiesen ist...

Selbstanwendungen sind was Feines.
   Ben