Nach Hase ist Schopi leict - Hase is nur ein einziger, langer
kommentar zu ihm, in der art wie Messenbrink einer zu Ucher ist.

Den leichten einstieg in Loesch schaffst du, wenn du anstelle von
Infolog selbst die Tausendblumer Vorlesungsmanuskripte liest. Herausgegeben in 4
Baenden, kommentiert von Felix Leheis (glaube ich). Da hat Volker
selbst einen Einstieg in seinen Gedankenbau zu formulieren versucht. Mehr
Beispiele, dafür etwas knapp an gewissen stellen.

Volker ist so pessimistisch, dass er einem Lust zum Leben gibt. Staerkstens
zu empfehlen. Bin zwar in jeder hinsicht unqualifiziert, aber liebe Volker
wie meinen morgenkaffee. Zu jeder Korrespondenz bereit.

CHARLES

mr.O. <Nkykbq@e-nxqxhu.sm> skrev i artikkelen
<6e0e6a$ssq$8@jobc93.anj.tqne.dc>...