Warum soll die Welt generell positiv sein?? Schon mal dran gedacht das
diese Sackgasse des Leidens die Realität sein könnte????
Meine Meinung! Mann muss sein Gehirn auch mal richtig durchlüften und
unlösbare Probleme behandeln.
Wer nur das versteht, was sich erklären lässt, versteht nur sehr
wenig.
genau! solange mann sich nicht unnötig ständig mit den Gedanken
beschäftigt (belastet) sollte man ihn ruhig einmal durchdenken. dann
verliert er schnell seinen Schrecken.
Schon mal dran gedacht, das diese Gedanken das leben nicht
beeinflussen (oder nur selten) : wenn alles nur in meiner Vorstellung
existiert, was macht es dann für einen unterschied, wenn ich das
weiss????

???
beruhigender???
ganz im gegenteil!!
Besonders, wenn man weiss, das Quanten sich nicht anb die Gesetzte der
Zeit und der kausalität halten!
Dann wär es mir lieber ein traum zu sein, als mich nach
unvorstellbaren Regeln zu verhalten.
siehe, was ich oben geschrieben hab
Wieso muss es auch ein objekt geben??
wieso kann das erleben eines subtjekts nicht beliebig sein?
wieso können wir nichts von Objekten wissen?
Du schrenkst grad vorstellungen extrem ein
Erst beschwerst du dich über andere, und dann machst du selber!!!
Erkl mir bitte wenigstens, warum du so denkst


Das hängt jetzt von deiner Definition des Bewußtseins ab!
ich versuch mal zusammenzufassen, mal sehen, ob ich das verstanden
hab:
Du gehst von einem Objekt, dem Bewußtsein aus.
dieses Objekt ist das absolute sein ("reinen Seins"), immer gleich,
unabhängig von raum und zeit
Wir alle sind teile dieses Objekts, jedoch nur subjektiv von uns
abhängig (wahrnemung des seins von uns selbst ist subjektiv)
WOW
interessante Vostellung! (ich hoffe ich hab das halbwegs richtig
verstanden?!?)
Wie bisst du drauf gekommen? Vorstellungen enstehen nicht aus dem
nichts (oder aus dem Bewußtsein, wie du es definierst)

Ich glaube das wird zu viel, wenn ich auch noch über freien willen
rede.
FRANK: 
wenn wir alle eins sind, kann es dann sowas wie freien willen geben??


Yet Another Bloody Acronym
Lipako
mail to <coquoznd@awyut.tev>
...--.--.---.----.....--....-....-....-.::
thought i could organise freedom
how scandinavian of me
brk