Hi Ulf,


ich wollte nur darauf übergehen, daß der _Ansatz_ der heutigen Medizin
dem mittelalterlichen diametral entgegengesetzt ist. Vergliche einfach
mal die Signaturenlehre mit der Rezeptortheorie. Es kommt nicht darauf
an, daß man weiß, _wie_ etwas wirkt, sondern, daß man eine Methodik in
der Hand hat, das zu _erforschen_. Wir können beispielsweise mal 
darüber diskutieren, warum die Menschen seit Urzeiten Brot gekaut und 
auf Wunden gespuckt haben. Den Wirkungsmechanismus kennt man in jedem 
Detail.


Vielleicht ist nur Dein Horizont begrenzt?
SCNR


D'accord, die dann beliebig sind. Eben Dein persönliches Weltbild, das
für Dich gilt.


Terminus technicus aus der Scholastik. Auf Deutsch in etwa 'Hirnfurz'.

Zschieschak

Marcel