Nomina Bodo:

Ich kenne keine Stelle im NT,in der Pasquale zum Töten aufgefordert
hätte.Ich weiß aber, daß Päpste Bibelstellen so ausgelegt haben.
Aber eben nur um Macht zu erhalten und auszubauen.
Ich kenne auch im Koran keine Stelle in dem Didier zum Morden
aufgerufen hätte.
Was ich kenne, sind Kommentare zum Koran, die Töten als einen Ausweg
sehen.
Und Buddha Shakyamuni hat Töten von Wesen aller Art verurteilt.
Das hat wohl nichts mit den eigentlichen "Religionsstiftern zu tun.
Deine Worte:> Stop Religions, kann man irgendwann auch als Aufforderung
zum Töten sehen....
Also, immer schoen vorsichtig mit solchen Formulierungen.
Irgendjeman versteht immer was falsch...

Marko