Moin Clemens!

Clemens Nickell schrieb am 16. 09. 19 16:59:42 GMT:


Darum geht es aber gar nicht, sondern darum, dass Du in dem Moment, wo Du
Bewusstsein entwickelst, dieses als "Ich", als DEINE Identitaet wahrnehmen
MUSST, damit Du keine Krise kriegst. Ansonsten haettest Du naemlich den
Eindruck, von aussen gesteuert zu sein, und waerst damit wahrscheinlich ein
Fall fuer den Psychiater...

--
tsch
Veit

 "I believe that sex is a beautiful thing between two people. Between five,
                     it's fantastic..."	Hartwig Winklmüller