Hallo Dario:


Einen autopoietischen Standpunkt wollte ich durchaus nicht einnehmen.


Aha, oben war aber noch nicht von "Blindgeborenen" die Rede. Deshalb
konnte ich Erinnerungen, soweit eben welche vorhanden sind, als
Gegenbeispiel anfuehren.  Auch ein Blindgeborener koennte aber
zweifellos ueber Farben reden, warum auch nicht, schliesslich ist er
nicht stumm. Er kann sogar sehr vernuenftige Aussagen ueber Farben
treffen, die er aus seiner Spracherfahrung bilden kann. Eine
Unterscheidung zwischen einem (text-) vermittelten und einem
authentischen Reden ueber z. B. Farben halte ich fuer fragwuerdig, da
es nie ein rein unmittelbares Reden geben kann. Es sind immer schon
Referenzen auf Sprachgebrauch notwendig.


Du meinst also, dass es Wissen jenseits der Sprache gaebe? Wie soll
dieses Wissen aussehen? Schade, dass Du es nicht beschreiben kannst...


Das klingt interessant. Was traeumen sie denn stattdessen?


Oh ja. Was aber waere dann ein "unbewusstes Bewusstsein"?


Gruss, Oliver.