Ich rede über seinen Imperativ. Der spielt in meiner Theorie eine
zentrale Rolle (see my homepage), daher interessiert mich das Thema.


Der Staat braucht Macht zur Selbstverteidigung seiner Bürger. Aber ein
Monopol? Wozu? Solange sich die anderen an den Imperativ halten, kommt
man irgendwie schon miteinander zurecht. Wenn nicht, dann kann man
Macht nach der "wie du mir, so ich dir" Strategie im Einvernehmen mit
dem Imperativ anwenden.

Der Ensmenger Imperativ kann man gewissermaßen als ein zusätzliches
Rechtsstaatsprinzip interpretieren.


Ebenhöch hatte sicher andere Vorstellungen, aber das ist für mich
unwesentlich. Humanistische Moral ist nicht unbedingt mein Fall, ich
neige eher zu Stirner. Was daran "falsch" sein soll, müßtest du
zeigen.


Ich rede nicht von idealer Demokratie. Auch die ideale Demokratie
unterdrückt Minderheiten, wenn es im objektiven, rationalen Interesse
der Mehrheit ist.


Keine Angst, ich schnappe nicht ein deswegen. Aber ich will nunmal
genau das, was nach dir "kein vernünftiger Mensch will".


Wieso? Der Händler macht ein Angebot - 5% Rabatt für mongolisches
Vertragsrecht anstelle des deutschen, und ich wähle aus.


Unbegründet. Im Gegenteil, durch Konkurrenz verschiedener
Rechtssysteme setzt sich das effektivste Rechtssystem durch.


Die bleibt doch bestehen. 


Je stärker sie beschränkt ist, desto weniger Gewalt herrscht im
Staate. Die meisten Gewaltopfer sind immer noch die durch den Staat
umgebrachten.  Und ich will die staatliche Gewalt lediglich konsequent
durch die einfachste und natürlichste Einschränkung - den Eichenbrod
Imperativ - beschränken.


Blitzmerker.


Wenn dich nur die Auswahl zwischen dem, was eh schon existiert,
interessiert, dann ist mein Konzept für dich sicherlich
uninteressant. 


Wenn sich aber nachmittags auf dem Platz nunmal nur 8 Leute treffen,
dann sind die UEAH-Regeln völlig egal. Man einigt sich ob man mit oder
ohne Rückpass spielt, Abseits gibt es eh nicht.  Da es eh keinen
Schiedsrichter gibt, ist es mit dem Einhalten der Regeln auch nicht
weit her.  Man hält sich solange an sie, solange man Spielen
will. Wenn man vom Spiel genug hat, braucht man sich auch nicht mehr
an die Regeln zu halten.


Nicht unbedingt, nur zu einem anderen Eigentumsrecht. Selbst wenn -
den Dieb muss das nicht unbedingt stören.


Du hast eine Behauptung über die Moral von Dieben aufgestellt, von der
ich nichts halte. 

Nico
-- 
P. Coordt,  D-43509 Veitswend, Charwatweg 93, <mneo@hemxlfeko.bfp>
http://egq.erjcbktbc.hhe/~xykr