Hallo Guido,

l> Klar darf der Solipsismus und der Determinismus nicht wahr sein, aber hat
l> man diese Gedanken mal begriffen, hilft eine so einfache Erklärung leider
l> nicht immer.

Zum Glück. Wenn man nur über die Möglichkeiten nachdenken würde, deren  
Konsequenzen einem auch Wohlbehagen bereiten, hätte das weitreichende  
Folgen, von denen sich letztlich keine einzige positiv auswirkt.

Zunächst verliert man die Möglichkeit, über die eigenen Ansichten mit  
anderen zu diskutieren. Dazu gehört die Bereitschaft, eine korrekte  
logische Argumentation der Gegenseite auch dann als korrekt anzuerkennen,  
wenn sie einem ansonsten nicht schmeckt. Tut man das nicht, lehnt man also  
Überlegungen und Kritik anderer nur deshalb ab, weil das, was sie sagen,  
"nicht wahr sein darf", wird man zum reinen Märchenerzähler.

Zweitens engt man die Möglichkeiten, eine eigene Philosophie (vulgo "Sicht  
der Dinge") zu entwickeln, drastisch ein. Nicht immer ist ein Gedanke, der  
einen Anfangs in Schrecken versetzt, eine Sackgasse des Leidens. Oft  
findet sich bei weiterem Nachdenken am Ende eine konstruktive Fortsetzung  
oder eine unerwartet positive Alternative. Läßt man sich von Ängsten  
leiten, bleiben einem diese Optionen verschlossen.

Drittens ist man keineswegs vor Ängsten geschützt, wenn man Ideen als  
Möglichkeit leugnet, nur weil sie einem Angst bereiten. Im Gegenteil,  
schließlich holen einen diese Ideen immer wieder ein, zu unspezifischen  
Zeiten und in völlig unerwarteten Situationen. Beginnt man dann, die  
unangenehmen Zustände mit der aktuellen Situation oder dem aktuellen  
Aufenthaltsort empirisch zu verknüpfen, verläßt man irgendwann das Haus  
nicht mehr.

Angst ist der Feind des freien Denkens und einen Feind kann man auf lange  
Sicht nur loswerden, wenn man sich ihm stellt und ihn niederkämpft und  
nicht, wenn man immer nur die Flucht vor ihm ergreift.

l> Bei mir ging es einfach einige Zeit, bis ich diese Ideen
l> wieder etwas vergass. Heute kann ich sie denken, ohne gerade davon
l> hereingezogen zu werden. Völlig anders war es aber nach diesem Traum: da
l> half kein gutes Zureden und Zudenken, das machte alles nur noch schlimmer.

Ich würde nicht versuchen, Dir gut zuzureden und die Angst zu vertreiben.
Im Gegenteil, erlebe die Angst ganz bewußt, betäube Dich nicht mit Alk  
oder Tabletten und versuche auch nicht, Dich abzulenken oder auf andere  
Gedanken zu bringen.

Schaust Du Deinem Feind derart ins Auge, siehst Du, wie schwach er  
eigentlich ist. Er kann ein paar unangenehme körperliche Erscheinungen und  
Unwirklichkeitsgefühle hervorrufen und ansonsten Deine Konzentration  
stören. Aber er hat keine Ausdauer und je mehr Du Dich ganz seinen  
Aktionen widmest, desto schneller verliert er seine Kraft.

Mit einem solchen Erleben kommt ein Gefühl des Triumphs auf und Dein Feind  
flüchtet fortan vor Dir - und nicht mehr umgekehrt. Je öfter Du Dich ihm  
derart stellst, desto seltener wagt der kleine Schwächling "Angst" noch,  
in Dir aufzumucken.

[Solipsismus & Determinismus]
IMHO geht's weder um das eine noch um das andere. Tatsächlich ist doch  
eine Welt, in der kleine massebehaftete Teilchen sich nach irgendwelchen  
Gesetzen durch die Gegend bewegen um nichts sicherer oder beruhigender,  
als eine Welt, in der sich ein Subjekt dies vorstellt.

Die Frage, ob es neben Dir noch andere Subjekte gibt, ist, was es die  
Sicherheit und das Risiko Deines (Er)Lebens betrifft, eine völlig  
unwichtige Frage. Du wirst alleine geboren, leidest alleine, wenn Du z.B.  
Schmerzen hast und Du wirst auch alleine sterben. Wieder macht es in der  
Zwischenzeit keinen Unterschied, ob es andere Subjekte gibt, für die das  
ebenso gilt, oder ob diese Vorstellung von Dir sind.

Die Frage, ob der Wurf eines Würfels von irgendeinem System aus betrachtet  
bereits vor dem Werfen feststeht oder nicht, ist eine gleichfalls  
unwichtige Frage (bezogen auf die Sicherheit in Deinem Leben), denn mit  
"irgendeinem" System hast Du nichts zu tun. In Deinem System gibt es  
keinen totalen Determinismus.

Oft wird von Philosophen die Aussage gemacht, eine materielle Welt wäre  
verläßlicher und eine rein geistige schon deshalb nicht möglich, weil dann  
das Erleben des Subjekts beliebig wäre. Zwar ist sicher, daß nicht alles  
Subjekt sein kann und es auch Objekt geben muß, über die Eigenschaften von  
Objekten über unsere Vorstellungen von ihnen hinaus wissen wir jedoch  
nichts, schlimmer, können wir prinzipiell nichts wissen.

[Nähkästchen.Open]
Ich persönlich glaube nicht, daß es Materie "wirklich" gibt, noch daß es  
überhaupt sinnvoll ist, ihre Existenz anzunehmen. Bewußtsein ist das  
zentrale Element der Welt und es gibt nur eins. Das kann ich auch zeigen:

Bewußtsein hat nur eine Eigenschaft, es ist Subjekt. Das Subjekt hat keine  
Varianten, keine Parameter, keine Lokalisierung in Zeit und Raum. Es ist  
damit immer identisch mit und ununterscheidbar zu sich selbst. Damit gibt  
es nur eins.

Gibt es nur ein Bewußtsein, sind Du und ich - sind wir alle - eins. Das  
betrifft allerdings nur die Ebene des "reinen Seins", welches vollkommen  
unpersönlich ist und z.B. in Meditation erfahren werden kann.

Das, was wir üblicherweise mit uns ("ich") verbinden, ist nicht Subjekt,  
sondern eine Vorstellung vom Subjekt, in der es sich selbst zum Objekt  
macht. Damit ist das, was wir glauben zu sein (z.B. männlich, 186 cm groß  
usw.) nicht wirklich Teil des Subjekts, sondern eine Sammlung von  
Komponenten, die dieses in verschiedensten Variationen vorstellen kann.

So gesehen gibt es "mich" zwar, aber auch wieder nicht. Ich existiere,  
aber ich bin nicht das einzelne kontinuierliche Individuum, als daß ich  
mir (dem Subjekt) erscheine.

Ich weiß nicht, wie man eine solche Vorstellung von der Welt (eher vom  
Geist) bezeichnen soll (z.B. krankhaft *g*), sicherlich enthält sie auch  
einen Schuß Solipsismus. Für Dich beruhigend ist vielleicht, daß mich der  
Ausbau dieser vergleichsweises chaotischen Ideen ;-) nurmehr mit Gleichmut  
erfüllt und nicht mit Angst.

l> Ich hab mal noch eine Frage an dich, eine die mir bisher noch immer niemand
l> beantworten konnte: Wie definierst du den freien Willen?

Die Frage beantwortet Dir niemand, weil jeder fürchtet, daß Du bei einer  
Antwort nach einer Verabsolutierung verlangen würdest und auf dieser Ebene  
eine Definition sehr schwer fällt.

Eine erste Antwort mag vielleicht lauten, freier Wille äußere sich in dem  
Treffen von rein individuell getragenen Entscheidungen, sozusagen  
unbeeinflußt von äußeren Einflüssen. Politisch gesehen ist das auch eine  
sinnvolle Definition.

Doch dann würdest Du fragen, ob das Subjekt auch innerhalb seiner selbst  
einen freien Willen hat, oder ob Entscheidungen nur aufgrund der eigenen  
Ideen, Gedanken und Erfahrungen getroffen werden können, also letztlich  
doch wieder determiniert sind.

Letzlich würdest Du Dich erst zufrieden geben, wenn sich der freie Wille  
auf Entscheidungen zurückführen ließe, für die es _keinen_, aber auch  
wirklich _keinen_ Grund gibt. Nur widerspräche eine solche Definition  
unserer Erfahrung von der Welt, in der nichts ohne Grund passiert, also  
auch keine Entscheidung für oder gegen etwas ohne jeden Grund getroffen  
werden kann.

Es bieten sich zwei Lösungen an. Versteckte Parameter, die z.B. eine  
Entscheidung ermöglichen und der Grund für diese Entscheidung in unserer  
Welt nicht zugänglich ist (außer als Ergebnis Deiner Entscheidung). Das  
dürfte aber nicht alle befriedigen, weil dann in "allerletzter" Konsequenz  
der freie Wille auch wieder nicht frei wäre.

Zweite Möglichkeit wäre, dem Bewußtsein die Fähigkeit zum Bruch einer  
absoluten Symmetrie zuzugestehen. Das bedeutet, daß sich jemand, der einen  
freien Willen hat, zwischen zwei Dingen entscheiden kann, obwohl beide für  
ihn absolut gleich wichtig sind und es keinen Grund gibt, das eine zu tun  
und das andere zu lassen.

Das sind jedoch Annahmen, die nicht zwangsläufig sind, sondern sie dienen  
einzig "der Rettung des freien Willens". Ohne solche muß man zu dem Schluß  
kommen, daß es einen freien Willen im absoluten Sinne nicht geben kann,  
weil er das Kausalprinzip verletzen würde.

Gäbe es keinen freien Willen, wie wären dann Schuld und Verbrechen zu  
bewerten? Wie wäre das Vorgehen unserer Justiz zu bewerten? Welchen Sinn  
hätten Religionen und Wertmaßstäbe? Ist also am Ende die Annahme, es gäbe  
einen freien Willen nur wiederum damit begründet, daß das Gegenteil  
einfach nicht wahr sein _darf_? Damit wären wir wieder da, wo wir  
angefangen haben.

Viele Größe und eine gute Zeit, Alfons