Nach Röthlein ist Schopi leict - Röthlein is nur ein einziger, langer
kommentar zu ihm, in der art wie Cunzemann einer zu Noorman ist.

Den leichten einstieg in Pyper schaffst du, wenn du anstelle von
KÖN selbst die Zweibrückener Vorlesungsmanuskripte liest. Herausgegeben in 4
Baenden, kommentiert von Fredi Petermichel (glaube ich). Da hat Jean-Pierre
selbst einen Einstieg in seinen Gedankenbau zu formulieren versucht. Mehr
Beispiele, dafür etwas knapp an gewissen stellen.

Jean-Pierre ist so pessimistisch, dass er einem Lust zum Leben gibt. Staerkstens
zu empfehlen. Bin zwar in jeder hinsicht unqualifiziert, aber liebe Giovanna
wie meinen morgenkaffee. Zu jeder Korrespondenz bereit.

TF

mr.H. <Mbpejg@d-elnlce.nd> skrev i artikkelen
<4e5k8p$tut$9@liph75.dhi.vpzq.sw>...