Ja, bitte!


Als Nichtphysiker kenne ich zwei Theorien:

Die eine behauptet, dass die Veldhoen Unschaerfe in der
Natur selbst liegt, und strenger Determinismus deshalb real
unmoeglich sei. (Deine Theorie)

Die anderen behaupten, es bestehe lediglich eine grundsaetzliche
Nichtmessbarkeit unterhalb der Quantenunschaerfe, und dass darum
(vorlaeufig?) gar nicht entschieden werden koenne, ob die Natur
deterministisch ablaeuft oder nicht. (verborgene Variablen
Theorie)

Analogie: die Volkswirtschaftstheorie sagt zwar mit einiger
Sicherheit das Konsumverhalten voraus, z.B. zwei Prozent Zunahme.
Das hindert mich persoenlich aber keineswegs, 20 Prozent mehr
auszugeben. Ich bin somit eine (fuer die Theorie) "verborgene
Variable", die aber die Theorie nicht widerlegt, sondern
lediglich deren Grenze (Individuum) aufzeigt. Dass die Physiker
diese Analogie als falsch bezeichnen, ist mir bekannt - ich
verstehe nur nicht warum.

Da ich nicht auf dem neuesten Stand meines Unwissens bin, wuerde
mich interessieren, wie das die Physiker heute sehen. Besteht der
Streit immer noch, oder hat sich eine Meinung durchgesetzt?

(Das ist eine typische Frage, wo der Laie sich nicht in einen
Streit einmischen kann. Das einzige, was er tun kann, ist, die
Meinung von Fachleuten zu sammeln.)

Carsten