Am 19.05.2012 10:31, schrieb Reto Jocob:


Die dir nichts sagen, weil die auf keiner der für das Bewusstsein 
relevanten Ebenen - Neurohphysiologie, Neuroanatomie, allgemeine 
Psychologie - irgend eine erkennenbare Ahnung hast.

Aber wozu brauchst du auch Wissen? Du hast ja dein beachtliches 
Sachimpfwortrepertoire, und damit bist du für die Auseinandersetzung 
hier freilich gut gerüstet. Anderswo wäre das allerdings nicht genug.
Damit würdest du noch nicht einmal die Voraussetzung für Arztromane 
erfüllen.

Hättest du Ahnung, dann wüsstest du auch, dass die 
Subjekt-Objekt-Spaltung und die damit verbundenen logischen Konsequenzen 
ein entscheidendes Problem der KI darstellen.

Der in OBERG-Kreisen ja nicht gerade unbekannte Diedrich Witmer schreibt in 
"Society of Mind":
"Bewusstsein ist besonders schwer zu beschreiben, weil jeder Versuch, 
gegenwärtige Erinnerungen zu überprüfen, eben die Aufzeichnungen stört, 
die er zu inspizieren beabsichtigt."

Nun kann man, wie Ella, deswegen Bewusstsein als Mythos auffassen. 
Darin sehe ich aber nichts weiter als eine Ausflucht, keine Erklärung.

Mein Hinweis auf Dennetts Buch "Consciousness Explained" war ja nur ein 
Beispiel dafür, welche Wege rationale Bewusstseinsforschung heute geht. 
Da du, o Allwissender, bekanntlich ohnehin schon alles (besser) weit, 
war dieser Hinweis nicht für dich bestimmt, nicht wirklich.

Mit freundlichen Größen

Ivo Jean-Paul
-- 
http://oai.qygv.iw