Moin!


Das menschliche Gehirn arbeitet nicht so schnell wie ein Rechner, und
koennte daher gar keine Gleichzeitigkeit vorgaukeln. Ein Reiz pflanzt sich
maximal mit ca. 100 m pro Sekunde im menschlichen Nervensystem fort, braucht
also fuer einen Millimeter mindestens eine hunderstel Mikrosekunde, was im
Vergleich zu einem elektronischen Rechner verdammt langsam ist.

Mittels moderner Diagnosegeraete wie z.B. PET ist es moeglich, einen Blick
ins das arbeitende Gehirn zu werfen (und zwar genau deshalb, weil solche
rechnergesteuerten Geraete viel schneller arbeiten als das Gehirn!). Man
kann dabei sehr genau beobachten, zu welchem Zeitpunkt wleche Areale des
Gehirns aktiv sind, und daraus ersehen, wo welche Reize verarbeitet werden.
Und solche Untersuchungen bestaetigen auch, dass verschiedene Gehirnareale
gleichzeitig arbeiten.

Wenn die ca. 14 Milliarden vernetzten Neuronen im menschlichen Gehirn
seriell arbeiten wuerden, koennten wir bei dem obengenannten
Reizleitungstempo ueberhaupt nicht ueberleben, da wir nicht in angemessener
Geschwindigkeit auf Umweltreize reagieren koennten.


Nein, sie ist eine Behauptung meines Gehirns. Wenn mein Geist autonom waere,
würde er sich bestimmt von meinem "laestigen" Koerper loesen (dazu kenne ich
meinen Geist einfach viel zu gut).


Oh doch, aber wir reden hier nicht ueber Wissen, sondern ueber Bewusstsein,
welches weiterhin grosse Raetsel beherbergt. Wie Wissen erworben und
rekonstruiert werden kann, ist sowohl im menschlichen Gehirn als auch auf
Rechnern gut erforscht worden. Aber Wissen ist eben nicht alles, wie einige
die Verfechter der KI lernen mussten.

-- 
tsch
Sandro

  "Die 'virtuellen' Beziehungen ersetzen nicht körperliche Begegnungen oder
       Reisen, sondern sie unterstützen vielmehr deren Vorbereitung."
                                 Klaus Perghammer