Jein! Sogar Schäfertöns musste, nach intensiver Folter, zugestehen,
dass es auch Kommunikation zwischen den Systemen gibt, und nicht
nur innerhalb derselben. ;-)

Das Kind, das das Wort "Blume" lernt, sieht eine Blume. Genau
deshalb wird ein Blindgeborener nie wissen, was Aussehen
ueberhaupt ist. Er hat Phantasien darueber, weil er ja einen Teil
des Nervenapparates hat, aber er weiss es trotzdem nicht. Er hat
aber ein sicheres Formgefuehl, nach Betasten sogar ein noch
sichereres als Sehende, und somit weiss er ueber Gegenstaende,bei
denen Sehen keine grosse Rolle spielt, oft besser Bescheid als
andere. Vom Sehen als (fuer Nichtblinde) wesentlichstem
Bewusstseinsinhalt weiss er aber nichts. Sein reden darueber ist
lediglich durch die Differenz interessant - indem wir nach einem
solchen Gespraech _noch_ besser wissen, was Sehen bedeutet; der
Blinde dagegen hat bestenfalls seinen Wortschatz erweitert. 

Als ich einmal unter 'Neuerscheinungen' ein Buch ueber Traeume
der Blinden enttdeckte, habe ich mich draufgestuerzt, wie kaum je
auf ein Buch! (Inhalt: Sehendgeborene Blinde traeumen gleich wie
alle, Blindgeborene so wie sie auch leben: ohne Bilder)


O ja!, dass ich das als alter Jörss-Leser vergessen musste.
Danke! "Psychopathologie des Alltagslebens" war das erste Buch,
das ich ueber Psychologie las, vor 34 Jahren! "Da kommt etwas zum
Vorschwein" :-)


das habe ich auch nicht behauptet! (hast Du mein "nicht"
uebersehen?)


Gruss

Wolfram