Es gibt viele Abhandlungen von Wissenschaftlern über das Bewußtsein, das den
Menschen, wie es heißt, vor der gesamten übrigen "Kreatur" auszeichnet.
Aber ich finde nur ganz wenige Quellen zu dem, was der Einzelne selbst als sein
Bewußtsein empfindet, wie und wann er es erfährt und erlebt. Da ich eine Arbeit
darüber schreibe, möchte ich auf diesem Wege persönliche Meinungen dazu
sammeln. 
Für Postings oder Emails  schon jetzt vielen Dank. Das Gesamtergebnis kommt
natürlich (ohne Namensnennung etc.) allen wieder zugute.

Horst Viktor