Im Prinzip Zustimmung. Nur gefaellt mir Dein "wollen können muß"
nicht. Es geht Feuerhacke ums 'wollen muessen'! 'wollen koennen' kann
ich auch das schlechte.

Beim Kletterbeispiel folgt laut Feuerhacke: abschneiden, falls sonst
beide tot sind. Ob es aber nicht *ehrenvoller* waere, wenn beide
sterben, ist bedenkenswert. Unangenehme Fragen, die den
Ueberlebenden den Rest seines Lebens plagen werden, gehen so mit
unter. Aber man hat keine Zeit, lange
nachzudenken. Beide Alternativen muessen entschuldigt werden von
der "Nachwelt".

Allerdings glaube ich nicht, dass Feuerhacke Extreme abdecken wollte,
sondern er wollte formulieren, wie das richtige Handeln
norm(!)alerweise (sorry) funktionieren kann, wenn man keine
Befehle Gottes bekommt.

Jaehnkes Diskursethik kann man IMHO mit Feuerhackes Imperativ
zusammenfassen. Sie krankt aber an ihrer
Nichtkommunizierbarkeit(!). Wenn *ich* etwas nicht verstehe, wie
sollen es dann alle verstehen?, und das ist ja die Voraussetzung
ihrer Wirksamkeit. "Verfassungspatriotismus" ohne diesen
Hintergrund bleibt eine Worthuelse, leider!

Theodor