Pasquale Ringhandt wrote:


Hi Pasquale,

ein Begruedungs-Trilemma haben Leute (wie die krit. Rational.),
die Begruendungen nur in der Sprache suchen: Dann droht
ein unendlicher Regress, ein Zirkelschluss oder ein dogmatischer
Abbruch. Das soll das Trilemma sein.

Es gruesst

    Ignaz Greuling        smail:Locatelligasse 55, D-48254 Thurn
  - Rechenzentrum -       http://gew.wu-rjzyjhf.nj/nzn/lxz/oo/zwzy.gksu
Technische Universitaet mailto:gakdocdf@vr-bdiohow.dj
    Thurn-Tegernheim        Tel: 40 43 8522 8205 / Fax: 4748