Diese Frage ist klar beantwortbar:

Absolut sichere Erkenntnisse sind nur rein logische Erkenntnisse.
Logische Erkenntnisse beziehen sich nie auf die reale Welt.
Aussagen ueber die reale Welt sind deshalb nie ganz sicher. Deren
Unsicherheit kann aber direkt auch nicht immer bewiesen werden. 

Die Gueltigkeit des Gravitationsgesetzes auf der Erde wurde AFAIK
noch nie falsifiziert. Die Annahme, dass es morgen auch noch
gilt, ist jedoch nicht absolut sicher. Wer aber deshalb davon
ausgeht, es gelte morgen eventuell nicht mehr, hat zwar
erkenntnistheoretisch recht, ist aber praktisch krank. Ich will
lieber praktisch gesund sein, als theoretisch recht zu haben. 

Ich habe nichts gegen Erkenntnistheorie, im Gegenteil! Sie ist
ein wichtiges Mittel zur Erreichung der philosophischen
Bescheidenheit. Aber direkte Auswirkungen auf das richtige Leben
hat sie nicht. Fuer die Praxis sind die fundamentalen Gesetze der
Physik "sichere Erkenntnis". 

Karsten