Dietmar Uler schrieb in Nachricht ...


Ich will auf deine anderen Punkte in deinem Schreiben gar
nicht weiter eingehen. Mich würde vielmehr interessieren
wie du zu der obigen Behauptung gelangt bist? Ich meine,
daß es Parallelrechner gibt, die mit mehreren Prozessoren
verschiedene Prozesse gleichzeitig ablaufen lassen können,
ist wohl nicht zu bezweifeln, aber woher weit du, daß das
der Geist, sagen wir des Menschen, parallele Prozesse ablaufen
laßt und wieviele parallele Prozesse sollen möglich sein oder
normalerweise ablaufen?  Nach meiner Ansicht, gibt es einen
solchen "Multitaskingmenschen" nicht. Nach meiner Ansicht
läuft ein Prozeß nach dem anderen ab wobei oft durch schnell
abwechselnde Prozesse der Eindruck entsteht als handele es
sich um gleichzeitig ablaufende Prozesse. In Wirklichkeit handelt
es sich aber zu jedem Zeitpunkt nur um einen Prozeß. Ich weiß
nicht, wie du das Gegenteil beweisen und damit deine obige
These belegen willst. Und solange bleibt deine Theorie wohl
nur eine Behauptung.
Im übrigen: Die Behauptung, ein Gehirn erzeuge Geist, bleibt
wohl weiterhin eine Behauptung des Geistes. Noch hat man
nicht raus gefunden  wie ein Gehirn Wissen erzeugen könnte
oder ein Computerprogramm und sei es noch so Komplex zu
wissen führen könnte.

RAPHAËL.
Mano-pubbangama dhamma, mano-settha, mano-maya.