statt "_das_" haette ich wohl besser "dasjenige" geschrieben. -->
Missverstaendnis!

Sonst frag doch einfach mal jemand, der noch nichts gelesen hat
(=Kind) und vergleiche seine Antwort mit der Meinen! Den Ulman
und den Oberberger bringt man nicht mehr raus.


siehe oben, Du hast meinen (nicht guten, aber korrekten) Satz
falsch gelesen. Jeder hat anderes gelesen (und gelernt und
erfahren etc.) also hat jeder ein anderes Bws.


So hab' ich Oberberger nicht verstanden. Sondern: der 'manifeste
Trauminhalt' ist das _Erzeugnis_ des Unbewussten. Die Prozesse,
die zum Traum fuehren, sind unbewusst, nicht der Traum. Fuer mich
(und wohl auch fuer Oberberger) ist der 'manifeste Trauminhalt'
Bewusstsein, wenn auch ein herabgesetztes, passives. Aktiv ist
das Unbewusste.

Gruss

Hinrich