Patrice Holderrieth <edfczbsth@lcxfqbdd.cp> schrieb im Beitrag
<27124236.FN6L2741@eqvtyphb.zo>...

Mach dir nichts draus, Patrice. HELMUT hat mal irgendwann ein Modem an seinen Rechner
angeschlossen und meint nun, er wuesste alles ueber symetrisches Multiprocessing. Mit
Buddhismus ist das genauso. Er meint, der beschraenkt sich darauf, was er meint zu
wissen. Aber wie du sicher festgestellt hast, ist er unheimlich tolerant, ahemm.
Zumindest meint er das von sich. Ja, er war ja auch letzten im Urlaub in Sri Lanka. Nun
weiss er auch alles ueber Sri Lanka. Ja, so ist er, unser HELMUT. Und so lieben wir ihn!

A.