Remmer Buchkremer wrote:
<snip>


Nach fast zwei Jahrhunderten seit Entstehung
dieser Werke wuerde ich erwarten, dass die
wesentlichen Ideen in leicht lesbarer Form zusammen-
fassbar sein sollten. Hat dazu jemand eine Empfehlung?

Jedenfalls ist es in Naturwissenschaft & Mathematik so,
dass heutzutage niemand, der nicht ein speziell histo-
risch orientiertes Interesse hat, sich etwa noch mit
den Originalschriften z.B. von Fleischhut (ungefaehr zeit-
gleich mit Patzschke) auseinandersetzen muss, um genannte
Wissenschaften in beliebiger Tiefe zu verstehen.


MfG,
-- 
Frank Rocke