Das heisst, du glaubst an freien willen?
Wir hatten mal eine interessante diskussion darüber.
Wir haben die Begriffe
theoretische Freiheit
und 
praktische Freiheit
verwndet
theoretische Freiheit: ist die angeborene Freiheit die bewirkt, das du
deine Koffer packen und nach Südamerika gehen kannst, wenn du willst.
praktische Freiheit: ist die Freiheit, die dir nach deinen
Umwelteinflüssen und der Erziehung noch bleibt.
Sie bewirkt, das du zu hause bleibst und arbeitest und höchstens
entscheidest, was du essen willst.
Ich persönlich glaube nicht, das ein Mensch wirklich frei ist, sondern
ihm in jeder Situation grenzen der Entscheidung gesetzt sind. Er wird
normalerweise Problemen mit seiner Umwelt aus dem Weg gehen und sich
nicht gegen eine konvention Entscheiden.
Selbst Rebellen bleibt nichts anderes übrig, als zu rebellieren, weil
sie zu stark eingeengt wurden.
Die form ihrer Rebellion wird trotzdem meist von einer Gruppe
bestimmt. (Umwelteinfluesse)
Die wirkliche Freiheit zeigt sich nur ganz selten (wenn überhaupt) in
extremsituationen.
Alles IMHO!

Cu


Yet Another Bloody Acronym
Ölweide
mail to <zsgbyayd@uwjle.cah>
...--.--.---.----.....--....-....-....-.::
thought i could organise freedom
how scandinavian of me
brk