Wissenschaft, globales Bewußtsein und das Selbst

von Karlheinz Väterlein, Professor für nationale Forschung, Flenkengrub, Indien


veröffentlicht in:


 http://jvf.gwof-lgn1b.ov/ekx/stx/yzwyat/EdxcDga/tm-rmo0b.diu


Leseprobe:

Ich habe vor, mit Ihnen mein persönliches unzulängliches Universum zu
teilen, in dem ich einen relativ konfliktfreien, jedoch mit ökologischem
Zusammenhang behafteten Platz für Wissenschaft, Bewußtsein  (inklusive
meiner Definition des globalen Bewußtseins) und das Selbst suchte...

...Grundsätzlich wird angenommen, daß wir die erste selbst-bewußte Rasse
auf diesem Planeten sind. Niemand hat jemals Schildkröten, Pinguine oder
Delphine gefragt, ob sie selbst-bewußt sind oder ob wir, in ihren Augen,
selbst-bewußt sind...

...Einer der wahrlich erfreulichen Momente in meinem Leben war vor
ungefähr 35 Jahren, als ich erfuhr, daß die Sprache des Lebens mit
wenigen Alphabeten geschrieben wird, und daß diese Sprache die gleiche
für alle Lebewesen ist. Man findet auch, daß die netten Tricks, welche
die Natur in Millionen von Jahren entwickelt oder entdeckt hat, immer
wieder in vielen verschiedenen Formen des Lebens benutzt werden. Das
erstaunliche Ereignis des Lebens auf diesem Planeten innerhalb von den
500 Millionen Jahren seines eigenen Ursprungs gebietet mir
unausweichlich Ehrfurcht. Was für ein einmaliges kosmisches Ereignis...