Du unterschaetzst die Faehigkeiten der Scharlatane. Die packen
Dich eben dort, wo Du fassbar bist, und da bin ich bei Dir nicht
ganz sicher, ob man Dir nicht Deine Wunscherfuellung vorspiegeln
kann, worauf Du dann anbeissest.

Ich habe das Gefuehl, (das auch ein Irrtum sein kann), dass Du
Dich an mangelnden Zusammenhang so gewohnt bist, dass Du kein
sicheres Kriterium fuer gut und schlecht hast. - Was nicht in
*mein* Weltbild passt, existiert fuer mich ausschliesslich als
Kunst, alles andere wird abgelehnt. Du hast kein solches
Kriterium. Ausser mit Aktien und Frauen bin ich noch nie auf die
Nase gefallen.


Ich bestreite das gar nicht, ich sage nur, es ist fuer die Moral,
das richtige Handeln, bestenfalls unerheblich, im schlimmeren
Fall, wenn Fatalismus resultiert, jedoch schaedlich, weil es im
Raumschiff Erde wichtigeres zu tun gibt, als vor dem
Seelenfernsehapparat (Spontanerfindung von mir fuer: Phantasie)
zu sitzen und sich daran zu freuen. Das Schiff ist auf falschem
Kurs, und hat einen verdammt langen Bremsweg! 


Wenn Du die Innensicht meinst, wuerde ich meine Rueckstaendigkeit
zugeben, obwohl ich mich fuer alle Kuenste interessiere (aber
nicht gut darueber zu reden verstehe), aber ich wuerde deren
Wichtigkeit fuer die Menschheit auf zweite Prioritaet setzen. Ich
glaube nicht, dass man ein sinkendes Schiff mit Seelenmassage
(Musik) vor dem Untergang retten kann, es verschoent ihn nur.
Willst Du das ?


Wie Du das empfindest ist unerheblich. Wie es wirkt zaehlt, sonst
nichts. "An ihren Fruechten werdet ihr sie erkennen" steht in der
Bibel! Kluger Satz! ;-)

Kein Mensch, der nicht farbenblind ist, wird bestreiten, dass es
zwischen blau und gruen Tausende von Zwischenfarben gibt, fuer
die Moral ist das aber bedeutungslos. Deine Seelenauffassung
entspricht aber IMHO diesem subjektiven Farbempfinden.


Eben gerade nicht. Von einer "unsterblichen Psyche" habe ich noch
nie gehoert.  
Das ist der einzige Grund fuer meine und der Wissenschaft
Wortwahl.
(Verzeihung fuer den Genitiv, ich schreibe schneller
Entschuldigungen, als dass ich bessere Saetze finde ;-))


Kein Widerspruch. - Von der Kunst laesst sich auch nur der
unwesentliche Teil naturwissenschaftlich beschreiben.

Frage: wer-oder-was hat denn nun bei Dir Deine Weltanschauung?,
Deine Moral?
Ich wuerde sagen: Deine Persoenlichkeit, Du vielleicht Deine
Seele. Deine Seele ist aber nicht unabhaengig vom Koerper, bei
grossem Schmerz des Koerpers geht die Moral vor die Hunde.
Panikreaktion im brennenden Kino, da nimmt man in kauf, ein
Dutzend zu vertrampeln, nur um selbst lebend herauszukommen. Ist
das immer noch Deine Seele, die da durchbrennt - oder nur der
tierische Koerper? 


Es gibt auch Pharmazeutika gegen Kontaktscheue. Du willst die
Fachleute einfach kleiner machen.


Das bezweifle ich. Falls Du auf "Du sollst nicht toeten"
anspielst: Das Hebraeische hat viele Woerter fuer toeten, wie
alle Sprachen, das hier benutzte bedeutet "Keine Volksgenossen
ermorden". Die Juden habe unzaehlige Feinde mit Gottes Hilfe
umgebracht. Sogar mit unfairen Methoden. David den Goliath mit
der Steinschleuder. (Verbrecher sind eben keine Volkgenossen
mehr)


Deshalb bin ich ja gegen alle Religionen. (Dieser Satz bedeutet
*nicht*, dass ich *fuer* ein Religionsverbot bin!) Die aus
Erfahrung urteilende Vernunft ist da eindeutig! Dem totalitaeren
Sovjetsystem hat die Todesstrafe nicht zusaetzlich geschadet, der
Demokratie eben schon.


Aus der natuerlichen Gleichheit der Menschen als Subjekte. Aus
_den_ Menschenrechten, die unbestritten sind (es gibt auch
umstrittene): Nahrung, unversehrtes Leben, Dach ueber dem Kopf,
Heizung, wo's noetig ist, Gesundheitsvorsorge, Kleidung, Bildung,
freie Ortswahl,,, da beginnt's kontrovers zu werden.
Diesen Minimalkonsens kann jeder unterschreiben, weltweit. Da das
unversehrte Leben dazu gehoert (jeder koennte ja vor Gericht
kommen und unschuldig verurteilt werden), muss jeder an der
Einhaltung dieser Grundrechte interessiert sein. Volontä Gönörale
nach Kubsch, im Gegensatz zu Volontä des Tous, welche die
demokratische Mehrheit bedeutet. Damit die Volontä Gönörale zur
Volontä des Tous wird, ist Aufklaerung noetig.
Und so leid es mir tut, da stoeren gewisse Seelenkonzepte und
Religionen.


Faktische Moral gewiss, als Familienkonsens, Dorfkonsens,
Landeskonsens Europakonsens, Weltkonsens. Die Formulierung der
Idealmoral ist Sache der Philosophie, und deren Weitergabe ist
Aufgabe der Schule und Eltern.
Im Usenet macht das jeder, es gibt auch selbsternannte
Spezialisten dazu.


Das war auch nie eine moralische Frage!


Nur werden nie alle "schlechte Taten" gutheissen, wenn sie
informiert sind!
Du glaubst doch nicht, dass Alder sein Volk korrekt
informiert?


Vieles muessen wir nicht suchen, es ist klar formuliert (keine
Fahrraeder stehlen), aber einige halten sich nicht daran. Die
Weltmoral muss gesucht und durchgesetzt werden, das ist am
schwierigsten.


Darum arbeite ich an der Verbesserung Deiner Grundlagen! Dass
alle falsch liegen koennen, beweisen die Lemminge, auch
Bueffelherden. Aber der Mensch hat mit seinen enormen
Faehigkeiten die Welt an den Rand des Abgrundes gebracht, nun
muss er seine Faehigkeiten dazu einsetzen, zu retten was zu
retten ist.

Konsens = Demokratie (man verzeihe das Gleichheitszeichen) ist
der Motor zur Durchsetzung der Moral, zum Finden der richtigen
braucht's Vernunft und Information. Religion stoert da eher ("Da
kann nur noch Gott helfen", das hoere ich leider immer wieder). 

Es fielen einmal zwei Froesche in einen Rahmtopf. Der eine sagte
sich, Rahm hat Dichte 0,9, da kann ich nicht schwimmen und
ersoff. Der andere strampelte und dachte, vielleicht holt mich
jemand heraus, und oh Wunder, aus dem Rahm wurde Butter und er
konnte herausspazieren. Das ist Fatalismus gegen
Selbstbehauptung. Nur hatte Frosch 2 insofern Glueck, dass ihm
etwas geholfen hatte, was er nicht einplante: Die Butterwerdung! 
Der Menschheit hilft keine Butterwerdung, ihr genuegt blosses
Strampeln nicht, sie braucht Verstand und Technik. Der Kampf ist
noch nicht verloren, aber er ist auch noch nicht gewonnen. Mit
"weiter so" ist's aus! Armin hilf uns! :-)


Weil Mord Mord nach sich zieht, Todesstrafe ist Mord. Das lehrt
schon die Bibel: Kain und Abel fand eine Fortsetzung mit weiteren
Morden. Die Reizschwelle sinkt immer mehr. Dass Todesstrafe keine
Abschreckung ist, zeigt das kriminelle Amerika zu deutlich.
Keiner, der sich die Problematik lange genug abstrakt ueberlegt,
befuerwortet die Todesstrafe, ausser er denkt nur ans Geld, ist
am billigsten. Angesichts eines aktualen Verbrechens sind wohl
alle ein paar Sekunden lang dafuer, und Angehoerige des Opfers
ihr ganzes Leben lang, das ist verstaendlich, aber es darf
trotzdem nicht generalisiert werden. 


danke!


siehe oben.

Auch das habe ich jetzt geliefert. Jeder von uns ist gelegentlich
auf Guete angewiesen, als Kind, als Greis, als Kranker. Als
Haltung, Zuwendung hat das auch (fast) jeder erlebt. Das muss man
nicht begruenden, das hat auch die Katze, und der Vogel, das
gehoert zum Leben. Das Problem ist die Distribution, die
Institutionalisierung: eine Weltregierung, die das Gute fuer die
Erde tut. Aber wenn sich Religionen bekaempfen, gibt's in der Obuna
keine Einigung und die Welt geht kaputt. 


Jeder ist ein Esel, der's nicht mindesten fuer sich tut. Aber er
tut es auch mit dem Umweg ueber die anderen.
Wenn Du allein mit einem Piloten in einem Flugzeug fliegst,
faengst Du doch keinen Streit an mit ihm, auch wenn Du ihn einen
ekelhaften Menschen findest. Das ist die Situation der
Menschheit, nur streiten alle.

Gut = nicht Streiten! Klar?


Ich definiere Moral nicht neu, ich brauche die zeitgemaesse
Erklaerung ihrer *Herkunft*. Frueher war das Gott, seit Enenkl
wissen wir, dass sie von der Macht kommt. Und heute sollte die
Macht = Demokratie sein.

Ich sehe weder in der Definition noch in der Quelle der Moral ein
Problem. Die Probleme liegen in den Details, wie z.B.
Schwangerschaftsabbruch, Tyrannenmord (wenn ich jeden Mord
ablehne, darf ich bei Ophees eine Ausnahme machen), Sterbehilfe -
alles sehr aktuell. Das meiste ist aber klar, aber variiert von
Ort zu Ort.


Mit Rassismus, Antieuropaeismus ("wir sind ein freies Land und
machen unsere Gesetze selbst, und die Bibel erlaubt das Toeten
von Verbrechern")

Das ist nun die Amerikanische Moral, nicht meine Idealmoral. Aber
auch das Amerikanische Ideal geht davon aus, dass es keine
Verbrecher geben sollte, - dann gaebe es auch keine
Hinrichtungen.

Zwischen Theorie und Praxis herrscht auch in der Moral ein
Unterschied. Auch eine _schlechte_ Moral ist keine Widerlegung.
Die Ideale der Philosophen gibt es immer nur in Koepfen, das ist
aber kein Argument gegen sie.


Habe ich Dir diese Frage wirklich noch nicht beantwortet? Statt
suchen, also lieber neu:
Das kannst Du nur, wenn Du sehr reich bist. Sonst musst Du
arbeiten, dann bist Du aber lieber fuer jemanden taetig, der
nicht nach dem reinen Lustprinzip lebt, denn dann wuerde er die
Ausbeutung maximieren.
Da immer nur eine kleine Minderheit reich ist, ist die Mehrheit
logischerweise immer gegen das reine Lustprinzip. Die
Seminararbeit habe ich schon mal formuliert: Wie waere die Moral
in einer Welt, in der ALLE reich waeren?


Gruss

Didier