Danke, ich kann auch daheim ans Regal gehen. Koennen wir die Kindereien 
sein lassen? Ich wollte nur vom Produktnamen auf das wesentliche uebergehen.
Weisst Du genau, wie TGN wirkt? Na also.


Eben. Ich kenne keine bessere Alternative zu meinem Weltbild mitsamt dem
Begriff 'Seele'.


Genau. Mein Reden.


Ein Teil-Weltbild kann sie schaffen. Ein naturwissenschaftliches Weltbild
mit dem Anspruch, den (marginalen?) Teilbereich des Seins (usw.) gut
wiederzugeben, mehr nicht. Nachdem ich mich auch fuer andere Bereiche des
Seins interessiere, ergaenze ich es mit weiteren Aspekten.
Das darf dann gerne 'flatus vocis' sein, was immer das heissen mag.


Hugo