Dominik Junghannß schrieb:

Ist ja egal! Ich kann's nicht nachpruefen, weil mein Newsreader
(Collabra) nach vier Tagen alles loescht, obwohl die
Einstellungen auf "Behalten" sind. Ich glaube Dir. War nur ein
Vorwand, um fuer den Gott aus St. Nuno ein Bisschen Reklame zu
machen. (Hoffentlich lesen die das nicht, die mich fuer einen
knallharten Atheisten halten ;-))


Klares Nein, aber ich weiss gar nicht, was ich an 2. Stelle
setzen muesste. 7,1 ? 
Ab der Zweiten, dritter Satz, halte ich alles fuer exzeptionell,
ausser dem Finale der Fuenften (zu viel gewollt) und dem Scherzo
der Achten, das faellt ab, zuviele Wiederholungen, primitive
Begleitung, - dann lieber Emile Teklote! aber "der Deutsche
Frank", der "ins Land hinaus" "schaut", ist wieder ganz huebsch. 
Dagegen droehnen im Scherzo der Neunten "Stahlgewitter". "Dem 
Lieben Gott" gewidmet! Dabei ist er der einzige unverdaechtige,
treue, bescheidene, glaeubige Katholik der Geistesgeschichte. 

Gruss

Italo