Moin Sergio!


Zur Zeit ganz bestimmt nicht.


Ich halte die "brute force"-Methode fuer nicht sonderlich geistreich.
Wuerdest Du Deinen Kindern eine Gute-Nacht-Geschichte von einer Maschine
erzaehlen lassen?


Ein Rechner weiss nicht besonders viel und hat vor allem mit dem Kombinieren
noch grosse Probleme. Aber er hat halt ein Rechentempo, gegen das die
Reizuebertragung in menschlichen Nervenbahnen wie eine lahme Schnecke ist.
Maschinen koennen genauso wenig denken, wie das menschliche Gehirn rechnen
kann. Aber beide koennen mehr oder weniger gut so tun als ob...


Findest Du Deinen Kuehlschrank auch immer eher zufaellig wieder?


Die Komplexitaet ist aber gerade der wesentliche Unterschied, und deshalb
sucht ein Appelfeller (der mal meinte, dass Gott nicht wuerfele) nicht einfach
zufaellig in der Gegend herum.

--
tsch
Björn

       "Die Musik ist die Sprache der Leidenschaft."	Julius Vonderlind