Von Emanuel Kärsting <itiw-oui.agbechab@lilb.ogp-fxmhvsf.by>:


Hmm - vielleicht habe ich ein falsches Verständnis des Wortes
Epiphänomen, aber meines Wissens heißt es Begleiterscheinung. Wenn das
Gehirn also arbeitet, können wir Geist in vielen Fällen nachweisen - er
ist also Begleiterscheinung des (hinreichend komplexen) arbeitenden
Gehirns. Bei einem definitiv nicht arbeitenden Gehirn ist es m.W. noch
keinem Menschen gelungen, Geist *nachzuweisen*.

Ich rede nicht vom 'Heiligen Geist', der angeblich in die Hirne und/oder
Körper zu fahren vermag und kann mich auch keines anderen "Nachweises"
dieses Phänomens entsinnen, außer der Versicherung der je Betroffenen,
daß das so gewesen sei.

Was Epiph�nomalismus ist, weiß ich überhaupt nicht. Inwiefern er aber
der Evolutionstheorie widersprechen soll, derzufolge sich (angeblich)
keine überflüssigen  (btw: überflüssig in Bezug auf was?) Funktionen
herausbilden, verstehe ich in diesem Zusammenhang nicht. Den Geist als
'überflüssig' zu bezeichnen, halte ich für ein wenig übertrieben - für
den Menschen hat er sich in vielen Fällen bisher als ausgesprochen
nützlich und sinnvoll erwiesen. Zumindest unter dem Gesichtspunkt der
Optimierung der eigenen Lebenswelt.

Inwieweit sich diese Optimierung in Richtungen entwickelt, die
schließlich dazu führen können, sich die Basis der eigenen Existenz
unter dem Hintern wegzuziehen, vermag ich endgültig noch nicht zu
beurteilen - finster genug schaut's freilich aus. Möglicherweise wird in
weiteren 2 Mio. Jahren ein Forscher zu dem Ergebnis kommen, daß *der*
Geist, über den wir verfügen, in der Tat überflüssig war.

Aber selbst dann behauptet die Evolutionstheorie keinesfalls, daß keine
überflüssigen Funktionen entstehen - eher im Gegenteil: es werden massig
Funktionen ausprobiert, davon haufenweise 'überflüssige', die dann die
Probe auf's Exempel, das ganz gewöhnliche Überleben, bestehen müssen.

Oder stört Dich einfach nur das Wörtchen Begleiterscheinung, was wir
hier dem ach so hehren Geist schnöderweise beilegen? Mich grämt das in
keiner Weise: er stellt für mich nach wie vor die faszinierendste
'Begleiterscheinung' eines funktionsfähigen Mechanismus dar.

--
MR/2 ICE
cfivu@m-rgaxjw.qa (Ben Zinsmeyer)    
FIDO  preferred ;-)
2:2426/1205 33.6  2:2426/1206 X75