Robins Oetjen <abmtggmo@fjzdbqd.xmg.mhd.cl>:

helma behnecke <mkfilx@fid.ubpkb.mz>:

Mit Eifersucht schränkst Du die Entscheidungsfreiheit Deines Partners 
und die Entwicklungsmöglichkeit der gemeinsamen Beziehung ein. 

Oder Du benutzt *möglicherweise* die Eifersucht, um Deine Angst, 
dem anderen nicht genügen, zu verdrängen, ohne bereit zu sein, 
Dich selbst Du ändern, sofern Du überhaupt *wirklich* am Fortbestand 
der Beziehung interessiert bist. 

Eifersucht als oberflächliches Spiel oder Ersatz für verborgene 
Sehnsüchte, Wünsche, Ansprüche und Ängste halte ich für ebenso 
gefährlich, wie unfähig zu sein, einen Menschen los- oder fallen 
zu lassen. Selbst dann, wenn dieser Mensch tatsächlich oder 
vermeintlich in sein Verderben rennt. 

Irren ist menschlich, 

   Pietro 

-- 
`-------------------- Chesterton in 'Don Quichottes Wiederkehr'