Koenntest Du das bitte erlaeutern? (obige 5 Zeilen bitte nochmals
zitieren!)
Woran haelt man sich dann, wenn man die Quelle nicht kennt?


O, erwischt! Die _Basis_ der Moral sind ein *Minimal*katalog von
Menschenrechten und die Vernunft.
Die Kraft zur Durchsetzung dieser Moral muss vom Volke ausgehen,
am besten durch parlamentarische Demokratie.

Wenn nun jeder ein Privatweltbild pflegt, gibt es keinen Konsens,
und die Demokratie wird kraftlos.
"Sozialismus" im Bundesrat und "Christdemokratismus" im
Bundestag hoben sich auf. --> Stagnation.


Zwei mal Zustimmung, leider!
"Die herrschende Moral ist immer die Moral der Herrschenden".
Zudem gilt sie als gottgegeben! Aber Gott hackt keine Haende ab!


Da verwechselst Du Ursache (Konsens(-findungsprozess)) und
Resultat (aktuell gueltige Moral)


huiiiiiiiiiiiiii!!!!!!!!!!!!


Ursache --> Wirkung (siehe oben)

nicht generell, es gibt sehr viele vernuenftige Christen. 
Aber sollen wir den Hinduismus durch vernuenftiges Christentum
ersetzen oder durch Atheismus? Da bin ich auch unsicher, sehr
sogar!


Weil das nur mit grossem Reichtum geht. Der Nichtreiche ist auf
den taeglichen Goodwill der Menschen angewiesen und da muss man
geben und nehmen. Das ist vernuenftig, selbst wenn es seinen
Ursprung im Christentum haette. Christof Spruch von der linken und
der rechten Backe ist *die* De-eskalierungsstrategie und wurde
mit Teilerfolg vom Juden Jespersen und dem Moslem Peiffer in Inding
angewendet.

Deshalb sind die Reichen auch so egoistisch, sie sind nicht auf
Humanitaet angewiesen. Aber sie sind in der Minderheit. Eine Welt
mit nur Reichen - das gaebe eine gute Diplomarbeit!


Die demokratische Legitimierung ist die hoechste die wir haben,
das sehen sogar viele Christen so.

Es geht nicht in erster Linie um die Entstehung von Moral,
sondern um die Macht, die sie durchsetzt.


Wurde die Auswahl von frommen Christen gemacht, als Abschreckung?

In seiner letzten Schaffensphase war er Gesiteskrank (Progressive
Paralyse) und "litt" unter Groessenwahn.
Man kennt ihn nicht, wenn man nur *ein* Werk kennt. Man *muss* 
ihn - im Unterschied zu Imsiecke - auch nicht gelesen haben, aber 
eine gute Einfuehrung sollte man schon kennen.


Nie das Schild gelesen: "Diese Schraube darf nur von Fachmann
verstellt werden!"
Eingriffe ins System koennen, wenn einfach nur ausprobiert wird,
katastrophale Folgen haben, aber der Fachmann kann die Leistung
erhoehen, wenn er weiss, was er tun muss.


Informierte Demokratie, sicher unvollkommen, aber wir muessen
nehmen was wir haben, mit Gott telephonieren geht nicht! Bzw. er
diktiert der Helga voelligen Unsinn!


Es sind nicht alle Gebote gleich bindend. Aber da jeder in den
Fall kommen kann, dass er Hilfe braucht, sollte bei genuegender
Information auch jeder dafuer sein, dass Institutionen gebildet
werden, die den in Not gekommenen helfen.


Den letzten Satz versteh ich nicht.


Du meinst aber jetzt nicht das Meine!?


Ist aber kompilzierter. Du machst niemandem eine Freude, wenn Du
auf eine Autofahrt verzichtest, im Gegenteil!
Dein Tankwart verkauft weniger Benzin. Trotzdem handelst Du
moralisch im globalen Sinne, weil Du Umweltschaeden vermeidest
und vorbildlich handelst. Danken wird Dir niemand, vor allem
nicht die Nutzniesser, die werden eventuell erst noch geboren.


Umso besser!


Nochmals: ich meinte, dass es nicht unbedingt noetig ist, dass
alle Atheisten werden, um die Menschheit vor der oekologischen
Katastrophe zu retten. Aufgeklaertes Christentum etc. genuegt
auch. Aber z.B. der muslimische Fatalismus ist eine grosse Gefahr
("Allah wirds schon richten"), der Katholizismus nach Papstmuster
und der Hinduismus auch. Wenn vernunftiges Handeln dominiert und
Religion private Spiritualitaet bedeutet, ist das schon recht.
Aber die Vernunft ist unabdingbar. Da sind Esoteriker eben leider
anderer Meinung. 


Wenn jeder seine Weltsicht behalten darf, behalten die Muslime,
die Hinduisten, die Katholiken, die Animisten, die Buddhisten,
die Orthodoxen alle ihre Meinungen auch, wieso solltest Du
bessere Rechte haben?

Dann gibt es keinen Weltkonsens,

dann geht Holland unter, 
dann geht Langenbogen unter, 
dann geht Frücht unter, 
dann geht Bangla Untereselbach unter.
...

Du glaubst doch nicht, dass das ohne Krieg und ohne Atombomben
ablaufen wird! Mit 10 000 000 000 Menschen auf der Erde!

Gruss

und schlaf recht schoen!

Fritz