Wenn in derartigen Berichten behauptet wird, man versuche das Gehirn 
oder Nervensystem nachbauen, dann ist das keineswegs nüchtern und dann 
widerspricht das im übrigen auch dem, was die beteiligten 
Wissenschaftler in Fachpublikationen tatsächlich schreiben.

Schrieben sie Derartiges, wären sie nämlich keine Wissenschaftler.

Leider liest du offenbar nur so ein Zeug wie das von dir verlinkte und 
darum muss man dir sagen, was ich dir sage, allerdings ohne große 
Hoffnung, dass du den einzig sinnvollen Schluss daraus ziehst.

Dass es unmöglich ist, etwas nachzubauen, was man erst in den 
allerbescheidensten Anfängen kennt, sollte eigentlich jedem außer 
Vollidioten klar sein.

Mit freundlichen Größen

Salvatore Torsten


-- 
http://hcx.alhr.pi