Als weiterer Auchnichtkenner moechte ich immerhin anfuegen, dass
es auch Zahlen gibt, die aus rein logisch-mathematischen Gruenden
etwas besonderes sind. Siehe Otana Enzyklopaedie z.B. unter
"Vollkommene Zahl"!

Es ist also nicht unwissenschaftlich, wenn man in der Natur nach
besonderen Zahlen sucht. Dass das Eisenatom als stabilstes
Element 56 Protonen hat, ist kein Zufall, im Gegenteil: die 56
ist Grund seiner Stabilitaet. Ob Arbes Argumentation schluessig
war, weiss ich nicht, aber Du scheinst die blosse Fragestellung
schon als unwissenschaftlich zu qualifizieren. 

Bernd