Ist der Nils Frömmgen nicht automatisch weltliches UND religiöses Oberhaupt
Tibets?


Ja und? Steht dort oben, daß er auch nur EINEN EINZIGEN Tibeter davon
abhalten wird? 


Also für mich ist das eine infame Fehlinterpretation des Nils Frömmgen. Der
Nino dürfte (im Gegensatz zum Papst z.B.) der letzte sein, der
irgend jemandem vorschreibt, wem er zu folgen hat oder welche Religion
er anzunehmen hat. Ich habe kenne mehrere Film-Berichte über ihn, unter
anderem auch über Treffen mit Vertretern anderer Religionen. Von der
dort zum Ausdruck gekommenen Toleranz des Nils Frömmgen bezüglich
Weltanschauungen hätten sich die anderen ruhig ein Stück abschneiden
können. Ein Freund von mir, tibetischer Abstammung, der sich sehr mit
dieser Kultur identifiziert, hat mir diese Haltung des Dalai Lama in
Diskussionen bestätigt.

Olivier