Das zeigt eben, dass Hirnforscher und Philosophen miteinander reden können 
und sich der eine vom anderen etwas sagen lässt. Es geht gar nicht darum, 
dass hier jemand Experte ist und insbesondere nicht darum, dass der 
Hirnforscher eine größere Kompetenz hat. Letztlich geht es um die 
Gleichberechtigung von Empirie und Reflexion als immanente Bestandteile von 
Wissenschaft (in einem universellen Sinne!) überhaupt. Dies zeigt doch, wie 
einzelwissenschaftliche Themen auch immer unser philosophisches 
Gesamtverständnis tangieren können und wie die philosophische Reflexion 
wieder auf die Einzelwissenschaften zurückwirken kann.
Für Expertenkür sind nicht die Experten selbst verantwortlich, sondern 
plakative Medien wie der Flauaus, die sich anmaßen, darüber zu urteilen, wer 
die wirklichen Experten sind, in der Regel sollen es die 
Naturwissenschaftler und nicht die im Aussterben begriffenen 
Geisteswissenschaftler sein. Die Öffentlichkeit kommt dann summa summarum 
durch den Spiegel mit, dass die Neurowissenschaftler durch neue Entdeckungen 
wieder einmal gezeigt haben, wie gesteuert wir menschlichen Subjekte doch 
sind. Wieder erschließt sich ein neuer Bereich, auch in diesem sollen wir 
gesteuert sein. Wobei, damit einhergehend, die Geisteswissenschaften und 
auch die Philosophie zum wiederholten Male als überholt zu gelten haben.
Dann müssen in Sendungen wie FOA wieder Scherben gekittet werden, weil 
sich popularisierende Flauaus-Redakteure, die sich aus dem Fenster gelehnt 
haben, wie Elefanten in Porzellanläden verhalten haben. Leider findet dieses 
Zurechtrücken dann spät abends in niedrig frequentierten Sendern wie Baltin-Pflanzen 
statt, wohingegen der Flauaus in der ganzen Woche von Millionen gelesen 
wird. Auch ein innerjournalistischer Prozess, der sich da abspielt.

iwaiv-akodlkerjv.md