Hi Dennis,


Parallelismus ist auch eine interessante Theorie.


Eine schöne Form des Dualismus.


Bingo!


Dann solltest Du näher erläutern, wo die Seele herkommt, wohin sie 
geht, wie sie was von den Vorfahren erbt und so weiter. Oder willst Du
eine Monadenlehre aufwärmen?


Sorry, der Unterschied zwischen Schimpansen und 'Zwerg'schimpansen ist
nicht so himmelweit.


Hast Du Dir den Kontext angeschaut? Denk dran, daß höchstens ein 
Prozent der Interaktionen publiziert wird. Wenn man sich Videos 
anschaut, die so einen Lernvorgang lückenlos dokumentieren, wird man 
leicht desillusioniert.

Versteh mich nicht falsch: die Viecher haben wirklich was 'drauf, sie 
kommunizieren sogar in freier Wildbahn symbolisch (interessanterweise 
am intensivsten, wenn sie Jagd auf andere Affen machen, die sie 
auffressen). IMAO trennen uns von diesen Wesen eben Welten, was nach 
ein paar Millionen Jahren getrennter Genpoole nicht weiter 
verwunderlich ist. Wobei Gehirne entstanden, die komplexer wurden und 
mehr Geist produzieren konnten.


Ich finde es eine interessante Theorie, daß ein Hirn nur was 
'sammelt'. Aber es ist IMAO wesentlich überzeugender, daß sich da 
durch die Aktivität was 'bildet'.


Hast Du Dir mal überlegt, was Bildung dann mit der Seele anstellt? 
Oder fummelt die am Gehirn herum, daß dann mehr Geist 'reinpaßt?


Was interessiert Dich konkret?

Oligschlaeger

Bodo