Das waere, als wuerde ein Computer sich selbst in den Speicher schreiben,
dass es eine Seele habe. Sowas geht mir am ... vorbei. Meine Gedanken
ueber mich aber nicht, die empfinde ich. Der Computer empfindet (soweit
wir wissen) gar nichts.


Ich sehe mich hauptsaechlich als Geist. Ich habe eben auch noch einen Koerper,
den ich auch ziemlich dringend brauche. Ich weiss auch nicht, was ich ohne
ihn taete, aber das finde ich noch frueh genug heraus. ;-)


Das ist mein Axiom. Meine allererste Erfahrung. 
Im Falle einer Bewusstseinsspaltung bin ich zwei kleinere getrennte ichs. So wie
zwei Pfund Kaffee statt einem Kilo.


Ausser seiner eigenen Existenz natuerlich. Sonst wuerden ja sowohl Taeter
als auch Opfer dieses Betrugs fehlen.


Die aus dem Biologieunterricht.


Klar hat er. Jedenfalls hat er den Eindruck, dass an seinen Input-Channels
irgendwo Sensoren haengen, die koerperlicher Art sind. Die sind ueber das
Gehirn mit dem Geist verbunden.


Ja, und ganau deswegen koennen sie ja so furchtbar taeuschen. Irgendwie kommt
da was bei meinem Geist an, was aus der koerperlichen Welt stammt, aber wie
nur? Ist die Information dann wirklich korrekt angekommen?


Also, wenn die Feststellung, dass ich beobachte, eine Beobachtung ueber 
den Geist darstellt, dann hast Du recht, ich beobachte meinen Geist. Das
kann IMHO aber nicht taeuschen. Jedenfalls muss mir eine solche Beobachtung
als zuverlaessiger gelten als ein: Mein Geist beobachtet, dass von irgendwo
ein Eindruck kommt, der koerperlicher Art zu sein scheint, und folgenden
Inhalt hat...


Nein, das war eine rhethorische Frage, siehe unten.


Und jetzt sag' mir noch, wie das Denken rekursiv sein kann ohne zu sein.


Fuer mich ist das nicht unbedingt eine Religion. Und ein Modell ist dazu da,
beobachtete Phaenomene zu veranschaulichen. Das kann mein Modell. Wer sagt,
es gaebe keine Seele, der erklaert meine Beobachtung nicht. Also lehne ich
sein Modell ab. Die Methode ist doch eigentlich naturwissenschaftlich, nur
das Modell nicht.


O.K., da hat der ;-) gefehlt.


Schoen, ich auch.


Wozu sind denn Erklaerungen sonst da? Sie sollen zufriedenstellend eine
Beobachtung veranschaulichen, oder?


Lars