Hi Albin,


Der Betroffene merkt gar nichts. Sein Geist 'paßt sich an'.


Warum? Der Geist 'entsteht' dadurch, daß ein Gehirn Sinnesorgane 
verarbeitet. 'Geist' ist ein Terminus technicus für diese Aktivität. 
Genauso wie Du mit 'Verdauung' andere Vorgänge beschreibst. Oder sagst
Du auch 'ich erlebe meine Verdauung umittelbar, nicht jedoch den 
Verzehr von Speisen'?


Warum nicht? Es besteht AFAIK aus Materie.


Reproduzierbare Erfahrungen. Beispielsweise Ergebnisse von Läsionen, 
Drogen, Mißbildungen und so weiter.


Aus was bestehen diese?


Wie soll das gehen? Materiell oder immateriell? Meinst Du mit 
'Datenmodell' einen abstrakten Datentyp? Oder wie soll ich das 
verstehen?


Existiert dieses nun materiell oder nicht?


Moment. Worauf läuft die Simulation? Was ist eine 'Schädigung'?


Ups. Kennst Du trägerfreie Information?


Sag mal, mir ist der Solipsismus viel angenehmer. Ich habe die Welt 
letzten Donnerstag um 15.30 Uhr als Traum erschaffen, mit Menschen mit
Gedächtnissen, Computern mit Festplatten und so weiter. Meinethalben 
als Datenmodell. Ist auch ohne Konsequenz für den Rest der Welt. 
Niemand merkt, daß er eigentlich nur in meinem Kopf existiert.


Es gibt einen klitzekleinen Unterschied. Ich kenne eine ganze Menge an
naturwissenschaftlichen Fakten, die für alle Menschen gelten. Eben 
jene, die mit den (begrenzten) Möglichkeiten der Naturwissenschaften 
erzielbar sind. Wir können uns gerne darüber unterhalten, ob ein 
Milligramm Kaliumcyanid pro Kilogramm Körpergewicht tödlich sind. Du 
brauchst das nicht zu glauben, ich halte es für wahr. Wir können 
einfach zwei Waagen holen, eine für Menschen, eine für Chemikalien.

Kampfenkel

Michel