1. halte ich dies für Blödsinn, 2. für irrelevant. 


Aber sehr wohl. Zumindest für gute Menschenkenner/Pokerspieler.


Aber nicht jeder akzeptiert egoistische Motive. Wer daher als Egoist
moralische Verurteilungen vom Typ "Der macht das bloss, weil er muss",
"Heuchler" vermeiden will, muss halt besonders gut heucheln.


Kann sein, aber solange du deine Position auf Hegelianisch
formulierst, sind Missverständnisse kaum zu vermeiden.


Diese Befürchtung ist nach meiner Erfahrung ungerechtfertigt.


Nun, die letzte Vermutung ist auch ungerechtfertigt. Ich mache alles
mögliche, aber mich willfährig autoritaerer Befehlsgewalt zu beugen
ist eine der selteneren Hobbies meinerseits.


Du hast leichte Schwächen beim Lesen oder mit der Logik. 


Nun, das ist, du schreibst es selbst, nicht mit Argumenten
kritisierbar.  Daher ist es nichts als ein irrelevantes
Glaubensbekenntnis.  


Solche kindischen Beleidigungen sind mir auch egal. 

Mir ist deine unkritisierbare Fremdbestimmungs-These einfach
egal. Wenn ich sowieso "fremdbestimmt" bin, was juckt es mich? Die
Worte "fremdbestimmt" und "selbstbestimmt" sind in diesem Fall
unnötig, ich brauche sie nicht. Die Buchstabenfolge "selbstbestimmt"
kann ich danach - du brauchst sie ja nicht - neu definieren, und ich
definiere sie in einem Sinn, den du als fremdbestimmt bezeichnest:


Ich will mich gar nicht schützen. Ich will nur externe Befehle von den
Varianten der Fremdbestimmung, die durch Manipulation meines
Bewusstseins funktionieren, unterscheiden, indem ich verschiedene
Bezeichnungen dafür verwende.


Deine billigen Versuche, mich zu beleidigen, ignoriere ich einfach.


Quatsch. Wir leben in verschiedenen Körpern, also verschiedenen
Situationen.


Da ist der Kampf aber jetzt ganz traurig.


Kommt drauf an wann und wo. "Genossen! Das Essen von Kindern
widerspricht der revolutionären Moral" (Plakat in der Ukraine zur Zeit
der Kollektivierung. Genauer Wortlaut und Quelle leider vergessen.)


Aha, die anderen haben alle nur Ethos, Blumentritt hingegen hat
Moral. Gut zu wissen.


Nun, ich vertrete keine Vertragstheorie bürgerlichen Naturrechts.


Und deine Fragestellung ist halt einfach falsch.


Egoistisches Handeln zielt aber nicht auf Konsens ab, sondern auf die
eigenen Interessen.


Ja und? Ich begründe Moral nicht mit der Forderung nach Konsens.


Beleidigungen vom Typ "jeder, der meine Theorie nicht akzeptiert, ist
irre" disqualifizieren lediglich ihrer Autor.


Nein, ich verwende ein Analogie-Argument, um deine Gleichsetzung 
"Strategiespiele = Wahnsystem" zu kritisieren.


Beleidigungen vom Typ "jeder, der von meiner Theorie in Richtung xyz
abweicht, ist ein Nazi" disqualifizieren lediglich ihrer Autor.


ROTFL. Ich kenne lohnendere Arten, mein Geld zum Fenster
rauszuschmeissen.


Ja und? Wenn ich beim Gegner im Fussball ein Tor schiesse, ist die
Gegenmannschaft auch nicht begeistert.  Trotzdem sehen sie nicht ein,
wieso es schlecht sein soll, bei mir ein Tor zu schiessen.


Und genauso kann man auch das Spiel "jeder klaut halt, was er kann"
spielen.


Ich gerate in keinen.


Mag sein. Ich habe allerdings keine besondere Angst, dass ein paar
Bullen auf deinen Wunsch mich einfach so umbringen.  


Wenn ich gegen das 11. Gebot verstosse, vielleicht. Offensichtlich
habe ich dann aber nicht die optimale Strategie gewählt, um meine
Interessen durchzusetzen. Denn ich bin kein Masochist, und nicht
interessiert daran, im Knast verdroschen zu werden.


Sie werden mangels staatlicher Instanz vom Vertragspartner
durchgesetzt.  


Ich habe allerdings keine Lust, für dich mitzuarbeiten. Ich habe
evtl. noch größeren Spaß, wenn ich dir von den Ergebnissen nichts
abgebe.  Ansonsten ist fotovision natürlich meine Wahl.

Axel
-- 
D. Pfeffel,  D-77060 Vellahn, Letzenbergstraße 79, <pach@xuagsdpdb.sxn>
http://jju.svwhhroxa.jlz/~drrb