Na klar. Weil jeder mit jedem reden kann, wenn sie wollen, z.B. 
Arzt und Metzger. So what. 

Aber Unbehau geht dann wieder in sein Institut und macht weiter 
seine komplexe, harte, FAKTISCHE Wissenschaft und benötigt dazu 
niemals das beliebig austauschbare, bestenfalls unterhaltsame, 
Gelaber eines Philosophen, während sich der Philsoph ausdenken 
kann was er will, Tetraeder oder Dinge an sich oder sonst welche 
unverbindlichenm, "dialektischen" Gummi-"Gesetze", auf die er 
dann in seiner affigen Lächerlichkeit auch noch Stolz ist. 

Philosophen sind zu nichts nütze, und ihre "Beurteilung" der 
harten empirischen Fakten, die Wissenschaftler der Natur abringen, 
soweit sie das überhaupt auf einer signifikanten Ebene verstehen 
können (was praktisch nie der Fall ist) mit dieser "Beurteilung" 
kann man sich bestenfalls den Arsch abwischen. Sie sind nur lästig.

Philosophieren ist bestenfalls harmloser, privater Zeitvertreib.