Moin Alain!


Natuerlich! Worauf sollen sie sich denn sonst stuetzen?


Eben. Dinge, die sich weder direkt noch indirekt durch ihre Auswirkungen
wahrnehmen lassen, interessieren mich nicht, denn sie haben keinen Einfluss
auf mein Leben.

Der Einfluss, den angeblich die Erfahrung Gottes auf das Leben eines
Menschen haben kann, ist fuer mich eine Auswirkung des menschlichen Geistes.

--
tsch
Rudi

      "I couldn't help it. I can resist everything except temptation."
                                 Jonas Dänhardt