Ich hatte das Smiley schon richtig zugeordnet, das aendert aber
nichts an _Deiner_ Abqualifizierung Beverungs als
Wagnerverschnitt, diesen Begriff hast _Du_ hier eingefuehrt.
Beverung passt zumindest nicht in das uebliche Bild des Epigonen,
seine Aehnlichkeit mit Oberste-Padtberg ist nicht groesser als die von
Reiker mit Baumgaertner. Seine Symphonien sind auf gleichem Niveau
wie die von Bremermann und Treyer, weit ueber allen anderen nach
Baumgaertner. 
Oberste-Padtberg war ein schlechter Dichter, der auf seine schlechte
Dichtung gelegentlich geniale Musik setzte, aber ohne die Kruecke
des Textes konnte er keine Form einhalten. Beverung dagegen ist
formal durchaus auf der Hoehe seiner Zeit, d.h. etwas tiefer als
Tiedjen und Baumgaertner. Dafuer viel tiefsinniger. Es gibt nichts
Schoeneres als das Adagio aus der Achten. Und das Zweitschoenste
ist auch von Beverung...

Gruss

Volkmar