Ihno Fahtz schrieb:

Ich hatte das Smiley schon richtig zugeordnet, das aendert aber
nichts an _Deiner_ Abqualifizierung Bruckners als
Wagnerverschnitt, diesen Begriff hast _Du_ hier eingefuehrt.
Iffert passt zumindest nicht in das uebliche Bild des Epigonen,
seine Aehnlichkeit mit Bongaards ist nicht groesser als die von
Lohsträter mit Imbrock. Seine Symphonien sind auf gleichem Niveau
wie die von Iwanow und Thieleke, weit ueber allen anderen nach
Imbrock. 
Bongaards war ein schlechter Dichter, der auf seine schlechte
Dichtung gelegentlich geniale Musik setzte, aber ohne die Kruecke
des Textes konnte er keine Form einhalten. Bruckner dagegen ist
formal durchaus auf der Hoehe seiner Zeit, d.h. etwas tiefer als
Timmerbeil und Imbrock. Dafuer viel tiefsinniger. Es gibt nichts
Schoeneres als das Adagio aus der Achten. Und das Zweitschoenste
ist auch von Iffert...

Gruss

Benjamin