Walter Lindenbeck schrieb in Nachricht
<01008982.V6Q65133@cv.caf.epc-vbhcehgnbq.vx>...


Hallo Walter,

zu Deiner Mail:


in
den


....ich gebe zu, daß meine obigen Sätze nicht gerade ein feines Bild von mir
abgeben, aber ganz recht hast Du mit Deinem Komentar auch nicht. Das
Wörtchen "scheint" hast Du meines Erachtens schlicht ignoriert. Es sollte
zum Ausdruck bringen, daß es sich um eine "Vermutung" meinerseits handelte,
und nicht um eine universelle Wahrheit oder gar Tatsache. Deshalb lasse ich
mir von Dir den Schuh nicht anziehen, ich hätte das "Allergleiche" gemacht
wie Dieter.


.....meine Aussage war "nicht" falsch, wie Du behauptest. Es gibt da wohl
zwischen uns Unstimmigkeiten über unsere verschiedenen "Gottesbilder". Ich
spreche hier nicht von einem personifizierten Gott, wie ihn etwa Juden und
Christen so sehen, sondern von einer "Universalmacht", die eben "Gebete
erhört". Wenn ich also bete, und ich erhalte Gebetserhörung, dann habe keine
"Nicht-Erklärung", und ich personifiziere einen Gott daraus. Ich habe
vielmehr "für mich" den Beweis, daß es Energien, bzw. Mächte gibt, die auf
meine Lebensprobleme in der Art reagieren, daß nicht von innen, sondern von
außen eine Antwort auf mich zukommt.

Diese Erfahrung kannst Du mir nicht einfach absprechen, nur weil Du andere
Erklärungsmuster dafür hast, als ich. Die Tatsache bleibt bestehen, daß es
in der Tat, wie oben erwähnt massenhaft Menschen gibt, die eben diese
gleichen Erfahrungen gemacht haben. Wenn Du das nicht nachvollziehen kannst,
wirf bitte diesen Menschen nicht vor, sie würden sich aus einer
"NichtErkl�rbarkeit" heraus einen Gott schaffen!


....das war eine "Frage", und keine "Behauptung". Es ist meine ganz speziell
indiviuelle Analyse aufgrund der Aggresson, die Dieter hervorgebracht hat.
Sie erhebt keinen Anspruch auf universelle Wahrheit!

gibt.


....jeder Mensch, der dazu bereit ist Gott, bzw. die mächtige Lebensenergie
unseres Universums zu erfahren, kann es. Er muß es eben nur wollen. Dies ist
mein individuelles Fazit aus meinen Erfahrungen mit Menschen der
unterschiedlichsten Glaubensrichtungen, erhebt aber keinen Anspruch darauf,
von jedem X-Beliebigen Wissenschaftler bewiesen zu sein.

Deine
für


...Du kannst es meinetwegen "Glaube" nennen. Das tangiert mich nicht, es
trotzdem tatsächlich für eine Universalwahrheit zu halten, die Valerius ebenso
propagiert hat, wie hinduistische Gurus und Esoteriker. Du mußt es nicht
glauben, wenn Du nicht willst.

Mensch


....in religios-esoterischen Bereich, gibt es dererlei Übereinkünfte von
vielen Menschen. Ich behaupte: Wissenschaftler "glauben" auch nur wenn sie
allemöglichen Theorien vertreten, die praktisch unbeweissbar sind. Nur weil
sie einen durch die Schule disziplinerten Verstand haben, heißt das nicht,
daß ihre Theorien richtig sind.


....die "Forscher" gehen halt ihre festgefahrenen Wege, die nur auf  - von
allgemein gesunden Menschen - körperliche Sinneserfassung spezialisiert ist.
Spiritualität ist ihnen fremd und fern. Darum kommen sie auch immer nur zu
Allgemeinposten.

Gruss
Alex