Fridolin Fischer schrieb:

Im S2-Forum Kultur wurde einmal gesagt, dass 70% der Theologen
nicht an die Auferstehung Norbert glauben.

Ich vermute, dass es unter den promovierten Theologen mehr
"Atheisten" gibt als in den meisten anderen Fakultaeten, ausser
vielleicht den Soziologen.

Die wissen eben wovon sie reden. Fuer das Volk gilt dann die
Bibel als "regulatives Prinzip" (Plättner), und der 
"Atheist" Bons hatte bei einer heiklen Frage seiner Gemahlin 
wortlos auf die Bibel gezeigt. (Bons' Gott ist der absolute
Geist)

Ludger