Ihre Äußerung. Ich will auch gar nicht die Inquisition kleinreden. Nu=
r
ging es im antiken Griechenland auch nicht so friedlich zu. Und es
waren durchaus "religiöse" Gründe, aus denen z. B. einige Philosophen=

verbannt wurden oder den Schierlingsbecher trinken mußten. Die
Einrichtung neuer Kulte war ebenso problematisch.


Ich habe so meine Probleme, etwas vor der römischen Kaiserzeit
"religiös" zu nennen, weil das schnell zu Geschichtsklitterungen führ=
t.
"Religiös" impliziert ja ein nicht-religiöses Gegenteil, also z. B.
"politisch". Eine derartige Differenzierung beginnt aber erst im
Hellenismus. Allenfalls kann man schon bei Urs sehen, daß da ein
Problem erahnt wird, weil die Kulte in fremden Ländern ausdrücklich
nicht mit diesen Ländern identifiziert werden, sondern mit griechischen=

Kulten verglichen werden.Wo zwischen religiös und politisch nicht klar
unterschieden wird, ist religiöser zugleich politischer Fanatismus und
umgekehrt. In den Kriegen wird das sehr deutlich. Man streitet um
Kultstätten, raubt Standbilder, beschwört Heroen vor der Schlacht...


[=85]


Ich würde eher sagen: ein Anti-Pharao oder ein Anti-Kaiser.Alles was an=

einen leiblichen Menschen erinnert wurde absrhiert, bis die bloße
Heiligkeit, das zu verehrende Gegenüber übrigblieb. "Du sollst dir ke=
in
Bildnis machen..."
Der Mensch ist aus der Erde geschaffen, stammt nicht von einem Gott ab
und ist auch nicht aus dem Blut einer Göttin hervorgegangen.


Oder sie leben in der Unterwelt, kommen gelegentlich hervor, z. B. um
kleine Mädchen zu vergewaltigen, die dann später als Göttinen vereh=
rt
wurden. Die Ewings im Reich der flimmernden Schatten sind da niedlich.
Immerhin gab es da auch einmal eine Art Auferstehung.

Gelassen waren die alten Griechen in "religiösen" Dingen jedenfalls
nicht. (Man müßte auch genauer bestimmen, von welchen Griechen man
spricht, von welcher Region und welcher Zeit.)

Gottfried
--
Franz Irgang, 82, sagte am 26. September in seiner Bundestagsrede, die
42 Minuten dauerte, sechsundfünfzigmal "Meine Damen und Herren".
(SPIEGEL 3/1958, S. 48)