In article <7sa14m$b17$7@onxx68.ejf.jerk.kr>, wsptyz_hldzpfg@y-hziiyw.mi (Xlukrl Oberschachtsiek) writes:
(snip)
(snip)

Bingoismus? (SCNR)

Ist Dir die Formulierung 'nach aussen hin' aufgefallen?


Nein, ich mag keine Maden.
Wenn Du mir erklaerst, wo die Materie, die Energie und die Dimensionen
von Raum und Zeit herkommen, koennen wir darueber reden, ob ich Dir
erklaere, wo die Seele herkommt.


Doch, offenbar schon. Nur der Name ist taeuschend aehnlich.
Aber ich hatte nicht vor, zu belehren, ich dachte nur, so ELSA...


Daher meine Frage nach entsprechender Primaerliteratur.


Ich wuerde sagen: Unentschieden. Vergleich: Sammelt sich Ordnung oder bildet
sie sich? Ich nenne es sammeln. Es geht ja sogar auf Kosten der Gesamtordnung,
der 'Wirkungsgrad' ist sozusagen unter 1 bei dieser Sammlung.


Die fummelt am Gehirn rum, so dass der Geist andere Interaktionsmoeglichkeiten
mit der Welt bekommt. IMHO wird es dadurch nicht mehr Geist.


Bonobos.


Edgar