Hi Lothar,
ich wuerde das, was Du erlebst, nicht als Existenzneurose bezeichnen. Es hat
vielleicht einen Hauch von Grandiositaet, wenn Du Dich als das einzige
Bewusstsein empfindest, aber so unrecht hast Du nicht.
Tatsache ist doch, dass Du Dir Deine Realitaet selbst schaffst. Mit Deinen
Gedanken, Deinen Vorstellungen und Deinen Traeumen.
Und weil Du als Individuum und Bewusstsein einmalig und einzigartig bist,
lebst Du auch in Deiner eigenen, von Dir geschaffenen Welt, die sich von
meiner oder der aller anderen Menschen unterscheidet. Diese Unterschiede
sind kleiner oder groesser, aber Du wirst niemanden finden, der in exakt der
gleichen Welt lebt wie Du.
Und ist es nicht relativ unwichtig, ob Du es nun Traum nennst oder
Realitaet. Gibt es da so klare Grenzen?
Und wie sieht es aus, wenn Du nur ein Traum bis, wenn es jemanden gibt, der
Dich traeumt. Was passiert mit Dir, wenn dieses Wesen aus seinem Traum
erwacht...

Gruss

Kristin


--
Kristin Mellinghausen

hqqkpf@dmnfe.zf