Christoph Ottensmeier schrieb in Nachricht
<0011XQ7A.I80K77K2@etaj.jhxqsglq.ea>...
die
Semester
Interpretation.


Hallo Christoph,

bei diesem Seminar ist an greifbaren Resultaten herausgekommen, daß der
Weltgeist sich dialektisch auf vielerlei Arten entwickeln kann, und daß der
Seminarleiter zugab, daß es viele Interpretationen gibt, die mir bis heute
leider wieder entgangen sind (Gott verzeih mir, ich werd schon nicht sterben
davon). Ich selbst hatte den Eindruck, daß die Begriffe (Absolutes,
Substanz, Nichts, Modus, Attribut, etc. pp) gegeneinander austauschbar sind,
mangels Definition (s. Arbeit von Dietrich Möhlenhoff).

Gruss
Urs

PS: Das Absolute geht in die Substanz über, entwickelt sich zum Nichts, um
schließlich über den Modus in das Attribut zu gelangen,  ...  oder so
ähnlich.