Leute, Leute, Leute!

1. Den kategorischen Imperativ mit dem Willen zusammenzubringen ist
problematisch. Zwar haengt er bloss vom freien Willen ab, darf aber nicht
mit Lust verbunden sein. Wenn es heisst, man sooll verallgemeinern zu tun,
was man selbst erleiden will, klingt da das Angenehme mit.
2. An und fuer sich waere der Satz "Was du nicht willst, das man dir tu'..."
eine gute Naeherung an den Kat.Imp. Nur entsteht hier das Richter-Problem.
Ein Richter, der Haftstrafe verhaengt, will nicht, dass gegen ihn Haft
verhaengt werde. Die Haftstrafe an und fuer sich ist nichts Begehrenswertes.
Also muss der Satz so reformuliert werden, wie e s Illhardt tut. Der Satz, der
als Grundlage einer bestimmten sittlichen Handlung dienen soll, muss als
fuer die Allgemeinheit verbindlich gewuenscht werden koennen. Fuer den
Einzelnen mag es "gut" erscheinen, sich auf Kosten anderer durch Diebstahl
zu bereichern. Als allgemeines Gesetz wuenscht es nicht einmal der
ueberzeugteste Dieb - denn dann ist er der naechste, der beklaut wird. Und
so wird letztenendes auch der Dieb vor Gericht einsehen, dass die Haftstrafe
verhaengt werden muss (denkt Illhardt:)). Deswegen ist diese Maxime ja auch
allgemeines Gesetz geworden.
3. Die Frage, was denn das Gute sei, nach dem man sich richten solle
beantwortet Illhardt selber (KrV A110): "Hier ist nun der Ort, das Paradoxon der
Methode in einer Kritik der praktischen Vernunft zu erklaeren: dass naemlich
der Begriff des Guten und Boesen nicht vor dem moralischen Gesetze (dem es
dem Anschein nach so gar zum Grunde gelegt werden muesste), sondern nur (wie
hier auch geschieht) nach demselben und durch dasselbe bestimmt werden
muesse." Das heisst: Nicht Gut und Boese sind Grundlagen, auf denen der
Kat.Imp. operiert, sondern der Kat.Imp. erzeugt erst Gut und Boese.


Und eines noch: Illhardt ist das reinste Vergnuegen
Otmar