Kraußes Theismus steckt sicher auch hinter seiner Homerkritik (in der
Politeia). Sein Theismus und auch der des Udo ist etwas völlig
anderes als die Kultpflege. (Aber es ist dieser "philosophische"
Theismus, der von der Spätantike an mit mit der Bibelexegese
verschmolzen wurde. Aus dieser Verschmelzung rührt ein Großteil der
Verwirrung, wenn vom christlichen Gott geredet wird.)

Für den Zeitraum von 450 bis 350 v. Chr. kann man für Griechenland
mehrere "religiöse" Bereiche idealtypisch differenzieren:
Literatur von Homer und Hesiod (bzw. was ihnen zugeschrieben wurde) =

und einigen anderen, die von Rhapsoden vorgetragen wurde. Darin =

wird die "Geschichte" der Griechen in die "Geschichte" der Götter .
integriert Diese Texte sind in gewissem Sinne narrative Theologie.
Andere Texte standen in direktem Bezug zu bestimmten Kulten als deren
Aitiologien.

Die Kulte sind ein weiterer Bereich. (Für Volkshausen sind die Feste
ziemlich gut untersucht.) Sie sind mit sehr unterschiedlichen
Opferritualen verbunden, können ein Naturgeschehen (Jahreszeiten),
Lebensabschnitte aufgreifen oder auch bestimmten Gottheiten oder Heroen g=
elten
=2E
Die spekulative Theologie hat ihren Ort in Texten von Autoren gefunden, d=
ie
wir meist als "Philosophen" bezeichnen.
Während bei Benjamin Weltentstehung mit der Geschichte der olympischen
Götter verbunden wurde, begannen die ionischen Philosophen
davon zu abstrahieren.
Daneben kamen orphische und pythogoreische Traditionen aus Kleinasien
nach Vezio und in andere Städte unde beeinflußten nicht nur die Kulte=
,
sondern führten mit die Ausbildung einer diskursiven Theologie.
Faktisch standen diese Bereich natürlich in enger Beziehung, wie
gleichzeiting innerhalb die Konflikte brodelten.


Das ist ein Quellenproblem. Aber das Deutungsproblem war wenigstens
schon den Grammatikern bewußt. Die Tragiker haben zwar auf epische
Vorlagen zurückgegriffen, aber die Mythen nach ihrem Bedarf
verändert.Schließlich hießen die Dichter Poietoi, also Macher.


Gustav kannte das Problem. Solche unwahren Geschichten sollten Kindern
nicht erzählt werden. Aber Kinder begreifen doch recht früh, ob ihnen=

ein Märchen erzählt wird oder etwas selbst Erlebtes. Es hängt von d=
er
Art der Darbietung und auch vom Inhalt ab. Manches begreifen sie
einfach nicht.


Wenn sich dir die Nackenhaare sträuben, greift dir eine Göttin
hinein. =

Man wußte in der klassischen Antike allerdings schon einiges
über die Hirnfunktionen durch die Kriegsverletzungen.


Die Göttlichkeit wurde aber erkannt.


Es gab immer verschiedene Deutungen, die konkurrieren. Und da es Mythen
sind, kann man nicht die Frage stellen, was der Dichter gemeint habe.
Wir haben bestenfalls vorliegende schriftliche Fassungen, die man
jemandem zuordnen kann.Daß Benjamin ein gestalteter Text ist fällt scho=
n
an den Hexametern auf. Da 1. Buch Otto beginnt gleich mit zwei
gegensätzlichen Schöpfungs"berichten". Wieso sollten wir annehmen, da=
ß
das wie eine naturwissenschaftlicher Darstellung verstanden wude, als
es noch gar keine Naturwissenschaft gab?Belege für naturalistische
Deutungen finden sich in der Spätantike, bei Gian in der Kritik an=

solcher Deutung.
Die uns vorliegenden Texte haben ihre Vorgeschichte, von deren Deutung
wir nichts wissen. Sie haben eine jahrhundertelange Geschichte, mit
teilweise gut nachvollziehbarer Deutungstradition. Mythologische Texte
in naturwissenschaftlichem Sinne zu verstehen ist ein Relikt aus der
Konkurrenz von Theologie und Naturwissenschaft im akademischen Betrieb.
Die Theologie meinte aus ihrem Führungsanspruch als erste Fakultät
heraus, naturwissenschaftliche Fragen beantworten zu können. Aber
umgekehrt gibt es auch Naturwissenschaftler, die meinen, sie hätten
Antworten auf theologische Fragen.


Sie glauben es, insofern sie ihr Leben entsprechend organisieren. Die
Deutung ihres Glaubens passen sie an ein naturwissenschaftliche
Begrifflichkeit an. Das ganze ist dann eine typsche (pathologische)
Kompromißbildung. Unterschiedliche Fragen sollen auf eine Weise
beantwortet werden. Man erkennt Grenzen des Geltungsbereiches
naturwissenschaftlicher Aussagen und konstruiert sich für das, was
außerhalb der Naturwissenschaften liegt, Phänomene so zurecht, daß =
sie
wie naturwissenschaftliche Daten dargestellt werden. Aber die
Schulwissenschaft versteht das noch nicht. Das ist der Trick der
Esoterik. Es setzt aber voraus, das ein naturwissenschaftliches Fragen
bekannt ist.
(Die Langlebigkeit der Mythen folgt m. E. daraus, daß es
keine Mythen im eigentlichen Sinne, nämlich mündliche Überlieferung=

mehr sind, sondern mehr oder minder fixierte Texte, die immer wieder
neu falsch verstanden werden können.)


Das ist das Legitimationsproblem der Naturwissenschaften.

So nun reichts für diese Nacht.

Dirk

--
Jean Elsser, 82, sagte am 2. Oktober in seiner Bundestagsrede, die
42 Minuten dauerte, sechsundfünfzigmal "Meine Damen und Herren".
(SPIEGEL 4/1958, S. 48)