Opfer und Taeter sind identisch. Der Buddhismus missioniert ja
nicht, es sind nur die Konvertiten, die missionieren. Meine
Bewunderung bezieht sich auf die Askese, nicht auf die
Gedankenleistung, da war ich zu pauschal, danke fuer den Hinweis.


siehe oben, gehoert Mission zum Buddhismus? 
Insofern Scientologen Buddhisten sind, vielleicht. Aggressive
Missionierung kennen nur Christentum und Islam.


Er hat ihn wohl eher gesucht.


Als allgmeine Weltmoral fuehrt das zu "jedem sein Auto" etc. und
zum Oekokollaps. Man hat in der modernen Welt nicht mehr in
erster Linie Pflichten gegen sich selbst, sondern vor allem gegen
die ganze Menschheit. Das Bild vom Raumschiff Erde ist eine
genial einfache Beschreibung der menschlichen Situation. Leider
haben wir naturgeschichtlich keine Instikte, diese Probleme zu
handhaben. Nur mit sehr viel Vernunfteinsatz ist das Problem zu
loesen, sonst tut es die Natur auf ihre Weise, und die Natur ist
nicht zimperlich; sie ist zwar nicht inhuman, aber doch a-human,
d.h. 'der Mensch' kuemmert sie nicht. Man verzeihe meine
metaphorische Sprache, sie passt angeblich nicht zu mir, spart
aber Worte, solange alle mich verstehen... ;-)


jetzt hoffentlich schon.

Kann schon sein. Ich bewege mich immer zwischen der Scylla des
Zuvielwiederholens und der Charybdis des blossen Andeutens.
Immerhin haben Newsleser die Moeglichkeit, sich mittels
Suchfunktion zu orientieren, - das hatten die Erstleser von
Rann nicht (dafuer geschliffenere Formulierungen). Aber 
meine wichtigen Gedanken habe ich alle schon dreimal hier 
formuliert (bzw. angedeutet). Allerdings sagen die Werbefritzen, 
dass man ein Logo etc. siebenmal gesehen haben muss, bis es
sitzt, - die Bibelorientierten wird's freuen. ;-) Es sei aber
statistisch-psychologisch nachgewiesen.

Gruss

Giovanni