Es ist fraglich, ob man den Geist selbst schaedigt oder nur die Ressourcen,
die ihm zur Verfuegung stehen. Das Gedaechtnis oder Emotionsfaehigkeit (mit
all ihren koerperlichen Aspekten) ist gewissermassen schon eine Interaktion
mit der Umwelt des Geistes, denn der Koerper ist fuer den Geist ja schon
Umwelt. Besonders verbundene Umwelt eben.


Dann meinst Du mit 'Geist' per Definition etwas anderes als ich. Eine 
Aktivitaet kann aber IMO nicht beobachten. Sie kann nur interagieren, 
beeinflusst werden. Wenn ich sage 'Ich denke, also bin ich', dann meine
ich damit sicher nicht, 'es laeuft ein Prozess ab, also hat er einen
physikalischen Traeger'. Ein Prozess denkt nicht. Ich schon.


Hae?


Wir sprachen von 'wenn der Geist die Existenz des Gehirns nur vorgaukelt...'.
Unter diese Voraussetzung wuerde (per Definition, als Annahme) das Gehirn
nicht existieren.


Ach, das passt schon. Man muss nur den Begriff 'Geist' eng genug ziehen und
sowas wie kognitive Faehigkeiten auslagern auf den Koerper.


Aus Geist natuerlich. Das sei hier mal elementar. Nicht hinterfragbar.
Du kannst mir auch nicht sagen, aus was Energie besteht.


Einfach eine Menge Daten, die ein Bild der materiellen Wirklichkeit sind.
Ohne materiellen Datentraeger. Materie gibt es nicht.


Nichts existiert materiell. Das Gehirn ist ein Datenbereich.


Na, auf Gottes nichtmateriellem Supercomputer laeuft die Simulation.
Ist doch schnurz, hat naemlich keine Auswirkung auf den Geist. Wenn der
Datenbereich korrumpiert ist, meine ich nicht den Datentraeger, sondern
die Information darauf.


Klar. Ich wuerde sie Dir ja schicken, aber dann waere sie ja wieder auf
einem Traeger. ;-)
Kannst Du mal die Vorurteile fallenlassen, die uns unsere _subjektive_
Erfahrung mit _unserem_Bereich_ der Welt nahelegen?


Ja, das kommt der Sache schon recht nahe. Ist nur ein bisschen egozentrisch
fuer meinen Geschmack. Und die Leute reagieren immer so gereizt, wenn man
ihnen erklaert, dass sie nicht existieren. ;-)


Na und? In Gottes Advenure Game ist eben Kaliumcyanid als giftig fuer
alle Mitspieler programmiert. Wo ist der Widerspruch?


Ulfert