Patrik Emgen schrieb in Nachricht ...
unseren
vorkommt.
das
Ich
nur
es
Unterschied


Da habe ich mal eine Fliege beobachtet.
Aus den sich wiederholenden Bewegungen auf der Suche
nach dem Weg ins Licht
konnte man eine Gedaechtnisleistung von etwa 15 Sekunden erkennen.
Erst nach dem ersten Erschoepfungszustand der einen Stillstand
der Bewegung schaltete
wurde die Bewegungsrichtung in eine neue zufaellige Richtung gelenkt.

Das Betriebssystem Deines Rechners ist leistungsfaehiger.
Auch die Schnittstellen sind hochwertiger.
Es hat lediglich voellig andere Aufgaben.

(Traurig waere es wenn wir nur Fliegen waeren!)


- -

Religionslos heisst nicht geistlos,
sondern offen fuer die Wahrheit!

More Love + Stop Hate = Stop Religions