Moin Alfons!


Sich selber.


Hm, das kommt darauf an, wie Du Dich definierst. Wenn Du Dich als Einheit
aus Koerper und Geist siehst, dann auch Dir.


Woher weisst Du das? Was passiert im Falle einer Bewusstseinsspaltung?


Ja.


Genau. Deshalb kann es Dir (bzw. sich selber) ja auch alles moegliche
vorgaukeln.


Welche Informationen?


Dein Geist? Wie hat er das gemacht? Hat er dabei nicht auf die Sinnesorgane
Deines Koerpers zurueckgreifen muessen, um solcherlei Informationen ("von
aussen") zu erhalten?


Genau das meinte ich nicht, denn ein Geist kann keine unmittelbaren
Beobachtungen machen.


Doch, Du beobachtest Dich selber, bzw. er sich selber. Wenn Du das nicht
taetest, koenntest Du naemlich auch nicht behaupten "Ich denke, also bin
ich".


Er ist beides gleichzeitig, was ja gerade die Sache so kompliziert macht.
Wir versuchen mit dem Geist den Geist zu erfassen.


Hehe, das hatte ich noch gar nicht gelesen, als ich obiges schrieb! :)


Ach, nun faengst Du also auch schon an zu zweifeln? Gut, Zweifel ist der
erste Schritt zur Erkenntnis.


Dass das Denken rekursive Pfade einschlaegt, davon bin ich ueberzeugt.


Nun, dazu sind meiner Ansicht nach Religionen da: Den Menschen ueber seine
Unvollkommenheit und Unwissenheit hinwegzutroesten...


Nein, nicht schon wieder.


Ich sage immer "Ich weiss noch nicht...", und suche weiter.


Ich finde sie zufriedenstellender, als eine Erklaerung, die NUR deswegen
erschaffen wurde, damit sie zufriedenstellt.

--
tsch
Berend

        "Was nützen die besten Worte, wenn sie über die Wirklichkeit
                      hinwegtäuschen?"	Patrick Zuidinga