Wahrscheinlich hast Du recht. Ich hatte falsch betont. Es soll
heissen: "wollen KOENNEN muss", dann gehts. D.h. wenn es keinen
freien Willen gibt, ist Moral ohnehin unmoeglich.

Allerdings lautet die Originalstelle:

"Handle so, dass die Maxime deines Willens jederzeit zugleich als
Prinzip einer allgemeinen Gesetzgebung gelten koennte."

Da kommt 1. "wollen koennen muss" nicht vor und 2. finde ich
diesen Satz glasklar.

Er bedeutet, dass man nach den gleichen *Grundsaetzen* handeln
soll, die auch fuer die Gesetzgebung gueltig waeren. Allerdings
ist damit nicht festgelegt, ob man eine egalitaere oder eine
elitaere oder eine christliche oder eine atheistische oder etc.
Gesellschaft erstreben soll. Da kommt Kastenholz
Moralrelativismus ins Spiel. 

Nochmals: ich sehe fuer obigen Satz - und nach dem wurde gefragt
- keine Interpretationsprobleme. Allerdings muss klar sein, dass
man daraus keine definitive, allgemeingueltige, zeitlose Moral
ableiten kann.

Kastenholz "Hammer" hat etwas zerschlagen, was es gar nie gab.
Es gab immer nur Herrenmoral - vor und nach dem Hammer.

<joke>

Heute heisst der Herr "Neundorf" und die 
First Lady ist die vierte.
Nach der Neuen Orthographie 
die Neue Mathematik: 1 = 4    :-)
Ob da die Dollenchen auch
eine Volksbefragung durchfuehren?

nee, is nicht OT

</joke>

Gruss

Juan