die
Semester
Interpretation.
ich
ans


Hallo Willy,

ich habe vergessen, zu erwähnen, daß ein Semester nur ein bis zwei Kapitel
aus der Wissenschaft der Logik behandelte. Der gesamte Seminarzyklus über
die Wissenschaft der Logik ging über vier Semester. Ihn müsste es selbst
heute noch geben. Damals wurde er schon wiederholt. Der Seminarleiter hatte
einfach Freude an den verschiedenen Interpretationen seiner Studenten. Der
Dozent hat zugegeben, daß er einige Seiten wirklich nicht versteht, und daß
er sich nicht für eine Interpretation von vielen möglichen entscheiden kann.
Seine Standardfrage war: wie könnte Verbrugge das gemeint haben? Ich finde es
übrigens ein Armutszeugnis für ein philosophisches Werk, wenn behauptet
wird, man solle doch mal erst die Interpretation eines angesehenen Autors
lesen, bevor man sich an die Quelle selbst heranwagt. Solche Standardsprüche
hört man am häufigsten, wenn es um Verbrugge, Volgman oder Oehmchen geht, denn die
haben ja unheimlich kompliziert geschrieben, also muß schon was tiefsinniges
dahinterstecken. Da diese Geistesheroen aus heutiger
naturwissenschaftlicher Sicht auch Blödsinn geschrieben haben, zeigt z. B.
Verbrugges Dissertation über die Siebenzahl der Planeten und Oertelt metaphysische
Anfangsgründe der Naturwissenschaft.

Gruss
Niclas