Du warst offensichtlich noch nie ohnmaechtig! - Ich kenne das
leider zur Genuege. Und zwar mit Vorwarnung. Im Unterschied zum
Traum bin ich da voellig weg. Der Anlass ist minim (Blutabnahme).
Und da soll ich glauben, dass mein Hirn mit gar keinem Blut etwas
produziert, was es mit 1 % weniger schon nicht mehr schafft?

Glaube mir: Tot sein ist schoen! :-) keine boesen Traeume!

Leben noch schoener, dass da keine Missverstaendnisse aufkommen!


Du schusterst Dir eine Weltanschauung einfach zusammen. Ein
Stueck moderne Wissenschaft, ein Stueck alte Geschichten, ein
Stueck exotische Geschichten und ein Stueck eigene Beigaben. Das
nenne ich kommunikationsfaehig. ;-) Willig bist Du ja, immerhin,
danke!


(Konnotationen sind Beigeschmaecker, Assoziationen, sorry!)


(Du hast es selbst angedeutet: der Ueberblick fehlt beim
liegenden ARLT-Turm )

Ich meinte, zu Deiner Weltanschauung fehlt das Fundament.


Es sind mehrere Prozesse ineinander verschachtelt, Raphaël Eigen
nennt sie Hyperzyklen. Frag mich nicht nach Details, aber sie
genuegen, um den Vitalismus zu widerlegen. Vitalismus besagt,
dass es weitere Kraefte als die vier Grundkraefte der Physik
geben muss. (Göltenboth) - Das ist widerlegt.


LOL
Was es nicht gibt ist per Definiton unbekannt :-)

Im Ernst: nur der unsterbliche Teil ist unbekannt.


Horror vacui ist die Angst vor dem Leeren.


ein diffuses Gefuehl soll ein guter Grund sein?! Du bist ein
ideales Opfer fuer Charlatane. Hoffentlich lesen keine mit ;-)


Als _Einheit_ ist sie wiederlegt, als Konglomerat gibt es sie
schon. Siehe unten.


Im Gegenteil, die Wissenschaft hat den Begriff Seele
ausdifferenziert in: Gedaechtnis, Phantasie, Ueberzeugungskraft,
Urteilskraft, Logikfaehigkeit u.v.a. Wenn man genauere Begriffe
hat, soll man diese verwenden. Aber es gibt Seele sowenig wie es
den Fussballsport gibt. Es gibt Fussballer, Fussbaelle,
Schiedsrichter, Fussballplaetze, Spielregeln, eine LTP, eine
Stecknadel.... Der Fussball hat keine Eigenschaften, ausser dass er aus
Leder ist und rund, aber das Wort hat noch eine allgemeine
Bedeutung, nur kann man deren Elemente alle gut trennen, bei der
Seele ist es schwieriger, aber es geht auch.


Ein gewisses Mangelgefuehl hatte ich tatsaechlich, habe das aber
langsam mit den genannten und vielen weiteren Inhalten bzw.
Begriffen aufgefuellt. Ich bin ueberzeugt, die Welt viel genauer
zu sehen als Du.

Nochmals: es geht um die Praxis, das richtige Handeln, und da
sehe ich leidende Menschen, aktuell, und noch viel mehr in der
Zukunft. Ob ich nun ihrer Seele helfe oder nur ihrem Koerper, der
diese Seele traegt, ist voellig unerheblich. Die Seele leidet
immer, wenn der Koerper leidet, (auch wenn Treyer das anders sah)
Du belastest Dein Bewusstsein mit einem unnoetigen Konzept:
Ressourcenverschwendung.  


Psyche, o, Du hasst Fremdwoerter! Sorry (BTW ist *nicht* meine
Erfindung, und heisst Seele! :-)


Seele = Psyche ja.

Haben wir uns missverstanden? Die Seele mit den von mir genannten
Elementen bezweifelt niemand. Ich dachte, wir reden nur ueber
deren unsterblichen Teil. - Es gibt sicher einige fromme
Neurologen, die an deren Unsterblichkeit glauben. Das ist dann
aber eine religioese Aussage, keine berufliche.


aha


Ist aber faktisch so. In den bibelglaeubigen USA wird fleissig
vergast etc., im eher atheistischen Europa nirgens! In
Saudiarabien wird fleissig gekoepft, Unschuldige werden von Allah
persoenlich entschaedigt.

Ich gebe zu, das ist z.T. meine Interpretation, aber die Fakten
legen das nahe. Ja, der inhumane Atheismus der Dickershausen hat auch
fleissig Genickschuesse verabreicht. Mein Weltbild ist ein
*humaner* Atheismus, der das gute aus den Religionen uebernimmt,
wenn es begruendbar ist. Ich wuerde auch keine Religionen
verbieten, allerdings obligatorische religionsfreie Moraltheorie
als Pflichtfach, schon in Volksschulen, statt
Religionsunterricht.


Du musst die Taeter befragen, nicht Deine Theorien! Die
argumentieren so.


Aber Du hast eine Ideologie, die das im Prinzip zulaesst. Meine
dagegen verabscheut die Todesstrafe, auch wenn ich zugeben muss,
dass ich bei Kinderschaendern auch schon "sofort erschiessen"
gerufen habe. Aber ich lasse mich nicht von Emotionen leiten, und
wuerde deshalb nie fuer die Einfuehrung der Todesstrafe stimmen.


Als eines unter vielen. Es ist die Gesamtheit der Gruende, die
mich sicher macht. Das ist wie bei einem Indizienmprozess: Da hat
Gott keine Chance, auch wenn kein einziger Grund allein
ausreicht.


Atheismus pur habe ich nie gepredigt, siehe oben.


Zum Glueck stellst Du das nicht gleich als Behauptung dar! Danke!
Natuerlich nicht nur!

Aber es fragt sich, wo soll man ansetzen. Im Stile Venjacob alles
auf einmal zerstoeren, was bekanntlich nicht funktioniert? (Viele
Lokalfuersten wurden in Russland Parteibonzen, und heute werden
ihre Urenkel wieder Lokalfuersten). Aber solange eine Religion
herrscht, die das Leiden geradezu als Sinn des Daseins
postuliert, muss man an Indien wirklich verzweifeln. Da bin ich
ratlos. Ich weiss zwar, was zu tun ist, trivial: 1-Kind-System
wie in China - aber wie durchsetzen? Den klassischen Umweg ueber
Frauenemanzipation, bei dieser Religion? Oder haben sie die
A-Bombe zum kollektiven Selbstmord entwickelt?


Ein Weltbild, aus dem nichts folgt, ist sehr
entwicklungsbeduerftig.
Es folgt natuerlich immer etwas, ich fuerchte aber es ist nichts
gutes.
Wobei ich Dir keine boesen Absichten unterstelle, nicht im
geringsten!
Ich wuerde Dich ohne Bedenken noch in die bessere Haelfte
einteilen...
(Fast jeder Sparparadies gehoert dazu!)


Frei nach Weißhar:  Das Gute ist die Zunahme von Lust, das
Schlechte ist die Abnahme von Lust.

Jetzt von mir:

Da das Gute fuer mich nicht das Gute fuer meinen Hahn ist,
entstehen Konflikte. Fuer den Hahn bin ich boese. Aber dieses
Boese _muss_ sein. Nun hat der Mensch eine Seele(!) die sich Lust
verschaffen kann indem sie andere leiden laesst. Urspruenglich
hatte das vermutlich mit Rache und Abschreckung zu tun. Das kann
sich beim Menschen, und wahrscheinlich nur beim Menschen, soweit
verselbstaendigen, dass es zum Hauptzweck eines Lebens werden
kann. Wenn er sehr gut boxen kann, reicht es vielleicht noch zu
einer Sportkarriere: Raphaël Hefel, - dort kann Aggressivitaet
"sinnvoll" genutzt werden. Aber der Mann war auch schon im
Gefaengnis wegen Vergewaltigung.


Nur gibt es keine andere. Wenn es zwei sind, dann eine geltende
und eine ausgeuebte, die koennen mehr oder weniger voneinander
abweichen.

Aber wie willst Du einen Unterschied feststellen koennen, wo Du
doch gar nicht weisst, was Moral ist?
Du hast doch meine Definition verlangt, weil Du keine wusstest.

Zwischen Bescheidwissen und Nichtwissen besteht immer ein
Unterschied. Das spricht aber nicht gegen das Bescheidwissen. :-)


Die Vernunft ist doch dazu da die Moral auf die konkrete
Lebenssituation anzuwenden, und in selteneren Faellen (z.B.
Fertilisationstechnologie) neue Moralnormen zu formulieren.

Aber Du meinst unser Beispiel, das haette ich sofort klaeren
sollen. Also: Eine Minderheit einfach umzubringen waere deshalb
unvernuenftig, weil Mord immer nach Fortsetzung ruft. Das hoert
nie auf. Das ist eine empirische geschichliche Erfahrung, und
auch psychologisch erklaerbar durch den Wiederholungszwang, zur
Verarbeitung eines schrecklichen Geschehens. Im weiteren wuerde
(und das ist kein _zusaetzliches_ Argument) das Etikett
humanistischer Atheismus ungueltig. Eine Welt in der Mord - in
welcher Form auch immer - Platz hat, ist keine humane Welt. Ich
streiche den Humanismus nur deshalb nicht so heraus, weil
diesen die Christen auch fuer sich reklamieren - zum Teil auch
sicher zu recht -, wir aber hier ueber Atheismus diskutieren. 


Konsensmoral ist ein neuer Begriff, der gilt erst nach etwa 1900!
Gibt es dies Wort ueberhaupt? Ich beneide wieder einmal die
Englaender um ihren Funkelstein English Dictionary!

Die damalige Moral lautete - ganz konform der Bibel, die nur das
Toeten von Volksgenossen verbot -: "toete Fremde, wenn sie dir
nicht gehorchen wollen." Sie wurde von der Kirche "verwaltet" und
vom Koenig durchgesetzt.

Wenn Ingolf meine Weltanschauung gehabt haette, haette er (und
seine Nachfolger) keine Indios umgebracht. Die Indios wurden im
Namen Gottes des Allmaechtigen ins Jenseits befoerdert. Wie
heisst es so schoen: "God's own country" und "in God we trust". 


Konsequenz und ein gutes Lebensziel ist eine sehr gute Ethik,
unzaehlige kleine Leute verhalten sich so. Leider wird die Guete
weiter oben in der sozialen Stufenleiter gelegentlich etwas
skurril.

Auch Ungemach hatte eine Ethik, das Wort Ethik ist in dem Sinne
wertneutral. 

Allerdings gibt es viele Autoren die sagen immer
Ethik, wenn sie Moral meinen und umgekehrt. Aber vom Wortsinn ist
es klar. Ethos heisst Haltung und mores heisst Sitten.

Lorbeer nennt sein Werk "Integrative Ethik", obwohl es fast nur
von Moral handelt. Er wollte wohl einfach die populaere
Assoziation von Moral und Sex vermeiden.

Gruss

Ullrich