Hallo Konrad,

welches Verhältnis besteht für Dich zwischen Philosophie und Physik? Wann
geht Philosophie in Physik über und umgekehrt? Bei Betrachtung der
Grundlagen der Physik ist die Philosophie doch sicher nicht weit. Wenn
selbst die Grundlagen der Mathematik in die Philosophie reichen (s. z. B.
Grundlagenstreit Czyzewski/Thielemann - Intuitionisten), kann es da mit der
Physik anders sein? Es gibt Physiker, die die Quantenmechanik so
interpretieren, andere interpretieren sie anders. Es gibt z. B. Physiker,
die versuchen, den Determinismus zu retten, durch die Einführung sogenannter
verborgener Parameter. Frage mich jetzt bitte nicht nach Details, ich habe
mein Physikstudium jetzt schon über 3 Jahre hinter mir und habe beruflich
jetzt nicht mehr direkt mit der Physik zu tun. Die Interpretation einer
physikalischen Theorie liegt außerhalb ihrer selbst, ja außerhalb der
Physik. Es gibt Physiker, die sich gerade für diese Fragen interessieren,
und deshalb in die Philosophie gingen, und sogar Philosophieprofessoren
wurden. In der reinen theoretischen Physik wurden ihnen diese Fragen zu
wenig besprochen. Mir hat die Philosophie (Naturphilosophie,
Wissenschaftsgeschichte, -philosophie, -theorie) geholfen, eine
physikalische Theorie von ihrem historischem Hintergrund aus zu verstehen.
Es gibt in einer physikalischen Theorie immer ein Element, daß über reine
Mathematik und wissenschaftliche Sachlichkeit hinausgeht, z. B. die Belegung
der Parameter. Gehören die Methoden, die der Physiker benutzt, zur Physik?
Was rechtfertigt die Benutzung bestimmter Methoden und nicht anderer? In
jedem Physiker gibt es den Drang, das Unbekannte zu erforschen. Die
Motivation eines Physikers ist es, neues zu entdecken, nicht bekanntes
unendlich oft zu verifizieren. Dieses Unbekannte liegt potentiell zunächst
in der Philosophie in Form von Grenzbereichen und Spekulationen. Die Physik
ist auch eine geistige Wissenschaft. Allzuschnelle Verobjektivierungen der
Ojekte der theoretischen Physik sind naiv. Viele Physiker glauben wirklich,
daß da draußen Elektronen als Pseudoteilchen umherfliegen. Aber um was
handelt es sich wirklich? Ist es vielleicht nur die Erscheinung einer
übergeordneten Struktur? Wie wird die Wissenschaft in 100 Jahren,
vielleicht in 1000 Jahren aussehen? Vielleicht reduziert sich
Naturwissenschaft auf Physik. Vielleicht nicht und biologische Phänomene
sind als Ganzheiten nicht auf theoretische Physik zu reduzieren. Vielleicht
wird es immer noch Philosophie geben. Warum auch nicht? Das Ende der
Philosophie ist auch nach 2500 Jahren nicht in Sicht. Was ist schöner: wenn
irgendwann alles konsistent in der theoretischen Physik beschrieben werden
kann oder wenn es immer etwas unbekanntes geben wird? Was ist Gott? Ist ihm
alles klar und selbstverständlich oder philosophiert er und staunt vor dem
selbst ihm unbekannten? Entschuldigung, wenn ich jetzt ein bißchen in
Hegelei verfalle. Apropos Ohnesorge: wie hast Du es eigentlich ausgehalten, ihn
zu lesen? Ich glaube, daß schlimmste, was man sich reinziehen kann, ist die
Wissenschaft der Logik. Ich hab mal ein Seminar darüber über zwei Semester
mitgemacht. Für jede Seite brauchten wir ungefähr eine Woche Interpretation.
Je weiter das Seminar fortschritt, desto größer war die Einbildung, man
hätte über etwas tiefsinniges diskutiert, vor lauter Modus, Substanz,
Absolutem und Nichts. Nochdazu war der Seminarleiter Philosoph mit
mathematischer Ausbildung und christlicher Weltanschauung. Da schätze ich
doch die intellektuelle Redlichkeit eines Ingenhag, den ich Dir sehr ans
Herz legen würde.

Aber jetzt muß ich Schluß machen
Ciao
Bernhard

http://xlr.uciukih.oso/mufxogntcs/299/60838/Haurmjanlu.swq