On Wed, 6 Aug 1998 13:12:53 +0200, Lutz Conrads

Es ist in theologischen Kreisen insgesamt schon anerkannt, daß es in
der Bibel keinen Hinweis auf eine unsterbliche Seele gibt. Im AT
sowieso nicht und im NT auch nicht. Ab etwa 500 v.Chr. kam stattdessen
die Vorstellung einer Auferstehung hinzu, die aber ursprünglich eine
Art Wiedererschaffung darstellte.
In diesem Punkte sind übrigens Adventisten und Zeugen jehovas ganz
konsequent biblisch.
Wenn Dein Pfarrer das nicht predigen darf, dann ganz bestimmt, weil
das durchschnittliche Gemeindeglied - sofern die Gemeinde nicht gerade
bildungsbürgerlich geprägt ist - nur das hören will, was es sowieso
schon glaubt. Der Pfarrer ist da eher derjenige, der die Bedürfnisse
des kleinbürgerlichen frommen Gemütes befriedigen darf. Wenn er das
nicht tut, wird er abgewählt oder gemobbt.


Man beachte auch die Rahmenhandlung der Bhagavad-Gita: man kann einen
Menschen gar nicht töten, da er ja wiedergeboren wird.

Alles Gute!

Serge