Fuer Kurt Oechsner, der meint Buddhisten sind auch wuermer, oder koennten
welche werden. Unnd bitte beschränkt Eure Sophistereien auf Eure NG, streicht
bitte dieNg buddhismus. Danke! dann werdet Ihr auch keine postings dieser Art
mehr bekommen. nochmals Danke für Eure Einsicht. Das Thema ist eh
ausdiskutiert und hat mit dem Subjekt nichts mehr zu tun. fepwxaio


Ein Grundriß der Buddha-Lehre

von Radmarkt

Weg zur Leid-Freiheit

Vom Leiden frei zu werden, - dieser Wunsch aller Wesen ist auch der
Ursprung der Religion. Wäre nicht Leiden da, so gäbe es auch keine
Religion. Denn ihr letztes Ziel ist nichts anderes als Leidenserl�sung,
wobei Leiden natürlich je nach der Entwicklungsstufe des Einzelnen sehr
verschieden verstanden wird.

So gewaltig das Ausmaß und die Mannigfaltigkeit des Weltleidens ist, ebenso
schwer ist es, sich aus seinen eisernen Klammern zu befreien, die uns
scheinbar unentrinnbar festhalten. Viele, in vergeblichem Bemühen, einen
Ausweg aus dem Leiden zu finden, haben daher überhaupt daran gezweifelt,
daß es ein Entrinnen daraus gibt. Aber zur unentbehrlichen Nahrung der
Menschheit gehört Hoffnung und Trost. Und so begnügt sich auch heute noch
ein großer Teil der Menschheit mit der Verheißung der gottgläubigen
Religionen, daß die Leidbefreiung zwar nicht hier auf Erden, aber in einem
"Jenseits" den Gläubigen erwarte.

Doch die Zahl derjenigen wächst, denen dieser Glaube nicht mehr genügt, die
sich mit der Vertröstung auf ein Jenseits nicht mehr zufrieden geben wollen
und können. Besonders zu solchen Zweifelnden und Suchenden, doch auch zu
jedem, der Gehör schenken will, spricht heute die Lehre des Buddha. Sie
kommt als eine wahrhaft "Frohe Botschaft", die da kündet: "Es gibt eine
Erlösung und sie ist gefunden! In diesem Leben, in dieser Welt kann sie
erfahren und verwirklicht werden!"

Wohl ist der Weg zur Leidenserl�sung weit und schwer, doch er ist deutlich
und klar gezeigt und er kann aus eigener Kraft begangen werden. Zu seinen
Vorzügen gehört, daß es auf ihm "eine allmähliche Schulung, eine
allmähliche Betätigung, einen allmählichen Fortschritt" gibt, und daß der
Beginn des Weges auch für anfänglich noch schwache Kraft gangbar ist.

Kann es dringlicheres zu wissen geben, als das Wissen vom Weg zur
Leidenserl�sung? Kann es dringlicheres zu tun geben, als das Gehen auf
diesem Wege? Wenn wir uns in einem brennenden Haus befinden, ist da nicht
jedes Tun und Denken töricht, das anderem dient, als dem Entrinnen aus
diesen uns bedrohenden Flammen? Daher sagt der Buddha:

                 "Dies allein lehre ich euch jetzt wie
                 ehemals:

                 das Leiden und die Aufhebung des
                 Leidens."

In diesem kurzen Satze haben wir tatsächlich das Thema der ganzen
Buddha-Lehre. Diese zweifache Gliederung finden wir auch in jenen vier
Heiligen Wahrheiten wieder, die der Buddha vor 2500 Jahren verkündete und
die auch nach weiteren 2500 Jahren dieselbe Gültigkeit haben werden wie
heute, nämlich:

   * Die Heilige Wahrheit vom Leiden,
   * Die Heilige Wahrheit von der Entstehung des Leidens,
   * Die Heilige Wahrheit von der Aufhebung des Leidens,
   * Die Heilige Wahrheit von dem zur Aufhebung des Leidens führenden Pfad.

Vom Leiden handelt die erste und zweite heilige Wahrheit, von der Aufhebung
des Leidens die dritte und vierte. Die vier Heiligen Wahrheiten lauten wie
folgt:

I. Dies ist die Heilige Wahrheit vom Leiden: Geburt ist Leiden, Alter ist
Leiden, Krankheit ist Leiden; Kummer, Jammer, Schmerz, Gram und
Verzweiflung sind Leiden; mit Unliebem vereint sein ist Leiden, von Liebem
getrennt sein ist Leiden; nicht erlangen, was man begehrt, ist Leiden:
Kurz, die mit Anhaften verbunden fünf Daseinsgruppen sind Leiden.

II. Dies ist die Heilige Wahrheit von der Entstehung des Leidens: Es ist
jenes Wiedergeburt erzeugende, von Wohlgefallen und Lust begleitete
Begehren, das bald hier, bald dort sich ergötzende; das ist: das sinnliche
Begehren, das Begehren nach ewigem Dasein, das Begehren nach
Selbst-Vernichtung.

III. Dies ist die Heilige Wahrheit von der Aufhebung des Leidens: Es ist
eben dieses Begehrens vollkommen restlose Vernichtung, Aufhebung,
Verwerfen, Fahrenlassen, die Befreiung, die Loslösung.

IV. Dies ist die Heilige Wahrheit von dem zur Aufhebung des Leidens
führenden Pfad: Es ist dieser Heilige achtfache Pfad, nämlich: Rechte
Erkenntnis, rechte Gesinnung, rechte Rede, rechtes Tun, rechter
Lebensunterhalt, rechtes Streben, rechte Achtsamkeit und rechte Sammlung.

I. Leiden

Leiden ist körperlicher und geistiger Art. Als körperliches Leiden gelten
vor allem die großen "Grundübel": Alter, Krankheit und Tod. Sie sind die
ständigen Begleiter des Lebensvorgangs, unlösbar mit ihm verbunden. Mag ein
Leben noch so viel Freude und Lust gebracht haben, an seinem Ende steht
Alter, Krankheit und Tod. Doch auch Geburt ist Leiden. Nicht etwa bloß
wegen der Geburtsschmerzen der Mutter oder weil das Neugeborene mit
offensichtlichem Unbehagen in dic Welt tritt, - sondern vor allem weil
Geburt die Voraussetzung und Bedingung bildet für Alter, Krankheit und
Sterben, das heißt für die gesamte Leidenskette. Und was Leiden zur Folge
hat, muß selbst als leidhaft bezeichnet werden.

Als geistiges Leiden werden genannt: Kummer, Jammer, Gram und Verzweiflung;
mit Unliebem vereint und von Liebem getrennt sein; nicht erlangen, was man
begehrt. Mannigfaltig mag Inhalt und Ausmaß solch geistigen Leidens sein,
in jedem Falle aber bleibt es Leiden, auch in seiner feinsten und edelsten
Form.

Ist nun all dies Leiden vielleicht nicht doch bloß die eine, die dunkle
Seite des Lebens? Gibt es denn nicht auch Freude und Glück? Gewiß gibt es
das, diese einfache Erfahrungs-Tatsache hat der Gunter natürlich keineswegs
übersehen. Aber er hat auch gesehen, daß jede Freude und Lust, jedes Glück
vergeht, daß es wandelbar, veränderlich ist. "Was aber vergänglich,
wandelbar, der Veränderung unterworfen ist, das ist leidhaft", - d.i.
unbefriedigend und unzulänglich. Dies gilt nicht nur von den Empfindungen
und Gefühlen, sondern von unserer gesamten sogenannten Persönlichkeit. Was
ist nun das, was wir "Persönlichkeit" nennen? Bei genauer Betrachtung zeigt
sich, daß sie gänzlich in jenen "mit Anhaften verbundenen fünf
Daseinsgruppen", aufgeht, von denen die erste Heilige Wahrheit spricht.

Diese fünf Daseinsgruppen (khandha) sind:

   * Körperlichkeit
   * Gefühl
   * Wahrnehmung
   * Geistformationen (d.i. Gemüts- und Willensregungen, Denkprozesse,
     sowie alle nicht zu den anderen Gruppen gehörenden Vorgänge.
   * Bewußtsein.

Diese fünf Gruppen sind nicht etwa selbständige, scharf von einander
getrennte Dinge, sondern Benennungen für verschiedene Äußerungsarten des
körperlichen und geistigen Lebensvorgangs, den man gemeinhin als Ich oder
Persönlichkeit bezeichnet. Betrachten wir nun mit Hilfe dieser
Gruppeneinteilung unser angeblich sich gleichbleibendes, mit sich
identisches "Ich", so sehen wir bei jeder Gruppe ununterbrochene
Veränderung, unaufhörliches Entstehen und Vergehen, ständiges Geborenwerden
und Sterben. Alle in diesen fünf Gruppen zusammengefaßten Vorgange sind
also ausnahmslos vergänglich.

Was aber vergänglich ist, das ist leidhaft. Das heißt: es ist entweder
unmittelbares Leiden (körperliche oder geistige Schmerzempfindung) oder es
ist durch die Vergänglichkeit jeden Glückszustands und jeder freudigen
Empfindung dem Leiden ausgesetzt und unterworfen.

Was aber vergänglich und leidhaft ist, davon kann man nicht sagen: "Das bin
Ich, das gehört mir, das ist mein Selbst." Da aber das Dasein völlig in
jenen fünf Gruppen aufgeht und in diesem Bereich des Geistig-Körperlichen
keine Icheit oder Persönlichkeit aufgezeigt werden kann, so gilt alles
Dasein als "Nicht-Ich" (anattä) oder unpersönlich. Kein beständiger
Wesenskern, keine "Seele", sei sie ewig oder zeitlich, kann in ihr gefunden
werden. Auch der erhabenste geistige Zustand ist davon nicht ausgenommen,
auch er ist durch die körperlichen und geistigen Gruppen-Vorgänge bedingt
und daher vergänglich. "Ich" und "Persönlichkeit" sind nur konventionelle
Bezeichnungen für eine zeitweilige Verbindung der fünf Gruppen, für die
unaufhörlich wechselnden körperlichen und geistigen Lebensvorgänge.

Alles Dasein ist also

   * vergänglich (anicca),
   * leidhaft (dukkha) und
   * Nicht-Ich (anattä).

Dies sind die drei Merkmale oder Kennzeichen alles Bestehenden. Besonders
das dritte Merkmal - die Unpersönlichkeit oder Wesenlosigkeit - ist das
Kernstück der ganzen Buddha-Lehre. Hierdurch unterscheidet sie sich von
allen anderen Religionen und philosophischen Systemen, die alle in irgend
einer Form den Glauben an ein Ich-Wesen, an eine Individual - oder
Weltseele aufrecht erhalten. Die Anatta-Einsicht ist die große,
einzigartige Erkenntnis-Tat des Buddha. Nur wer diese Lehre vom Nicht-Ich
versteht, kann die Buddha-Lehre - den Dhamma - verstehen. Auch die Heilige
Wahrheit vom Leiden wird erst hierdurch in ihrer ganzen Bedeutung und in
ihrem vollen Ausmaß klar. Sie sei nochmals kurz zusammengefaßt.

Die fünf mit Anhaften verbundenen Daseinsgruppen - das heißt (in
nicht-buddhistischer Ausdrucksweise): Ich und Welt - sind dem Leiden
unterworfen, sie sind von Übel, sie sind unbefriedigend. Unbefriedigend im
vollen Sinn des Wortes: nicht kann sich derjenige, der sie in ihrer
Wesenlosigkeit (anatta) durchschaut, mit ihnen zufriedengeben, nicht kann
er in ihnen Be-friedung, den Frieden finden.

Es ist die Tatsache der restlosen Veränderlichkeit und Unpersönlichkeit des
Daseins, die Leidbefreiung überhaupt erst möglich macht. Gäbe es
irgendeinen festen Wesenskern in oder hinter der sogenannten
Persönlichkeit, so wäre Erlösung unmöglich.

II. Entstehung des Leidens

Die fünf Daseinsgruppen sind oben als Gruppen des Anhaftens bezeichnet
worden. Sie heißen so, weil der Unwissende an ihnen haftet. Hiermit kommen
wir zu der zweiten Heiligen Wahrheit: der Entstehung des Leidens aus dem
Begehren (Pali: tanh, wörtl. "Durst", d.i. Lebensdurst). Denn Anhaften
oder Anhangen sind Ausdrucksformen des Begehrens.

Der Unwissende haftet an den fünf Daseinsgruppen, er begehrt sie, weil er
sie für sein "Ich", für sein Ich hält; weil sie ihm die Genüsse der Welt
vermitteln, die ihm als so begehrenswert erscheinen.

Wie ist dies nun zu verstehen, daß aus diesem Begehren das Leiden entsteht
? Ein Beispiel mag es verdeutlichen. Wenn einem Kind ein geliebtes
Spielzeug zerbricht, so wird es sicherlich traurig sein und weinen. Doch
wird sich auch ein Erwachsener derartig verhalten? Gewiß nicht. Und warum?
Er hat kein Begehren mehr nach dem Spielzeug, daher empfindet er bei seinem
Verlust keinen Schmerz, kein Leiden. Wir sehen also, daß das Begehren, das
Besitzenwollen der eigentliche Anlaß des Schmerzes ist, nicht aber die
äußere Tatsache des "Zerbrechens". Wir begehren, weil wir den begehrten
Gegenstand für erfreulich halten, weil wir das Leiden in ihm nicht sehen,
an seine Vergänglichkeit nicht denken wollen. Wir begehren, weil wir
glauben, die fünf vergänglich-leidvollen Gruppen seien ein Ich, ein Selbst,
Wohlsein und Lust. Wir begehren für es Besitz mannigfacher Art, der doch
ebenso vergänglich, leidbringend und wesenlos ist wie sein imaginärer
Besitzer. Für dieses Ich sind wir in Furcht vor Alter, Krankheit und Tod, -
in Furcht vor dem Unvermeidlichen.

Begehren ist der Schöpfer der Welt. Nichts anderes ist diese ganze Welt als
formgewordenes Begehren, gestaltgewordener, verkörperter Lebenswille.
Unsere Sinnenorgane sind die Instrumente zur Befriedigung (und dadurch
selbst auch Gegenstand) dieses Begehrens. Mit dem Verlust des Organs, des
Instrumentes, schwindet aber nicht etwa das Begehren selber. Auch ein
Erblindeter will noch sehen. So wie Holz durch Feuer nicht zerstört wird,
sondern sich in Asche verwandelt, Wasser durch Hitze nicht zerstört wird,
sondern in Dampf übergeht, so erlischt auch nicht das Begehren, wenn der
gegenwärtige Körper zerfällt. Wenn dieses "Werkzeug", dem Gesetz der
Verg�nglichkcit gemäß, "abgenutzt" ist, so greift Begehren nach einer neuen
geistig-körperlichen Form, um sich aufs neue der Welt der sechs
Sinnenobjekte zu bemächtigen. Doch wie Durst durch Salzwasser nicht
gelöscht, sondern nur verstärkt wird, ebensowenig kann Begehren durch die
sechs Sinnenobjekte Stillung finden. Dieses Spiel von begehrendem Greifen
und Festhaltenwollen, von immer neuem Entgleiten der vergänglichen Welt
(einschließlich des sogenannten Ichs) und wieder neuem vergeblichen
Greifen, - dieser furchtbare Kreislauf von Geburt zu Tod und neuer Geburt
währt so lange, bis Begehren auf dem vom Gunter gewiesenen Erlösungswege zu
endgültiger Stillung kommt. Das ist die buddhistische Lehre von der
Wiedergeburt.

Sie darf nicht verwechselt werden mit der hinduistischen Lehre von der
"Seelenwanderung". Nach der Lehre des Gunter gibt es kein beständiges
Seelenwesen, das gleichsam von Leben zu Leben wandern könnte. Wir haben
vielmehr gesehen, daß auch alle geistigen Elemente der sogenannten
Persönlichkeit gleichermaßen unbeständig sind. Auch das Begehren is nicht
etwa eine besondere Wesenheit für sich, sondern es entsteht immer wieder
von neuem aus seinen Vorbedingungen. Wir können uns den Vorgang der
Wiedergeburt mit folgendem alten Gleichnis verdeutlichen. Wenn man mit
einer Kerze eine andere anzündet, so ist die Flamme der zweiten nicht die
gleiche wie die der ersten Kerze, und die Flamme der ersten ist nicht etwa
zur zweiten hinübergewandert. Aber sie sind auch nicht völlig verschieden
von einander: die zweite Flamme ist nicht aus sich selber, unabhängig von
der ersten entstanden, sondern ist durch diese bedingt. In ähnlicher Weise
besteht auch ein Zusammenhang zwischen zwei aufeinanderfolgenden
Lebensstufen: sie sind bedingt und verbunden durch den Kraftstrom des
Begehrens.

Wir haben jetzt die Tatsache und den Entstehungsgrund der Wiedergeburt kurz
besprochen. Die Art der Wiedergeburt nun - d.h. wo und unter welchen
Umständen sie stattfindet - wird durch das Kamma, d.h. durch das vorherige
Wirken des betreffenden Lebewesens, bestimmt.

Das Wort "Kamma" ist im Abendland besser in seiner Sanskritform "Karma"
bekannt. Man stellt sich darunter häufig eine Art äußerer Schicksalsmacht
vor, welcher der Mensch unentrinnbar verbunden ist. Dies ist aber
keineswegs der Fall. Kamma ist vielmehr dem Wortlaut und der Bedeutung nach
nichts anderes als Wirken, und zwar ein dreifaches: in Gedanke, Wort und
Tat. Durch unser eigenes Wirken ist gegenwärtiges Leben und künftige
Wiedergeburt bedingt. "Was wir sen, das ernten wir." "Was einer wirkt, das
läßt ihn wiedersein." Wer Niedriges wirkt, fühlt sich zu Niedrigem
hingezogen und ergreift im Todesmomente einen Lebenskeim in einer niedrigen
Welt. Wer edel lebt und denkt, der neigt zu Edlem und wird in edler, reiner
Welt wiedergeboren.

Die Kamma-Lehre ist das große Weltgesetz der Gerechtigkeit. Kamma allein
erklärt in befriedigender Weise die scheinbaren Ungerechtigkeiten im Leben:
daß oft der Edelgesinnte leidet und der Niedriggesinnte vom Glück
begünstigt ist. Beides ist Folge früheren Wirkens.

                   "Die jetzt vollbrachte böse Tat

                   Gerinnt nicht gleich wie frische
                   Milch:

                   Verzehrend folgt dem Toren sie

                   Wie Feuer unter Asche glüht."
                   "Auch einem Bösen geht es gut,

                   So lang das Böse nicht gereift,

                   Ist aber reif die böse Frucht,

                   Dann geht es schlecht dem schlechten
                   Mann.

                   Auch einem Guten geht es schlecht,

                   So lang das Gute nicht gereift;

                   Ist aber reif die gute Frucht,

                   Dann geht es gut dem guten Mann."

Was ist nun böse und was ist gut? Auch auf diese uralte Frage der
Menschheit gibt die Buddha-Lehre eine klare Antwort. Böse oder karmisch
unheilsam ist, was das Begehren, den Lebensdurst und damit Ich-Wahn und
Ich-Sucht stärkt, dadurch zu neuer und zwar übler Wiedergeburt führt und
damit das Leiden mehrt. Gut oder karmisch heilsam ist, was das Begehren und
den Ich-Wahn schwächt und schließlich aufhebt.

Die drei "Wurzeln des Bösen", des unheilsamen Wirkens, sind: Gier, Haß und
Wahn in allen ihren Stärkegraden.

Die drei "Wurzeln des Guten", des heilsamen Wirkens, sind:

   * Gierlosigkeit = Verzicht, Entsagung, Wunschlosigkeit, Loslösung,
     Reinheit;
   * Haßlosigkeit = Wohlwollen, Versöhnlichkeit, All-Güte;
   * Wahnlosigkeit = Besonnenheit, Wissen, Erkenntnis, Weisheit.

Kamma, d.i. unser Wirken, "richtet" uns in einem doppelten Sinne: es gibt
unserem Leben die Richtung und ist unser Richter. Kamma ist das Gesetz von
den Ursachen des Daseins und der Wiedergeburt, gültig für die gesamte und
nicht nur die materielle Wirklichkeit. Jede Tat (kamma) hat aber nur dann
mit unerbittlicher Notwendigkeit ihre volle Auswirkung, wenn sie nicht
durch eine entgegenwirkende Tat von entsprechender Stärke ausgeglichen oder
abgeschwächt wird. Diese Möglichkeit der Gegenwirkung und des Ausgleichs
besteht in jedem Augenblick, und sie bedeutet gleichzeitig die Möglichkeit
der Erlösung, die Möglichkeit der Freiheit. An uns ist es, diese
Möglichkeit zur Wirklichkeit werden zu lassen.

Die zweite Heilige Wahrheit besagt in Kürze: Leiden ist kein "ewiges
Verhängnis", sondern ist bedingt entstanden und kann also auch vergehen.
Und zwar entsteht es nicht durch die Einwirkung irgendeines von uns
unbeeinflußbaren "Außens", sondern es entspringt in uns selber, in unserem
Begehren, unserem Lebensdurst, unserem Ich-Wahn.

III. Aufhebung des Leidens

      Die Aufhebung des Begehrens,

      die Stillung des Lebensdurstes,

      die völlige Vernichtung von Gier, Haß und Wahn

      und damit die Befreiung von künftiger Wiedergeburt,

      das ist die Befreiung vom Leiden - das ist das Hohe Ziel - das
      ist Nibbäna.

Nur in solchen Worten, aussagend was Nibbäna nicht ist, können wir vom
Hohen Ziele sprechen. Denn Sprache reicht nicht hinauf zu dieser Höhe.
Sprache kann nur unsere Welt der fünf Daseinsgruppen, zu der sie selber
gehört, zum Ausdruck bringen.

"Vom Maß und Begriff der Körperlichkeit - der Gefühle - der Wahrnehmungen
der Geistformationen - des Bewußtseins befreit ist der Vollendete, tief,
unermeßlich, unergründlich gleichwie der große Ozean."

Wer im Frieden des Gemütes einmal "wunschlos glücklich" war, der mag einen
schwachen Vorschmack des Nibbäna gekostet haben.

Nibbäna kann mit positiven Begriffen nicht beschrieben werden, aber man
kann es erfahren und verwirklichen, und zwar schon hier, in diesem Leben.
"Sichtbares Nibbäna" wird es genannt, in dem der Heilig-Gewordene weiß:
"Einstmals bestand Begehren, und das war von Übel; das besteht jetzt nicht
mehr, und so ist's gut. Einstmals bestand Haß, und das war von Übel; das
besteht jetzt nicht mehr, und so ist's gut. Einstmals bestand Verblendung,
und das war von Übel; das besteht jetzt nicht mehr, und so ist's gut. So
verweilt er, der Heilige, schon bei Lebzeiten gestillt, erloschen,
abgekühlt, in seligem Gefühle, heilig gewordenen Herzens."

Ruhig brennt die Flamme seines Lebens ihrem Ende zu. Nach dieses letzten
Leibes Tod ist der Heilige unserem Blick entschwunden. Nicht gibt es mehr
neue Geburt. Das Greifen nach den fünf Daseinsgruppen hat ein Ende
gefunden. Doch dies "Vernichtung" zu nennen, trifft nicht zu. Was nie ein
selbständiges Sein hatte, kann nicht vernichtet werden. Jene Werdevorgänge,
die nur entstehen, um im nächsten Moment wieder zu schwinden, sie kommen
mit ihrer Ursache, dem Begehren, zum endgültigen Aufhören. "Leiden nur
vergeht, wo etwas vergeht." Andererseits aber: Nibbäna ein "ewiges Sein" zu
nennen, im Sinne eines auch noch so hohen geistigen Zustandes, auch dies
trifft nicht zu. Alles was da Geist und Bewußtsein ist, selbst in der
allerfeinsten, sinnenfernsten und gänzlich unkörperlichen Form, alles das
liegt im Bereich der fünf Daseinsgruppen und ist somit nicht der Erlösung
zugehörig.

"Das ist die Ruhe, das ist das Ziel: nämlich die Stillung aller
Karmagebilde, das Fahrenlassen aller Daseinsgrundlagen, die Versiegung des
Begehrens, die Loslösung, Erlöschung, das Nibbäna."

Es ist die "unvergleichliche Sicherheit" - "das Todlose" - "der Hohe
Frieden".
"Das ist ja die höchste, heilige Weisheit, nämlich alles Leiden versiegt
wissen."

IV. Aufhebung des Leidens führenden Pfad

Der Weg zur Leidenserl�sung, der Weg zum hohen Frieden Nibbäna, das ist
jener heilige achtfache Pfad, nämlich: Rechte Erkenntnis, rechte Gcsinnung,
rechte Rede, rechtes Tun, rechter Lebensunterhalt, rechte Achtsamkeit,
rechtes Streben und rechte Sammlung.

Diese acht Glieder des Pfades sind nicht so zu verstehen, daß sie in dieser
Reihenfolge, eines nach dem anderen, zu verwirklichen sind. Sie sind
vielmehr eine Einheit, ein organisches Ganzes. So z.B. steht Rechte
Erkenntnis am Anfang, denn sie ist das Fundament alles Guten: auch jede
sittliche Tat muß von einem Mindestmaß rechter Erkenntnis begleitet sein.
Andererseits aber ist Rechte Erkenntnis, in ihrer höchsten Form, der
Schlußstein der Entwicklung, das Ergebnis des voll entfalteten Pfades: die
tiefe und leidenschaftsfreie Einsicht in die Wirklichkeit, welche
unmittelbar in die Erlösung einmündet.

Der achtfache Pfad wird auch häufig in folgende drei Gruppen eingeteilt:
  1. Sittlichkeit: Rechte Rede - rechtes Tun - rechter Lebensunterhalt;
  2. Sammlung: Rechte Achtsamkeit - rechtes Streben - rechte Sammlung;
  3. Weisheit: Rechte Erkenntnis - rechte Gesinnung.

Dies ist die Reihenfolge in der die drei Gruppen ihre höchste Vollendung
erreichen.

Weisheit (III.)

1. Rechte Erkenntnis im höchsten Sinne ist das Verstehen der vier Heiligen
Wahrheiten. Auch ein mit der Buddha-Lehre nicht Vertrauter mag freilich ein
gewisses Maß von rechter Erkenntnis besitzen, so z.B. wenn sein sittliches
Handeln auf der Anerkennung einer sittlichen Weltordnung beruht, mag er sie
auch in irriger Weise deuten. Rechte Erkenntnis geht auch deshalb voran,
weil sie - sei es auch zunächst nur als rein verstandesmäßige oder
gef�hlsm��ige Einsicht - das Motiv und den Impuls gibt für das Beschreiten
des achtfachen Pfades.

Welche Bedeutung Erkenntnis im Allgemeinen in der Buddha-Lehre hat, mag
folgende bedeutsame Äußerung des Buddha zeigen:

"Richtet euch nicht nach Hörensagen, nicht nach Überlieferungen oder
Gerüchten, nicht nach der Übereinstimmung mit heiligen Schriften, nicht
nach bloßen Vernunftsgründen und logischen Schlüssen, nicht nach
vorgefaßten Meinungen oder bloßer Wahrscheinlichkeit, auch nicht nach der
Autorität eines Lehrers! Wenn ihr hingegen selber erkennt: diese Dinge sind
gut und heilsam, werden von Verständigen gepriesen, und sie gereichen, wenn
angenommen und durchgeführt, zum Heil und Segen, - dann solltet ihr sie
euch zu eigen machen und danach leben."

2. Rechte Gesinnung ist dreifach: entsagende Gesinnung, wohlwollende
Gesinnung, gewaltlose Gesinnung. Nur wenn man solche Gesinnung regelmäßig
pflegt, sie immer wieder bewußt in sich erzeugt, wird man auch im gegebenen
Falle danach handeln können. Daher be man sich in Entsagung, in
freiwilligem und Freiheit gebendem Verzicht auf Wünsche. "Gebet auf was
euch nicht angehört! Dieses Aufgeben wird euch lange zurn Heil und Segen
gereichen!" Man be sich in Wohlwollen und Güte, auch gegenüber
Gleichgültigen und feindlich oder unfreundlich Gesinnten. Man erwecke in
sich den Abscheu gegen jede Gewalt und das Bemühen, jede Schädigung anderer
zu vermeiden.

Durch entsagende Gesinnung wird die erste "Wurzel des Guten"
(Gierlosigkeit) gestärkt, durch wohlwollende und gewaltlose Gesinnung die
zweite (Hasslosigkeit) und die entsprechenden "Wurzeln des Bösen" (Gier und
Haß) werden geschwächt.

Sittlichkeit (I.)

3. Rechte Rede ist Abstehen von jeglicher Lüge, von Zwischenträgerei, roher
Rede und unnützem Geschwätz.

4. Rechtes Tun ist das Abstehen von Lebenszerstörung, von der Aneignung
nicht gegebener Dinge, von unzulässigem Geschlechtsverkehr.

5. Rechter Lebensunterhalt ist das Abstehen von Berufstätigkeit, die zur
Schädigung anderer Wesen führt, z.B. Handel mit lebenden Wesen, Fleisch,
Rauschmitteln, Gift, Waffen usw;) ferner die Berufe des Schlächters,
Jägers, Fischers, Söldners usw.

Sammlung (II.)

6. Rechtes Streben besteht in den "vier großen Kämpfen": 1. Der Kampf zur
Vermeidung noch nicht aufgestiegener übler, unheilsamer Gedanken durch
rechte Sinnenz�gelung und Selbstbeherrschung; 2. Der Kampf zur Uberwindung,
zur schnellen Auflösung bereits aufgestiegener übler, unheilsamer Gedanken;
3. Der Kampf zur Erweckung noch nicht aufgestiegener edler, heilsamer
Gedanken; 4. Der Kampf zur Erhaltung bereits aufgestiegener edler heilsamer
Gedanken, Eigenschaften und Zustände.

Die Selbsterziehung durch diese "vier großen Kämpfe" ist in jeder Hinsicht
von großem Wert und Segen, auch für diejenigen, die das Gebiet der Sammlung
nicht planmäßig pflegen.

7. Rechte Achtsamkeit besteht in einer vierfachen geistigen Übung, den
"vier Grundlagen der Achtsamkeit" (Satipatthäna), die einen hervorragenden
Platz in der buddhistischen Geistesschulung einnehmen. Sie können an dieser
Stelle nicht ausführlich behandelt, sondern nur genannt werden: 1. das
Wachen über den Körper, 2. das Wachen über die Gefühle, 3. das Wachen über
den Bewußtseinszustand, 4. das Wachen über die Geistobjekte.)

Rechte Achtsamkeit ist Besonnenheit und Wissensklarheit in Tat, Wort und
Gedanke. Sie ist daher ebenso nötig für das praktische Leben wie für jeden
inneren Fortschritt. Rechte Achtsamkeit ist der unerlässliche Helfer
sittlicher Läuterung und geistiger Sammlung (Meditation) und der Schlüssel
zu anschaulicher, wirklichkeitsgemäßer Erkenntnis und damit zur
Leidenserl�sung.

8. Rechte Sammlung.. Sammlung ist das stetige Gerichtetsein des Geistes auf
ein einziges Objekt. Rechte Sammlung ist es, wenn dieses Objekt ein edles,
heilsames ist, insbesondere wenn es dem Erlösungsziel der Buddha-Lehre
dient. Beruhigung des Geistes und Fähigkeit zu tiefer Durchdringung des
betreffenden Objektes sind weitere Merkmale und Folge-Erscheinungen der
Sammlung. In diesem Sinne ist Rechte Sammlung ein notwendigs Erfordernis
für erfolgreiches Streben auf dem Pfade.

Im engeren Sinne wird mit Rechter Sammlung das eigentliche Gebiet der
Meditation bezeichnet, insbesondere die vier "Vertiefungen" (jhäna). Es
sind dies Zustände besonders starker Sammlung, eines unvorstellbaren
überirdisch-lauteren Glücksgefühls, in denen stufenweise verstandesmäßiges
Denken und überlegen, körperliches und geistiges Glücks- und Wehgefühl
aufgehoben werden, bis in der vierten Vertiefung nur noch der erhabene
Friede vollkommenen Gleichmuts herrscht. Diese Zustände sind jedoch von
zeitlich begrenzter Dauer. Ihre Erreichung ist für die Leidensbefreiung von
hohem Wert, aber nicht gerade erforderlich. Wohl aber ist dies der Fall bei
der Rechten Sammlung im erstgenannten weiteren Sinne. Denn nur durch sie
kann es zu tiefem, durchdringendem Klarblick kommen, der alle
Daseinsfesseln für immer zunichte macht.

"Das ist jener heilige achtfache Pfad, den der Vollendete, der Gunter,
vollkommen durchschaut hat, der sehend macht und zum Frieden, zu Hohem
Wissen, zur Erwachung, zum Nibbana führt."

"Er, der Erhabene, ist des unentdeckten Weges Entdecker, des unerschaffenen
Weges Erschaffer, des unerklärten Weges Erklärer, der Wegeswisser, der
Wegeskenner, der Wegeskundige."

Doch ein Weg hat nur dann einen Wert, wenn er begangen wird. Wenn wir aus
dem brennenden Haus dieser Leidenswelt entrinnen wollen, so hat es keinen
Sinn, den Weg, der in die Freiheit führt, bloß zu bewundern oder über ihn
zu diskutieren. Wir müssen ihn mit aller Entschlossenheit gehen. Wir müssen
ihn selber gehen. Niemand kann uns diesen Gang abnehmen.

In diesem Sinne sprach der Buddha: "Dies kann ich hierbei tun: Wegweiser
ist der Vollendete".

Der Weg ist gewiß schwer und weit, Doch kann er zu schwer, zu weit sein für
ein solches Ziel: die Leidensbefreiung? Haben wir einmal in den Abgrund des
Weltleidens hineingeschaut, mit den furchtbaren Möglichkeiten, die er für
jeden von uns enthält, so wissen wir, daß wir im Grunde keine andere Wahl
haben, als in diesem Augenblicke mit dem Beschreiten des Pfades zu
beginnen. Und im Beginnen schon werden wir erfahren, wie beglückend dieser
Weg ist, wie jeder erfolgreiche Schritt Freude und Kraft gibt und dadurch
den nächsten erleichtert.

Es ist aber nicht nur ein Weg für Weltabgeschiedene, für Mönche. Auch der
in der Welt Lebende vermag ihn in hohem Grade zu verwirklichen. Ja, dieser
Weg wird ihn bei geläuterter Sittlichkeit auch zu irdischem Wohl führen.
Der Einsichtige freilich wird hierdurch nicht getäuscht werden und sich im
weiteren Streben nicht aufhalten lassen. In der dreifachen Schulung in
Sittlichkeit, Sammlung und Weisheit gilt es zunächst die grösten Schwächen
des Geistes zu überwinden, die gröbsten Schlacken zu beseitigen, um dann
allmählich zu immer feineren überzugehen. Der Erfolg kann, wenn man der
sicheren Führung des Gunter folgt, nicht ausbleiben.
          "Errungen hat es mancher hier, was ewig ist;
          Erringen kann es heute noch der Mensch,
          Der weise kämpft und kühn beharrt:
          Nur wer den Ich-Wahn tilgte, hat gesiegt."

BUDDHIST PUBLICATION SOCIETY, Igor SRI LANKA 1980


-----------== Posted via Zenu, The Discussion Network ==----------
http://zyb.ekksxlty.phz/       Search, Read, Discuss, or Start Your Own