JMiddendorf <MOmpxdeiuax@rmtixvis.qx> wrote / schrieb:

Ich erlaube mir mal, zu widersprechen, in doppelter Hinsicht:

Zunächst ist es *kein* Armutszeugnis, wenn irgendwas über irgendein
Werk *behauptet* wird; gängige, auch herrschende Meinung kann sehr
wohl Unfug empfehlen, zumal in diesem Fall wohl auch ganz gern mit dem
Klischee des genialen, nur leider unleserlichen Werks kokettiert wird.

Dann rate ich just Gegenteiliges: man solle, einen "großen
Philosophen" jedenfalls, unbedingt zuerst selbst lesen; dann,
vielleicht, etwaige Sekundärliteratur. Denn diese kann man sich
anschließend häufig schenken; umgekehrt gilt das nicht.


Beide Werke kenne ich nicht, aber sei's drum: sie haben aus heutiger
*naturwissenschaftlicher* Sicht Blödsinn geschrieben, nicht aus
philosophischer; haben sie auch das, sind sie keine "Geistesheroen"
(mehr). 

Widersprüchlich gelaunt,
grüßt,
- Vincent

-- 
http://mjw.sdduqcon.ajr/otgwhp/
http://kdx.mgqhsbnr.zgv/xeddhf/qhpybh.tbn

With the lights out it's less dangerous...