Renato Hilges (vvgvislr@trntn.uysg-crnikc.ha) schrieb
am 28.10.97 um 11:21 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE


Nein, es dreht sich nicht um Einfluss, sondern das Du innerlich durch
das Allgemeine bestimmt bist. Es wirkt also nichts, gegen das Du Dich
vielleicht wehren koenntest, sondern Du bist selber ein Produkt,
selber fremdbestimmt konstituiert. D.h. Du bist nicht Herr im Hause
Deines Kopfes.


Nein, nicht durch Beobachtung oder ueber die Phaenomene. Im moralischen
Konflikt kann das an sich selber feststellen, ansonsten durchkruezen
sich verschiedne Momente.


Wenn etwas der Pflicht gemaess ist, muss es nicht verschleiert werden,
weil jeder die Handlung akeptiert. Wenn etwas aus Pflicht tut, wird
die Handlung darueber hinaus sogar bewundert, weil jemand von
Neigungen absieht, etwa wenn er sich fuer vernuenftige Ziele aufopfert.


Du hast es immer noch nicht verstanden und beharrt auf einem
Standpunkt (=ein Horizont mit dem Radius gleich Null), ohne ueberhaupt
das Argument zur Kenntnis zu nehmen. Du projezierst irgendetwas, was
niemand behauptet und erklaerst des dann zu Bloedsinn.

Ich glaube kaum, dass mit jemanden, der so eine Einstellung der
Universalitaet strategischen Handeln hat, niemand ueberhaupt etwas zu
tun haben will, ausser vielleicht ihn optimal auszubeuten, weil er
willfaehriges Objekt autoritaerer Befehlsgewalt ist. Denn Kritik an
Herrschaft ist natuerlich nicht mehr moeglich, wenn man alles aus
seinem Bewusstsein ausmerzt, was auf Universalitaet hinausgeht.


Du bist also Nonsense. Denn wie jeder hast auch Du das verinnerlicht,
ob Du willst oder nicht, es macht Deinen Charakter aus, ob Du es
verleugnest oder nicht. Im Gegenteil wird es noch viel hartnaeckiger
Dich bestimmen, weil Du zu etwas, was Du nicht durchschaust auch
keine Distanz haben kannst. Verleugnung behuetet Dich nicht. Du
verfuegst demnach nicht ueber Dein Ich, es ist gaenzlich Materie, Objekt
von Repulsion und Attraktion, von Strategie, vollendete
gesellschaftliche Heteronomie.


Das ist kindischer Trotz. Wenn die Interessen, wie gezeigt, gar nicht
die des Ichs sind, sondern fremdbestimmte, die fuer selbstbestimmte
gehalten werden, weil die Zwaenge innerlich geworden sind, so sind sie
gesellschaftlicher, allgemeiner Natur, ob Du das willst oder nicht.
Davor beschuetzen kann man sich nicht davor, man kann es nur
reflektieren.


Da Du Dich auf strategisches Handeln reduzierst und die Sphaere der
vernuenftigen Begruendung von Zwecksetzungen ausmerzt zugunsten von
beliebigen Zielen, bist Du auf die instrumentelle Vernunft reduziert,
auf verwilderte Selbstbehauptung. Politisch waere das etwa bei den
REPtilien oder Jilfashion angesiedelt, die einen aggressiven
Prokapitalismus vertreten.


Du meinst, Du bist in der gleichen Situation, nur nicht in der der
Opfer des Rassismus, sondern der Taeter. Denn die gesellschaftliche
Situation ist ja weltweit identisch, wir leben in EINER Welt, nur dass
Opfer und Taeter ungleich verteilt sind. Die Opfer haben
selbstverstaendlich mehr Interesse an Moral als die Taeter oder
Priveligierten.


Kampf ist immer partikularistisch, nicht universell, er ist nicht
widerspruchsfrei begruendbar. Davon mal abgesehen, dass Kannibalismus
eine andere Funktion hat, eine rituelle und keine
ernaehrungstechnische, er ist niemals Verallgemeinerbar, daher ja der
Kampf, die Ausgeburt des Unrechtes, des Partikularen.


Da finden wir allenfalls Ethos, Gewohnheiten, die sich etabliert
haben. Diese koennen auch moralisch begruendet werden, sofern sie nicht
partikular sind, z.B. weil sie der Verfestigung von Herrschaft
dienen.


Du redest den Bloedsinn. Wenn Handlungen normiert sind, also Normen
voraussetzen, dann koennen diese nicht erst Handlungen entspringen.
Das waere tautologisch. Daher sind die Vertragstheorien des
buergerlichen Naturrechts ja auch gescheitert. Mit einem
Hennen-Ei-Problem hat das strukturell nichts zu tun, ausser das auch
dieses nur durch eine falsche Fragestellung entsteht. Handlungen, die
auf Konsens abzielen, setzen bereits einen Konsens voraus, sollten
alle Normen konsensuell begruendet werden koennen. Daher kann es eine
konsensuelle Moral geben. Denn schon die Forderung, dass Konsens
erzielt werden soll, ist bereits eine Moralische, die das bereits
vorausetzt, was begruendet werden soll. Davon abgesehen ist noch
nichts darueber gesagt, ob der Konsens ein erzwungener ist. Darum
werden Konsenstheorien wiederum ja modifiziert und man spricht von
herrschaftsfreien Konsens oder Diskurs. Nur geraet auch das in die
Schwierigkeit, dass ueber die Herrschaftsfreiheit des Konsens nicht
wieder mittels Konsens entschieden werden kann, das waere ein
unendlicher Regress.

Es bedarf also eines konsensstiftenden Allgemeinen und da waeren wir
wieder bei einer negativen Minimalmoral, um die man nicht herumkommt,
wenn man konsistent denken will. Will man das nicht, wird man irre.


Hier vertrittst Du so etwas wie die Zweil Rassenmythologie
oder die Hitlerschen Euthanasievorstellungen, die Naturalisierung des
Sozialdarwinismus. Mit natuerlicher Evolution hat das Ganze rein gar
nichts zu tun. Ueber Jahrtausende hat der Mensch sich biologisch,
natuerlich nicht wesentlich veraendert, aber durch Geschichte, durch
kuenstlische Evolution, wenn man sich so ausdruecken will, hat sich das
Individuum ausdifferenziert als eine Vorstellung. Der
sozialdarwinsitische Mythos, den Du vertrittst - Grundlage des
Nazismus war er allemal - ist zutiefst destruktiv.


Die Sprach ist nicht unverstaendlich. Du brauchst nur eine anstaendige
Hinfuehrung in die oberkersch Philosophie, weil sie eben doch etwas
hoehere Anforderungen stellt als die Theorien der philosophischen
Habenichtse. Suche Dir 9 andere Leute, um eine Seminargroesse ovn 10
Personen zu erhalten und Du kannst an einem meiner beliebten
Ferienkurse fuer den Preis von 2500 DM pro Person teilnehmen, wo man
auch Hegel begreifen lernt. In der Freien Zeit kannst Du sager J.
Christkindl unsicher machen oder die schoene Landschaft im Sueden der
Schweiz angucken. Ggf. geht es weniger erholsam auch in der Ostzone
fuer ein paar Mark billiger.


Dann beklau mal einen Dieb, er wird nicht begeistert sein.


"Dummheit ist Mangel an Urteilskraft"(Nefe) Du musst schon in der Lage
sein, Faelle richtig unter ein Allgemeines zu subsumieren (subsumierte
Urteilskraft) oder ein Allgemeines fuer eine besonderne Fall zu finden
(reflektierende Urteilskraft). Das Fussballspiel hat Regeln und es
gehoert zum Pflichtgemaessen, dass man sich an diese haelt.


Wenn man das nicht so denkt, geraet man in die oben schon erwaehnten
Tautologien oder in unendlichen Regress.


Es koennten ja auch "Bullen" darunter sein.


Vielleicht besuche ich Dich dann spaeter im Gefaengnis, wo man Dir die
Moral dann einblaeut.


Die waeren ja nicht einklagbar, mangels staatlicher Instanz. Da ist
man nur auf die Moral angewiesen, will man heil davon kommen.


Daran ist nichts rational. Inzwischen hast Du allerdings den
Anspruch, argumente dafuer zu haben, bereits preisgegeben.


Die Geib-Touristik hat da ja ein Programm, das das Problem loest. Du arbeitest
fuer mich mit, weil die Arbeit Dir Spass macht und ich schmarotze, weil
ich Arbeit Scheisse finde.


mfg Fredi Möller-Titel <http://lkl.abutgvt.cm/en-fy/i.fktmesmcioj>
"Ich finde, dass jede nationale Mythologie soweit wie moeglich
eingeschraenkt werden muss, zur Not lieber Kaugummi und Hamburger
als nationaler Wahn."(Ludger Feldhausen)