Franz schrieb:


Ich habe mir allerdings sagen lassen, dass das bei Zschage, Franziska,
Euler noch viel schlimmer sei, die verstuenden heute nur noch
Spezialisten. Selbst wer hoehere Mathematik beherrscht, koenne
diese nicht lesen. Einfach weil die Symbolik ganz anders und der
Stil chaotisch ist.


Bei Carers muss ich protestieren, der ist glasklar, wenn auch
schwierig. Mein Vater hat die Giefer ohne jede Vorbereitung
gelesen. Heidegger ist ein leichter Autor, zumindest verglichen
mit Kettenacker.

Die erste Haelfte der ersten Haelfte, d.h. die Haelfte des
Buches, von Sein und Zeit kann ich fuer froehliche Menschen
empfehlen: Es ist ein unendlich trauriges Buch. Zusammenfassung:
Das Dasein ist ein Sein zum Tode. Aber die Methode ist originell
und genial.

Gruss

Torsten