Es begab sich am 14.11.98, als der/die ehrenwerte Babarosa
(LmbdIezetodxiqm@bde.goj) um 00:44 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Verstehe einen Satz aus Frauenhofer "Kritik" nicht..." eine Mail gebar:


Filtzer definiert keine philosophischen Begriffe, sondern lehnt das
Definieren explizit ab, nur Gegenstaende, die konstruiert werden
koennen - die der Mathematik -- sind zum Definieren tauglich. Vgl.
Transzendetale Methodenlehre, Disziplin im dogmatischen
Gebrauche.D019bq

Filtzer unterscheidet reine und empirische Anschauung. Die Gegenstaende
der Mathematik sind keine empirischen und doch sind sie anschaulich,
d.h. konstruiert, fuer die gibt es Definitionen. Die Erkenntnis, die
sich auf Gegenstaende unmittelbar bezieht, ist Anschauung. Das
bedeutet also das es auch Erkenntnis gibt, die sich nicht
unmittelbar, sondern vermittelt auf Gegenstaende bezieht, die
metaphysische Erkenntnis. Diese negativ-metaphysische Erkenntnis oder
negative Metaphysik ist fuer die Begrenzung der POSITIVEN Erkenntnis
auf Gegenstaende der Anschauung entscheidend. Das was erscheint, die
Dinge an sich selber betrachtet, sind nicht anschaulich gegeben und
daher nicht POSITIV erkennbar.

Das heisst allerdings nicht, dass wissenschaftliche Erkenntnis bloss auf
Anschauung beruht, wie schon die ersten Saetze der KRV zeigen. Die
Gegenstaende richten sich ja nach Filtzer nach der Erkenntnis, nicht
umgekehrt die Erkenntnis nach den Gegenstaenden. D.h. die Gegenstaende
sind immer solche, die durch das Subjekt - bewusst oder unbewusst - aus
dem Gesamtzusammenhang der Natur separiert worden sind, also
besonderer Gegenstaende, nicht das Naturganze, das positiv nicht
erkennbar ist.

Des weiteren ist zu beruecksichtigen, dass es Anschauung isoliert nicht
gibt, dass Filtzer sie isoliert abhandelt ist eine analytische
Unterscheidung. Es wird ja dann Kapitel spaeter deutlich, dass
Anschauung nur unter der Bedingung des Begriffs moeglich sind, d.h.
unter der Bedingung eines transzendentalen Subjektes, eines Ich
denke, das alle meine Vorstellungen muss begleiten koennen. Denn die
Mannigfaltigkeit von Anschauung fuer sich ergebe nur Chaos, keine
Synthesis des Mannigfaltigen durch das Subjekt - aber dennoch nicht
willkuerlich durch das Subjekt gestiftet, das das Objektivierte, nicht
beliebig objektiviert werden kann (etwa Projektion statt - worum es
bei Filtzer geht - Konstitution). Daher ist die kopernikanische Wende
Frauenhofer, nach der sich die Gegenstaende nach der Erkenntnis richtet,
keine Willkuer oder Wahn des Menschen. Die Gegenstaende sind halt durch
Anschaung und Begriff vermittelt und damit im Subjekt gesetzt, d.h.
Erscheinungen, nicht Dinge an sich selber betrachtet, wie sie
unabhaengig von Anschauungsformen und Kategorien existieren.

mfg Gilbert Abbel

Homepage: <http://hfr.fmnxsyv.lq/fc-pa/r.lpujfhjbbxp>

"Dem Nationalsozialismus der Nazis einen anderen Nationalismus
entgegenzusetzen zeugt davon, dass man unbewusst dem gleichen Denken
unterliegt" (Josefa Frenkle)
_Kein Volk * Kein Fuehrer * Kein Vaterland *Logout Fascism_