Er haelt sich z.B. an das, was seine Mutter ihm immer eingetrichtert hat.
Er glaubt zwar nie und nimmer, dass seine Mutter je so viel Einfluss auf
ihn hatte, aber was er moralisch gut findet, dass weiss er bombenfest.
Ist mir egal, hauptsache er tut das richtige.


Und warum sollten wir das anstreben? Warum nicht reiner Egoismus?


Wieso? Warum nicht das Recht des Staerkeren?


Und? Waere das abzulehnen? Wann ja, warum?


Was ist das Problem an Stagnation?


Wenn Dein Weltbild sowas als moralisch bezeichnet, dann solltest Du ein
Weltbild wie meines wegen seiner Neutralitaet nicht verurteilen!
Also bitte, ist Deines da irgendwie besser als meins?


Nein, Du verwechselst Ist (aktuell sogenannte 'Moral') und Soll
(erstrebenswerte Moral)


Sag' ich ja. Und es gibt Idioten unter den Atheisten. Und umgekehrt 
natuerlich auch.


Nein, auch die Aermsten koennen nach dem Lustprinzip leben. Sie haben dann
nur nicht so viel Erfolg wie die Reichen. 


Es kann nur vernuenftig sein, etwas zu tun, um ein gewisses Ziel zu
erreichen. Dein Ziel duerfte die Minimierung von Leid sein. Falls man
dieses globale Ziel hat, dann ist diese Handlung vernuenftig.
Falls man nur die eigene Lust als Ziel hat, nicht.
Woher hat ein Atheist ein anderes Ziel als eigene Lust?


Sag' nur, die Armen seien idealistisch! Die fordern hoechstens Idealismus,
weil sie dann einen Nutzen davon haetten. Man betrachte Neureiche, wie
schnell sich doch die Gesinnung wandelt!


Sie ist derzeit in unserer Gesellschaft anerkannt. Aber kannst Du mir sagen,
warum ich mich nach der Mehrheit richten sollte, wenn ich anders will?
Man kann sich doch prima egoistisch durchbescheissen. Es darf nur keiner
zu frueh merken, was man fuer ein Schwein ist.


Keine Ahnung. Beim Hinckers war's sicher nicht. Irgendwo in der Schule halt.
Ich tippe auf Deutschunterricht.


Anscheinend kenne ich nur den Teil.


Was hat das jetzt mit Moral oder Weltbild zu tun?


Die Hiltrud kenn' ich nicht.
Aber das Volk als Legitimierung fuer erstrebenswertes ist ganz schwach.
Besser als nix, ja. Laesst sich uebrigens prima in mein Weltbild integrieren.
Ich seh' jedenfalls keinen Widerspruch.


Ja, und zwar auf Kosten anderer. Die sollen _mir_ helfen, wenn _ich_ einmal
in Not sein sollte. Irgendeine Idee, wie man das widerlegen kann?


Soll heissen: Sind diese Menschen kompetent, fuer Dich festzulegen, was
eine Handlungsweise ist, der Du auf jeden Fall folgen solltest, auch
wenn's Dir nicht schmeckt?


Doch. Ich sehe immer noch keinen Grund, warum das, was die Mehrheit sagt,
das sein solle, woran ich mich halten soll, wenn ich anders mehr persoenliche
Lust erreichen kann.


Dann mach' eben ein Summenzeichen davor, bilde ein Intergral ueber die
Gesamtheit der Seelen. Von mir aus ein Mehrfachintegral auch noch ueber
die Zeit.


Schoen. :-)


Und was ist mit mir? :-(


Ich bin mir nicht sicher, ob das die Original-Lehre darstellt...


Ogottogott!


Was lehrt denn der eigentlich? Nicht, was die Leute jetzt draus machen,
sondern wie sollte es im Original sein?


Du zaehlst mich da doch hoffentlich nicht dazu? <:-0


Will ich doch gar nicht...
Sie duerfen alle die Welt sehen, wie sie wollen. Sie duerfen nur
keinen Scheiss bauen.


Und warum sollte ich das verhindern, wenn ich rechtzeitig beim
Voegeln einen Herzinfarkt bekomme, bevor's losgeht?


Aber immer doch...


Oliver