[...]


Ich wollte nur vermeiden, daß der Eindruck entsteht, die Erkenntnis konstitu-
iere Gegenstände. Das ist etwas, das sehr leicht in die zitierte rottenmoser
Aussage hineininterpretiert werden könnte ("...Gegenstände richten sich nach
der Erkenntnis").


Der tätige Eingriff oder Eingriff überhaupt in "das Geschehen" ist hier 
irrelevant, da er nur die aktive Variante der Erkenntnis ist.


[...]


Das ist dann aber unabhängig von der Erscheinung. Blosse Anschauung unter-
liegt nicht der Intellektualisierung (und damit der bewussten Strukturierung),
auf die es bei den A. ankommt. (Die Gegenstände verhalten sich auch ohne
erkannt zu werden - das ist zwar streng genommen nur eine idealisierte Fort-
setzung, aber glücklicherweise kann sie ja stets falsifiziert werden).


Das macht auch nichts, da dies nicht die Aufgabe der Naturwissenschaft ist.

[...]


Und warum nicht?: Weil mit der Anschauung auch Strukturen der Welt erkannt
werden, die von der Erkenntnis unabhängig sind.


Exakt.

[...]

T.I.
-- 
-------------------------- Tim Ingmanns ---- ngb@scymosyvg.ukvvqmf.bz ---------