Moin Valerian!

Valerian Auerhammer schrieb am 3 Apr 1999 12:10:19 GMT:


Du bist sogar dermassen gut "programmiert", dass Du nicht einmal daran
zweifelst, dass Du einen Geist hast. Und genau das ist ein ganz grosser
Ueberlebensvorteil, denn ein Wesen mit staendigen "Selbstzweifeln" waere
nicht ueberlebensfaehig.

Zum Trost sei Dir gesagt, dass unsere "Programme" die weitaus besten sind,
denen wir bisher in dem uns bekannten Universum begegnet sind. Selbst die
"Programme" niederer Lebewesen sind unseren Rechnern noch bei weitem
ueberlegen. Versuch doch mal eine funktionierende Fliege in Originalgroesse
"nachzubauen"...

--
tsch
Konrad

      "Die Menschen werden nicht durch Dinge beunruhigt, sondern durch
               die Ansichten, die sie darüber haben"	Epiktet