Von "Kristin Troester" <pzayiq@ahiuz.oi>:

Auch hier ein E-mail crossposting - ich ballere nicht so gerne 10 oder
mehr Echos auf einmal voll. So furchtbar bewegend sind meine Gedanken
wohl doch nicht ;-)


Vielleicht gefällt Dir *diese* Möglichkeit (und eventuell dem Burkhard
auch):

Tschuangtse träumt, er sei ein Schmetterling.

Einst träumte ich, Tschouangtschou, ich sei ein Schmetterling, flattere
von Blüte zu Blüte und sei, kurz gesagt, eben ein Schmetterling. Ich war
mir bloß meiner Glückseligkeit als Schmetterling bewußt und wußte gar
nicht, daß ich Tschou bin. Kurz darauf wachte ich auf und lag da,
wiederum ich selbst. Jetzt weiß ich aber nicht, ob ich damals ein Mensch
war, der träumte, er sei ein Schmetterling, oder ob ich jetzt ein
Schmetterling bin, der träumt, er sei ein Mensch.

Ich find's hübsch - aber mehr auch nicht. Keine Ursache, sich darüber
einen Diem zu machen...

--
MR/2 ICE
rbyse@v-fncbkp.yz (Marcel Dwornitzak)    
FIDO  preferred ;-)
2:2426/1205 32.6  2:2426/1206 X75