On 2 Jan 1998 00:00:00 +0000, l.udrpigxprsi@ih-cw.qijjsgg.ad 
<l.udrpigxprsi@ih-cw.qijjsgg.ad> wrote:

[..mehrere schlaue Worte..]


Womit natürlich nichts anderes gesagt wird, als das nicht die Gegenstände
sich nach der Erkenntnis richten, sondern nur die Erkenntnis der Gegenstände
dies tut. Das ist natürlich kein Wahn, sondern Analyse der Anschauung und
sagt mithin nichts darüber aus, was über die Anschauung hinausgeht.

Es ist also insbesondere keine Aussage über Naturgesetze oder das Verhalten 
der Gegenstände. (Ich finde das sollte bei diversen Philosophen mal klar 
gestellt werden, bevor man von "kopernikianischen Wenden" spricht - für sowas
fehlt dem kantschen Satz nämlich die Strukturanalyse.)

I.M.

-- 
-------------------------- Ignaz Mössinger ---- ilk@frujcklbn.lcilone.go ---------