Ich weiss, dass ich oft traeume und mich an nichts erinnern kann, wenn ich 
aufwache. Also sagt mir das nichts, wenn man sich an nichts erinnert.
Ich war uebrigens auch schon mal ohnmaechtig, ist aber eine Weile her.


Ja. :-)
Richtig kreativ, was? ;-)


Danke fuer die Blumen, ich fuehle mich geehrt. ;-)
Ich glaube nicht an _eine_ Wahrheit, ich glaube aber, dass in den meisten
Erklaerungen ein hilfreicher Aspekt steckt. Daher der wilde Mix.


Was fuer ein Fundament? Es reicht doch, wenn sie stimmig und anwendbar ist,
oder?


Vitalismus meint sicher nicht Kraefte im physikalische Sinn. Die Physiker sind
sowieso frech. Erst definieren sie einen Begriff um (Kraft) und dann sagen sie,
dass alle widerlegt seien, die den Begriff anders verwenden, weil er von ihrer
Definition nicht gedeckt ist.


Nee, nee, Du! Viele Aspekte der Seele sind bekannt, vor allem was ihre 
Interaktion mit der materiellen Welt angeht, aber die Seele selbst ist 
nicht erfassbar. Ob sterblich oder nicht.
Das ist doch wie Materie: Keiner weiss, was das wirklich ist. Wir haben
nur Aussagen ueber ihre Eigenschaften gesammelt. Aber ist sie eine Welle,
ist sie eine Struktur des Raum-Zeit-Kontinuums, ist sie ...?


Dann glaube ich fest daran. Ich haette verdammt Angst, wenn ich ins Vakuum
sollte! ;-)


Der muss dann aber gut argumentieren koennen, wenn er mir etwas als Axiom
andrehen will, das nicht so unumstoesslich ist wie 'ich existiere als 
Beobachter'! Ich finde das auch alles andere als diffus.


Ja, das entspricht genau meinem Weltbild. Die Seele ist ein Konglomerat.
Eine Anhaeufung von 'Seelenzeugs'. Natuerlich nicht materiell gemeint.


Und mit all den Dingen, die Du aufgezaehlt hast, hast Du doch nicht das
erfasst, was man unter 'der Fussball(sport)' versteht. Es gibt Aspekte,
die einfach fehlen. Genauso ist das mit der Seele. Die Naturwissenschaft
hat Aspekte der Seele gefunden, ueber die sie Aussagen machen kann und
hat diese Aspekte ausdifferenziert. Ueber die anderen wird geschwiegen,
weil die Naturwissenschaft da nicht zustaendig ist. Trotzdem existieren
solche Aspekte. Ohne einen mir bekannten Begriff, ich bin eben kein
Philosoph.


Ich nicht. Du siehst hoechstens die eine Seite der Welt genauer als ich.
Dafuer siehst Du die ganze andere gar nicht.


Ich finde das gar nicht so belastend. Das mach ich doch mit links! ;-)


Wir koennen ja mal eine Ausnahme machen. Obwohl mir bei dem Wort Psyche 
die ... wie hiess das? (nachblaetter)... Konnotationen nicht gefallen. ;-)


Auch wenn die woertliche Uebersetzung stimmt, man meint mit Psyche oft nur
den beobachtbaren Teil. Insofern war das von mir missverstanden.


Ich nicht. Sterblich - vielleicht. Was mir wichtig ist: Die Seele ist IMHO
mehr als ein chemischer Prozess. Sie ist etwas eigenes, das sich nicht rein
naturwissenschaftlich beschreiben laesst, da sie nicht zum naturwissenschaftlich
beschreibbaren Aspekt der Welt gehoert.


Gut, das war unkar ausgedrueckt. Wenn er ueber das Wesen der Seele (anstatt
ueber einige Eigenschaften und Aspekte der Seele) spricht, dann hat er seine
Kompetenz ueberschritten. Er ist nur fuer die Wechselwirkungen der Seele mit
dem Koerper zustaendig.


Das beruht nicht auf Bibelglauben! Das wird _trotz_ angeblichem 
Bibelglauben so gemacht!


Was doch zeigt, dass Untaten im Wesentlichen unabhaengig von der 
Religion sind.


Und wie begruendest Du, dass man Humanitaet anstreben sollte und welche
Aspekte der Religionen man uebernehmen sollte?


Mit Moral=Konsens?
Die Erde war keine Scheibe, als alle das noch glaubten.
Schlechte Taten werden nicht gut, auch wenn alle das sagen.
Moral ist etwas anderes als Konsens. Sie ist ein Ziel, das wir nie
erreichen werden, das wir aber suchen sollten.


Auch wenn es Idioten gibt, die aehnliche Grundlagen haben, wie ich...
Was sagt das ueber mein Weltbild schon aus?


Und das ist mit Deinem _Weltbild_ begruendbar? Wie denn?


Und ich predige nicht die Konsequenzen, die andere (offensichtlich faelschlich)
aus meinem Weltbild ziehen!


Wir koennen ja gerne daran arbeiten und weitere Groessen einfuehren.
Ich weiss immer noch nicht, wie Du Deinen Humanismus aus Deinem Weltbild
herleiten willst. Wie wird der legitimiert?


Du verwechselst Da Erklaerung mit Definition. Ich kann sehr wohl erklaeren,
was das Gute ist (d.h. ich kann eine Umschreibung liefern, eine Definition
des Wortes), aber ich kann nicht erklaeren, wie es in der Welt seinen Platz
findet, wodurch es in der Welt legitimiert wird. Und das kannst Du auch nicht.


Das ist Beschreibung des Zustandekommens von Ereignissen, die wir 'boese'
nennen aufgrund der allgemein anerkannten Definition des Wortes. Sowas
geht vollkommen unabhaengig vom Weltbild. Es bleibt offen, warum solche
Elemente in unserer Welt existieren. Und vor allem, ob das nun erstrebenswert
ist oder nicht. Warum sollte man nach dem Guten streben?


Weil sie nicht praktiziert wird, sollten wir nicht gleich den Begriff neu
definieren. Sonst koennten wir auch 'Wahrheit' abschaffen und durch
'Ueberzeugung der Mehrheit' ersetzen.


Nein, ich wollte etwas anderes, s.o.


Man sollte also nicht morden, weil es letztlich dem eigenen Wohlbefinden
schadet? Na ja... Wie war das bei den Amis mit der Todesstrafe, die 
Du (genauso wie ich) ablehnst? Die Mehrheit will es, der Henker schafft
das eigentlich auch ganz gut... Wie begruendest Du das?


Und warum sollten wir - nach Deinem Weltbild - gut sein? Warum darf ich
nicht einfach nach dem Lustprinzip leben, als absoluter Egoist?


Norbert