Bernd Gabeler schrieb in Nachricht
<9ed0o4$vc$7@gqrkfrb8.pbt.jgo-aijkkvzld.ni>...

Es kann auch nur das Ergebnis logischen Denkens sein
und die Erkenntnis ueber die Realitaet in der wir uns aus diesen
Zusammenhaengen befinden.
Um die eigene, und die der Gesellschaft,  Realitaet erkennen zu koennen
ist es notwendig sich aus dem allgemeinen Programm zu winden.
Die Grundlage eines solchen Ergebnisses ist ein solcher Satz.


diese


Es ist einfacher solche Erfahrungen in eine Schublade
"Gott und Religion" zu stecken
als selbstaendig darueber nachzudenken,
was die Ursache solcher Erfahrungen sein kann.


Wenn Dir ein Wesen das nicht von diesem Planeten sein kann
gegenueberstehen wuerde,
wuerdest Du es akzeptieren.
Du wuerdest es akzeptieren weil es eines Deinesgleichen ist.
Es ware Deinesgleichen weil es ein Wesen waere
das aus einem Planeten gewachsen ist.
So wie wir alle.

Ein Gott im hyperdimensionalem allesinnehabenden Sinne
waere nicht in unserem Zustaendigkeitsbereich.
Es liegen weder Daten vor
noch waere die Existenz eines solchen Gottes in einem
Zusammenhang mit unserer Existenz.

Darueber hinaus denke ich das unser Raum und der
dazugehoerige innere Raum
genuegend Entfaltungsmoeglichkeiten
Gedanken und Formen bietet.
Diese Raeume muessen von unseren Gedanken erst
erforscht werden.
Solange diese Welten nicht erkannt und an seine Grenzen
gegangen wurde
ist ein darueber hinausdenken mangels geeigneter
Denkvorrichtung nicht moeglich.


Wissen alleine reicht nicht aus.
Die Daten muessen richtig und intensiv verarbeitet werden koennen.
Bei sehr hoher Verarbeitungsmoeglichkeit sind wenige Daten ausreichend.
(Moeglicherweise nimmt die Datenmenge den Platz fuer den Rechenbereich ein.)


Deine
für

Diese Aussage ist eine Flucht aus der Realitaet.
Die Realitaet ist unabhaengig von Gedanken und Glauben.
Ein solcher Satz ruft bei Wesen, die die Wahrheit der Realitaet suchen,
Agressionen auf.
Agressionen entstehen durch Einengung des Geistes.
Das Tier will sich aus der Gefangenschaft befreien.

Die Unterdueckung des natuerlichen Artverhaltens
ruft ebenfalls Agressionen und Daemmerzustaende auf.
s.u.


Wer die Gemuetlichkeit der Luege ablegt und sich auf die gefaehrliche Suche
nach Realitaet und Wahrheit begibt,
ist schon toll!


- -

Religionslos heisst nicht geistlos,
sondern offen fuer die Wahrheit!

More Love + Stop Hate = Stop Religions