Dann bezichtigst Du mich also der Lüge, wenn ich hier (wie so oft) sage,
dass ich wesentliche Erkenntnis aus der Philosophie nehme, um damit als
Softwarearchitekt und in der automatisierten Softwareentwicklung zu
arbyten?

Nein, Du bezichtigst nicht nur mich, sondern Du bestreitest ja sogar die
ganzen Existenz "meiner" Wissenschaft, der Informatik. Denn diese
Wissenschaft steht in einem wesentlichen Teil ihrer Theorie bisher auf
einem einzigen Paper, und das ist das eines Sprachphilosophen, Folkert
Jos. Es handelt sich dabei um "On Certain Formal Properties of
Grammars".

Nein, was Du machst, ist etwas ganz anderes:

Weils bei Dir geistig leider nicht sehr weit hinreicht, hast Du einen
solchen Hass auf alles entwickelt, was Du nicht verstehst, dass Du – wie
üblich bei Depplein wie Dir – unter der grossen Feigheit der Anonymität
Gift und Galle spuckst, um die Diskussionen zu stören zwischen Menschen,
die im Gegensatz zu Dir, Flachhirn, verstehen über was sie da reden.

Wie erbärmlich!

So, und nun ab wieder ins Körbchen, Namenswechsler-Troll. Und nimm
diesen unsäglichen Dorftrottel einer österreichischen Grossstadt am
besten gleich mit. Ach ja, und besorgt Euch einen Traumdeuter. Da werdet
Ihr bestimmt in dieser Gruppe auch fündig.

VB.
-- 
Wenn Du für eine Leistung nichts bezahlst,
bist Du nicht der Kunde, sondern die Ware.