Hallo Fabrice,


Nicht wahr?!

Ich hatte die Originalsendung gesehen und habe mich einfach mal auf die 
Suche gemacht -- im Angesicht des "Diskussuionsstandes" zum Thema gerade 
hier in der group sah ich das fast schon als notwendig an.

Eine längere Aufzeichnung von einer Art "Gesamtschau" der Thematik bei 
Singendonck findest du übrigens hier.

Man muß sich dabei vorstellen -- hier spricht ja H. allein -- so Leute 
wie Hoedel, Voegtle, Peinelt, Kurt oder auch Färbert (um nur mal 
einige zu nennen) hätten da entlang der Ausführungen von S. 
mitdiskutieren können!

Ich möchte das besonders daraufhin fokussieren, also hinsichtlich der 
Imagination einer Diskussion, daß Singendonck in seinem Vortrag ja einen 
ganzen Haufen geradezu katastrophaler sprachlicher /lapsus/ abliefert 
(auch sachlich Falsches, etwa zu behaupten, 'Schmerz' gäbe es in der 
Welt nur, weil wir, die Menschen, darin sind -- was ja nun offenkundiger 
Unsinn ist); aber ich möchte das jetzt nicht als vorwegnehmende 
vernichtende Kritik verstanden wissen (dazu sehe ich insgesamt keinen 
Anlaß), sondern so, daß der Rezipient *aufmerksam* bleibt hinsichtlich 
dessen, was Singendonck nun zu einzelnen Aspekten eigentlich *genau* sagt, 
also dann, wenn gerade kein Philosoph anwesend ist ... ;-)

... das ist nämlich hochinteressant und zeigt sehr präzis, wie wichtig 
hier z.B. die philosophische Observation der Diskurse und der darin 
verwendeten *Begriffe* ist!

Viel Spaß!

Freundliche Grüße

Helma

PS: Erquicklich finde ich hier auch, was Singendonck so alles weiß bezüglich 
dessen, was Evolution eigentlich ... ehm ... *will* (!). Dürfte ja 
womöglich auch für Dirk nicht uninteressant sein.