Moin Niko,


Na ja, dein Bewußtsein (was ich jetzt mal mit Geist gleichsetze) ist die
Grundlage deiner Erfahrung, das erfährst du wirklich unmittelbar. Wenn
du nicht wüßtest, daß du da oben in deinem Schädel eine glibberige graue
Masse hättest, würdest du das dagegen noch nicht mal merken. Da du
bewußt erlebst, erfährst du dagegen wirklich unmittelbar.


Und was ermöglicht uns diese Erfassung eines Gehirns? Doch wohl nur
unser bewußtes Erleben, also der Geist. Da hat dein Vorredner schon
Recht.

Gruß, Tom