Wusste nicht, dass da am anderen Draht nur ein Virus sitzt! :-)


wo hab' ich das denn behauptet?


ja, aber IMHO hat er nicht gesagt "gehet hinaus in alle Welt und
verkuendet..."

Das "kommet zu mir alle", lass ich mir schon gefallen, ich geh
einfach nit.


Seit wann sind Veden eine Quelle ueber das JuChriMosletum? (TM)


Kannitverstan.


Leider nicht, es sind 30 Jahre her, ich war der Meinung, er
laesst die Katze erst spaet aus dem Sack.


sicher nicht. Aber sich-abwenden-von-der-Welt bei eigentlich
gescheiten Leuten ist schlimmer als bei Idioten. Und die
gescheiten Leute muessen sich zusammenraufen. Kein Weltfriede
ohne Religionsfriede, sagt Valerio Beinder. Wie er den erreichen will,
bei so viel Fanatismus, ist mir schleierhaft. Religionen
aufweichen und abschaffen hilft am ehesten.

Nur wenn die Menschheit 1. einsieht, dass sie durch
Uebervoelkerung und Ozonloch und CO2 in einer prekaeren Lage ist,
und 2. sich auf Massnahmen dagegen einigt und sie durchsetzt,
haben wir eine Chance.


Wenn Faschismus heisst: "Deutschland voran", fuerchte ich keinen.
Wenn Du Oekodiktatur meinst, fuerchte ich allerdings, dass das in
50 Jahren das kleinere von zwei Uebeln sein wird.


Beim globalen Problem versagen Instinkte mit Garantie!


man kann immer Worte verdrehen, wenn die Argumente ausgehen.

Es gibt nicht DIE Unvernunft. Es gibt die Verschwendung, und es
gibt den Rueckzug, die sind beide schaedlich, die erste, weil sie
Energie verschwendet, der zweite, weil er seine Kraft nicht gegen
die Energieverschwendung der ersten einsetzt. (das war das
Welt-mit-nur-2-Menschen-Modell)


Der a-naturane AKW-Bauer gefaellt mir gut. Aber bitte bloss als
Metapher. Ich sehe als Darwinist keine Zwecke und Absichten in
der Natur. Nur der Mensch setzt Zwecke! Und der Biber ein
Bisschen und die Affen etc.


Ist das nicht common sense unter Naturwissenschaftern?
Immerhin geistern Phantasien herum, dass der Mensch einmal die
Erde und gar das Sonnensystem per Raumschiff verlassen muesse,
weil die Sonne ausbrennt. Das pressiert allerdings nicht.
Was ist Technik anderes, als Ueberwindung der Natur mit ihren
eigenen Kraeften?


Es gibt keine Instanz ausserhalb von Menschenhirnen, die ein
Interesse am Ueberleben der Art Homo Sapiens haben.  (Ausser den
Kuehen, aber die kennen ihr Interesse gar nicht!) Die Metapher
fuer diese Tatsache ist "die Gleichgueltigkeit der Natur". Aber
genau genommen gibt es "die Natur" gar nicht, und deren
Gleichgueltigkeit noch weniger.


Was hat der Blutsauger hier verloren? Wir gehen an Sonnebrand
kaputt, oder verhungern. Oder trinken Vampire auch Blut von
Kriegstoten? Muss es nicht lebendfrisch sein?


Bei N oder bei mir?

Gruss 

Emil