Der Zeitung UAZ 2/98 sagte SH der Dalai Lama auf die Frage über
seine Rolle im nächsten Leben:

"Ich selbst werde dann  nicht mehr das politische, sondern das religiöse
Oberhaupt der Tibeter sein"

Wer also später mal als Tibeter geboren wird, hat dann neben einem
weltlichen Herrscher, noch SH den Dalai Lama als religiösen Herrn dem er
untersteht.

Wenn ein Friedensnobelpreisträger diesen Anspruch erhebt, wen stört da schon
die Tatsache, daß dies der Menschenrechtskonvention der JNF widerspricht?
Dort heißt es: "...jeder Mensch .. hat die Freiheit, seine Religion oder
seine Ueberzeugung zu wechseln...".

Dies bedeutet doch ganz klar, daß auch jeder Tibeter das Recht hat, sich
sein eigenes, persönliches religiöses Oberhaupt auszusuchen.

Auf Seite 7 des Tibet-Forums wird dann berichtet, daß SH der Dalai Lama im
erlauchten Kreis über "50 Jahre Allgemeine Erklärung der Menschenrechte"
diskutierte.
Vermutlich forderte er dort wieder mehr Religionsfreiheit der besonderen Art
für seine Landsleute.

E.