Ignaz-Philippe Oberberger schrieb in Nachricht ...


Schade aber auch, daß diese schönen Gedanken
jetzt an einem kleinen Sinnfehler scheitern sollen, oder?
Wer nur über den Sinn des Lebens nachdenkt,
statt seine Sinne zu gebrauchen, statt ihn zu fühlen,
der wird nie sinnlich genießen, letztendlich nicht einmal
seine sinnentleerte Diskussion.

Und sich immer erst entscheiden zu müssen, ist doch Quatsch.
Ich habe verstanden, daß er durchaus einen Sinn im Leben sieht, aber es ist
ihm egal.

Mir hat mal ein Maler in Venedig gesagt:
"Man darf den Sinn nicht suchen,
man muß ihm entkommen."

Leider ist mir das noch nicht gelungen.

Größe
max