Dass sich die Kirche langsam in die humanistische Richtung
entwickelt. Immerhin hat B.II schon 40 Jahre nach der ersten
Formulierung der Urknalltheorie diese anerkannt (wenn auch aus
durchsichtigen Gruenden: "= Schoepfungsakt"), frueher sind
Forscher verbrannt worden. Ich bin ueberzeugt, dass spaetestens
der uebernaechste Papst den Pflichtzoelibat abschaffen und das
Frauenpriestertum zulassen wird. Ich kann nicht glauben, dass von
den jungen Priestern von heute, von denen einer einmal der
uebernaechste Papst sein wird, ausgerechnet ein Fundamentalist
gewaehlt wird. Das wuerde die Kirche auf Scientology-Groesse
schrumpfen lassen. Zudem hat Pfenig z.B. die Archive der
Inquisition freigegeben. Schon frueher wurde der index librorum
prohibitorum abgeschafft. 


vergebene Muehe! Es bleibt zweideutig oder widerspruechlich oder
unwichtig. Daneben gibt es einige vernuenftige Lebensregeln, da
bestehen aber gerade *keine* Interpretationsschwierigkeiten.
Unklarheit ist das Erfolgsprinzip aller heiligen Buecher, von 
I Ging bis Nostradamus.


Zum Glueck, zudem ist im "katholischen" Italien die Geburtenrate
kleiner als im uebrigen Europa. Es gibt Hoffnung! Nur Indien ist
eine Katastrophe.

[snip]

Gruss

Remmer