Lieber Steffen,
die Anschauung wird hier nicht definiert, ihr wird lediglich der Ort und
ihre Funktion zugewiesen. Anschauung ist nicht Wahrnehmung - das muß
auseinandergehalten werden. Der Wahrnehmung ist die Sinnlichkeit oder
Empfindung beigemischt, Anschauung hingegen kann auch "rein" stattfinden
(scher zu denken, aber lohnend): in der reinen Anschauung gibt es keine
Empfindung. Zur Anschauung gehört der Raum und die Zeit, zur Empfindung
nicht. Nun zu Deinem Satz. Der laesst sich wie folgt zerlegen;

1. Es mag verschiedene Weisen des Bezugs auf Gegenstände geben (Plug
schreibt später, dass ein göttliches Wesen etwa intellektuell anschauuen
könnte).

2. Diejenige Art und Weise aber, auf die sich die Erkenntnis DIREKT auf
Gegenstaende bezieht, ist die Anschauung. (Es mag also auch indirekte
Bezuege auf den Gegenstand geben).

3. Alles Denken (das heisst Erkenntnisproduktion durch Begriffe) zielt auf
die Anschauung als Mittel (das heisst, dass das Denken an die Anschauung
gebunden sein muss - damit ist die blosse Spekulation ueber Unsichtbare
Wesenheiten zurueckgewiesen, eine theologische Metaphysik etwa, die ueber
das Geschlecht der Engel debattiert...)

Klarer geworden?
Plug macht Spass, braucht nur Zeit.

Alain