Hallo zusammen

Letzthin gab es in Amerika eine hypnotische "Vorführung" (ich meine das Ggt.
v. Rückführung) mehrerer Personen. Es war das zweitemal innerhalb weniger
Jahre mit den gleichen Personen. Dabei kam heraus, dass diese Personen das
zweite mal die Zukunft deutlich anders sahen, als das erste mal.
    Wie lässt sich so etwas erklären? Nun, man könnte annehmen, dass die
potentielle Z. tatsächlich verbessert wurde. Aber das seh ich ein wenig
differenzierter.
    Meiner Meinung nach hat der Mensch eine Ebene, in der alles, was er
erlebt hat "gespeichert" bleibt. Selbstverständlich nicht in Worten, sondern
in Bildern, Gefühlen etc. Unterbewusstsein wäre vielleicht die equivalente
Bezeichnung dafür... Nun wird dieser Mensch in Trance gefragt, wie die
Zukunft aussehen wird. Ich denke, dass dann in dem Menschen alle Erfahrungen
ausgewertet und verglichen werden, einfach gesagt. Daraus formt sich ein
Zukunftsbild, das er mitteilt.
    Einige Jahre später wird er wieder in Trance gefragt. Doch er hat aus
der vielleich schockierenden Zukunftsvision gelernt. Er hat die Dinge anders
betrachtet, ist anders mit seiner Umwelt umgegangen, hat Informationen (zB.
aus d. Medien) anders ausgewertet und und und... Nun hat sich auch sein
inneres "Erfahrungsbild" geändert, weil er vielleicht positivere Erfahrungen
gemacht hat. Folglich fällt dann auch die innere Auswertung positiver aus.

...Meine Meinung

Grösse an alle, die denken

Paul

:-( Die Gedanken sind die Bauherren der Zukunft :-)