??? Warum benutzt Du dann den Begriff Epiphaenomen? Das ist doch der zentrale
Begriff beim Epiphaenomenalismus. Gegensatz dazu uebrigens:
Identitaetstheorie: Geist=Bewegung der Materie.


Es bilden sich keine nutzlosen Funktionen heraus, also solche, die keinen
Vorteil fuer das Ueberleben bringen.


Eine neue Funktion entsteht nicht durch nur EINE zufaellige Mutation.
Selektiert und damit herausgearbeitet wird nur was fuer den Ueberlebenskampf
von Vorteil ist. Ansonsten ist es irrelevant, bleibt eine unterentwickelte
Funktion/Vorstufe und verschwindet moeglicherweise wieder. Zur Herausbildung
des Bewusstseins/Geistes waren aber viele, viele Mutationen erforderlich. D.h.
es kann keine pure Begleiterscheinung im Sinne des Epiphaenomenalismus sein.
Diese nimmt als Epiphaenomen keine Einwirkung auf die Umwelt vor und ist damit
nutzlos.

--
MfG
Igor

-----------------------------------------------
DOCTRINA MVLTIPLEX - VERITAS VNA