In article <13858RSW.V9U2L5C0@emrbttmd.yy>, Ingolf Impekoven
<azclkgjrk@ivuawgqb.tk> wrote:

Ja, wird schon klarer...


  So wie bei einer virusinfektion , nee?


  In der tat, Viren sind nicht eigentlich virulent,
  nur die menschen sind virulent.


  Achso. Ja aber die Askese ist doch nichts typisch Buddziemaessiges.


  keine ursache - war karma!
  :-)


  Jo. Insofern als der gute Ursina Burock, in seinen "Leer-Reden"
  immer wieder sich selber als einzigen wahren prophet der wahrheit,
  und seine Leere immer wieder als einzigen Weg zur Befreiung vom
  Leiden, aber auch von den Leidensursachen (welche da sind Gier, Hass und
  Verblendung, lallalla) behauptet...


  Ach heiliger Schnappschuss,
  die Kongruenz der Leer-Inhalte und der Apologetik ist in der tat
  verblueffend - sie endet eigentlich erst bei den Protagonisti (oder 
  Protagnosti - ich hab immer probleme mit Fremdwoertern) und deren methodik.


  Och, legt man die vedische dialektik zugrunde, dann noch nichteinmal
  diese. Denn (frei uebertragen aus den vedischen rudimenten des tantra)
  "wer sich einer agressiven missionierung schuldig macht, widerspricht
  der Lehre Porthaus und Leutner in gleicher Weise, kann also dann nicht
  Mohamedaner oder christ mehr genannt werden."

  Nur wenn wir diese "Logick" auf den Buddzietrallalla anwenden, oder
  den Hindublendu, laesst sich die Maer, der mythos, von der "gewaltfreien
  Religion" aufrecht erhalten...


  Ja, beruft sich ja in seinem Werke auch stets auf "die Veden"
  und soweit ich weiss nicht auf den Buddhismus. 
  Wer hier wo durcheinandergekommen ist vermag ich nicht zu sagen.
  Ich glaube allerdings dass er in seinem Vorworte zu "Welt als Wille und 
  Vorstellung" schon auf seite 22 dem Buddzie eine deutliche Absage erteilt,
  indem er klar ausspricht: ... dass die dinge sind, und jeder der dies nicht
  anerkennt wohl ein Narr sein muesse (so aehnlich - du hast es wahrscheinlich
  parat.)


  ooouuuups.
  Du glaubst wirklich, dass die Heiligen hordenschaften hier im Westen 
  missionieren, um es den daheimgebliebenen zu ermoeglichen ein Auto
  zu bekommen...
  Ich dachte immer, es geht ihnen darum, eine Atommacht zu werden -
  Shivas Blitz, den Dorje, den dunnerkiel, gegen die Feinde schleudern zu
  koennen... wenn es denn sein muss. (Das Leben ist tragisch aber wahr)


  Oh, kannst du mal sehen, wie altmodisch ich bin...


  tja, und kein Kaptain Koerk in sicht,
  kein horst Johannsohn bei der hand...
  und erst recht kein Pickert, schoen aeusserlich dem Asketischen Ideal 
  verpflichtet, ja dieses personinfizierend...

  Schaffen sie es in 24 Stunden Mister Valerius...???


  Ich meine doch. Wie kaeme es sonst zum Oeko-Faschismus?

  Andererseits, koennte man ja mal ueberlegen, ob Instinkthandlungen
  immer die beste Moeglichkeit sind, auf Probleme zu reagieren..


  dass ist eine schoene Rekursion :
  Laissez-faire ist unvernuenftig, weil es zur unvernunft fuehren kann,
  diese unvernunft besteht im laissez-faire, welches zu Unvernunft des
  Laissez faire fuehren kann...

  Hmm-. oeh.. ja, 
  es soll schliesslich nicht jeder ein Auto haben..


  Wie bitte?, wusste ich noch gar nicht.
  Koennte man hier den Umkehrschluss gelten lassen,
  dass der mensch a-naturan ist - besonder eben weil er sich gegen
  die a-humanen zuege der natur schuetzen will...


  eine nicht undurchdenkbare Weltanschauung.
  Wer begreundete diese?


  Das verstehe ich , glaube ich, nicht wirklich.


  um bei den metaphern zu bleiben :
  Ja, ueber die matt beleuchtete Leinwand meines Denkens 
  strich der Schatten von Nosferatus Klauenhand...
  :-)


  Auch schoen, ich bewege mich oft zwischen buetzfleht und Drochtersen.


  zur Askaese, sicherlich.

-- 
"Ich verachte bestimmte Charaktere, aber nicht den Fleischklumpen, in   
 dem der Charakter steckt." A. (Olaf Pfarrkircher), "Buddhist", in 
 d.s.w.b.

reply to 
09683540707@h-pmgifs.xh
go to
http://nrcu.e-qbfxhw.ik/eqyw/42479483842-9807/ykjaew.vpqk