Genau so hat Gemuesehaendlers Tochter Nathalie Sprekelsen
argumentiert. Mit _der_ wuerde Etienne keine Koalition eingehen!


Weil reiner Egoismus nicht funktioniert: die Anderen lassen sich
das nicht gefallen. Du musst arbeiten, oder stehlen, oder erben.
Aber das koennen nur wenige.


Wenn die Mehrheit dafuer ist, kommt es so --> Alkämper


Raumschiff Erde!


4 000 000 Arbeitslose!


Das Adjektiv "moralisch" hat mit der "Moral", ueber die wir hier
diskutieren, nicht viel zu tun.
Die Moral sind die herrschenden Sitten, geschriebene und
ungeschriebene Gesetze. Das Adjektiv "moralisch" gehoert der
Umgangssprache an und heisst soviel wie gut, das kann durchaus
auch gegen die herrschende Moral sein. Rosendhal! Ich kaempfe
ja eben fuer eine neue Moral (Weltmoral vor allem) weil ich die
jetzige nicht fuer gut, nicht fuer "moralisch" halte. Idealmoral
und herrschende Moral sollten aehnlich sein, sind es aber nicht
zwangslaeufig, im Gegenteil. Keiner wuerde oeffentlich dafuer
plaedieren, seine Frau zu schlagen, zu hause hat er das Gefuehl,
es sei sein Recht.


Ich hab es nicht gut auseinandergehalten, weil es mir
selbstverstaendlich schien.
Dass ich mit dem Status Quo nicht einverstanden bin, sollte
langsam klar sein.


Sie landen sehr schnell im Gefaengnis, und dort ist's aus mit
Lustprinzip.


Wie kommst Du auf solchen Unsinn? Es kann allerdings sein, dass
die Lustmaximierung fuer alle unter Beruecksichtigung der
Rahmenbedingungen zum langfristigen Ueberleben der Menschheit
ohne Krieg und Voelkermord, auf einem sehr tiefen Niveau
stattfinden wird. Aber Leid minimieren tut ausser Asketen
niemand.


Wenn die anderen das zuliessen, wuerde ich diese Strategie schon
verfolgen, aber die sind ja nicht so. Der Mensch ist doch auf
Zusammenarbeit angewiesen. Z.B. gewisse Computercomponenten
werden nur von einer einzigen Firma hergestellt. D.h. fast die
ganz Welt ist an guten Beziehungen zu UEA interessiert. Da
haette ich doch keine Chance gegen die. Gewinnmaximierung fuer
sich selbst kann das Kaninchen auf der Wiese, aber nicht der
Mensch, der auf die Hilfe von Tausenden von Spezialisten aller
Art angewiesen ist.

Wieso muss ich eigentlich so dumme Fragen so ausfuehrlich
beantworten?


idealistisch waere schoen, das ist immer selten. Es genuegt, wenn
bezahlte Philosophen auf dem Papier idealistische Konzepte
entwickeln, aus dem egoistischen Grund, ihren Job nicht zu
verlieren. Wenn die Politiker das aus _ihrem_ Egoismos in Gesetze
verwandeln, ist das auch gut. Und nochmals gut ist, wenn der
Beamte
aus seinem Egoismus (Gehalt) diese Gesetzt in der Praxis
durchsetzt.

Du verwechselst die kurzsichtige Raffgier und den gesunden
weitsichtigen Egoismus.


Das kommt darauf an, was Dir die Gesellschaft konkret androht
fuer Dein alternatives Handeln. Linksfahren in Deutschland wuerde
ich niemals. Aber mit der linken Hand gruessen und schauen wie
die Leute reagieren, wieso nicht? Allerdings wuerde nur ein
Exzentriker im Stile Luca Rumlands dies fuer den Rest seines
Lebens beibehalten.


Der Chef (wir sprachen vom Bundeskanzler IIRC) muss mehr
verstehen von der Sache als der Arbeiter.


Das ist "Das selbsternannte Sprachrohr Gottes", steht zur Zeit in
Trölsberg vor Gericht, wegen 1 Mio DM
Steuerhinterziehung. Hat eigene Sekte: mischau CTZR.


Deshalb muss das Volk besser ausgebildet werden. Konservative
Kreise sehen das nicht gerne. Die haben lieber Fachhochschulen
statt Universitaeten, wo man denken lernt.


Man entpersonalisiert es ueber den Staat. Ich zahle Steueren, und
der Staat hilft mir, wenn ich in Not bin.


Die geltenden Gesetze muss ich einhalten, auswandern oder ins
Gefaengnis.
Ich weiss aber immer noch nicht, wen Du mit "diese Menschen"
meinst.


Ich bitte um ein Beispiel! (An die Gesetze des Staates musst Du
Dich halten, an die Gesetze des Zahnfee auch, und an die
Umgangsformen in Deiner Clique ebenso. Du kannst auswandern,
auf's Usenet verzichten und Dir eine passendere Clique suchen.)
Du stellst Fragen! :-(


Dann danken Dir noch weniger, Formeln zerstoeren die
Freundschaft, - auch eine moralische Regel ;-)


Heute bist Du ein kleines Aergernis, aber vielleicht ist es nur,
weil es schon 23.22 Uhr ist.

Sie heisst Pieper-Weichenhain, schau im Lexikon.


Seelenwanderung: wenn Du boese bist, wirst Du ein Wurm (das habe
ich zuerst dem Buddhismus angedichtet), und wenn Du brav bist
wirst Du Brahmane. Auf alle Faelle geht das Leben nach dem Tod
weiter.
Solche Religionen sind gefaehrlich, weil sie nach dem
Weltuntergang ein neues Leben sehen.


Esoterikquotient < 0,1 wuerde ich vermuten ;-) (Bereich 0, 1)
tolerierbar, lernfaehig, nicht fanatisch


Bring ihnen das bei, denen ist der Bau eines Tempels wichtiger
als zehn Millionen hungernde Kinder. Kunststueck, sie koennen
dann beten drinnen fuer diese!


Wenn Du Kondom benutzst oder Aequivalent ist's kein Problem, ja. 

Claus