Immer diese kuenstlich erzeugten Probleme! :-)

Im Raumschiff Erde hat es nicht _mehr_ Futter als gerade zur Not
reicht. Die Alternative heisst: Alle auf Durchschnitt setzen oder
das grosse Gemetzel. 

Preisfrage: welches ist die *gute* Variante?

(bei der Freizeit oder in der Kunst brauchen wir keinen
Durchschnitt, dort hat jeder sein eigenes Gutes)

Wir sind nicht im Paradies vor dem Apfelbiss!
Dort stellte sich die Frage nach dem Guten, bzw. Besseren
tatsaechlich. Die Langeweile muss unendlich gewesen sein. 

Wolfgang