Nein, elektrische Labor-Reizungen kann man abstellen, und schon
wieder ist das alte Gefuehl da. Hunger ist ein Zustand von Dauer
und keine Spontanempfindung. Der Zustand des Koerpers und sein
Gefuehl sind kontraer. Das Gefuehl als Erleben ist da, aber
falsch. Aus falschen Tatsachen soll man nie folgern. Genau das
ist der Grund fuer mein grosses Misstrauen gegen Gefuehl bei
Nichtalltagsphaenomenen.

Ich haette Hunger als Gefuehlsempfindeung fuer faellige
Nahrungsmittelaufnahme definiert. Das ist einfach ein Beispiel
fuer Komplementaritaet. Ein Phaenomen mit Innen- und Aussensicht.
Das Erleben kann falsch oder wahr sein, der Zustand des Blutes
ist nur messbar, aber er ist eindeutig (beim gesunden Menschen).
Dein Wort "ziemlich objektiv" trifft nur auf diese Messungen zu.
Das Gefuehl kann (bei Krankheit oder Stress oder Kummer) voellig
daneben liegen, d.h. Du fuehlst keinen Hunger, (und der Magen
waere auch nicht zur Nahrungsaufnahme bereit) aber das Blut hat
Energie-Mangel und braucht Nahrung.

Eher "ziemlich objektiv" waere hell-dunkel. Sehr objektiv sogar
heiss/warm fuer Wasser, da die Grenze von 37 Grad vom Koerper
sehr genau erkannt wird, 40 Grad sind zu heiss, ausser an den
Haenden.

Charles