So ungefaehr: nichts.


So ungefaehr: gar nicht anders.


Das liegt daran, dass eine persoenliche Ueberzeugung nichts mit
persoenlichem Nutzen zu tun hat. Ich glaube auch, dass die Welt
mehr als drei Raumdimensionen hat, kann sie aber nicht nutzen.
Ich glaube, dass ich aus Atomen aufgebaut bin, kann meine Atome
deswegen aber nicht besser unter Kontrolle bringen. Es bedeutet
mir nichts, ausser dass ich es interessant finde, einfach so.
Und dann ist da noch eine gewisse vage Hoffnung, dass das hier
alles einen gewissen Sinn machen koennte. Aber das ist eigentlich
nicht der Grund fuer meine Ueberzeugung, eher eine Nebenwirkung.
Und eine Konsequenz fuer den Alltag ergibt sich daraus auch nicht.


Ullrich