Wie ich verschiedene zukünftige Zustände (fett aber satt vs. schlank
aber hungrig) werte ist meine Entscheidung.


Ich nehme sie für meine Moral-Theorie als Grundbegriff. Jede Theorie
hat Grundbegriffe, die sie höchstens informell beschreibt, aber nicht
wirklich erklärt. (Ansonsten würden die Erklärungen irgendwann
zyklisch.)


Wer ohne Grund gegen die eigenen Interessen handelt, wie sollte man
den bezeichnen?


Ja sicher. Das denke ich auch.  Die Frage, welchen Zustand der Welt
ich für schöner halte ist einfacher zu beantworten als die, welcher
Zustand der Welt "besser" ist.  Ausserdem lebt die Moral-Theorie nicht
davon, dass sie allzu viele Annahmen über die Frage, was ich für
schöner halte, macht.


Kann man ja. 


Was soll daran gut sein? "Gut" ist ein Begriff, der in der
Moraltheorie hergeleitet wird.  In meiner ist "gut" einfach eine
eigentlich unzulässige Verkürzung von "gut für xyz", womit "im
egoistischen Interesse von xyz" gemeint ist.


Das gerade nicht. Das egoistische Gen räumt ja nun gerade mit dem
Artinteresse auf, zugunsten des Eigeninteresses des Gens. (BTW liefert
das egoistische Gen keine Moraltheorie, aber interessantes
Beispiel-Material über Strategien.)


Nichts allzu genau definiertes. Aber es gibt ja eine Menge
Moralregeln, die sich in Varianten in verschiedensten Kulturen
wiederfinden.  


Man muss schon zeigen, dass die Strategie diesen Wunsch optimal
umsetzt, das Ziel erreicht.


Es geht um die Erklärung eines sich wiederholenden Verhaltens, welches
sogar die Form einer weit verbreiteten moralischen Anweisung erhalten
hat.  "Trugschluss" und "Fehlsteuerung" reicht nicht, es sollte
erklärt werden welcher Trugschluss, oder warum die Steuerung daneben
geht.


Nun, es gibt einfach kein "gut", sondern nur ein "gut für xyz". Und
was für xyz gut ist, die Entscheidung können wir eigentlich ihm
überlassen.

Ingolf
-- 
F. Armbrüster,  D-15750 Altsteußlingen, Augustenburgerstraße 18, <bueflctsc@utvx-psffvb.ci>
http://lwi.lwxlbjgwf.meh/~tzjr