Ja. Das sollte aber für alle praktischen Fälle auf dasselbe
hinauslaufen. übrigens gilt diese prinzipielle Möglichkeit der
Existenz nur für eine sehr eingeschränkte Menge an möglichen
Gottesbildern. Ein konkretes Gottesbild, läßt sich eventuell
anhand der Wirklichkeit oder durch innerer Widersprüche
falsifizieren.


Die Naturwissenschaft ist gerade dafür da, die Gesetze zu finden,
nach denen sich Elemente der Realität verhalten. Wenn sich
etwas nach Gesetzen verhält, sind das immer naturwissenschaftlich
faßbare. 


Etwas, das sich nicht nach irgendwelchen Gesetzen verhält,
hat diese Attribute wohl auch nicht.

Christian