Ja, anscheinend. Ich versuchte Kreativitaet zu entmystifizieren,
da ich Deinen(?) Geist als Quelle derselben vorgesetzt bekam.
Sicher ist das alles Ansichtssache, aber es gibt informierte
Ansichten und traditionelle.

Da Du Sterblichkeit des Hirns zugeben musst, musst Du etwas
herausretten, und dazu ist Ungenauigkeit immer gut. Ich halte
mich an _die_ Leute, die die Sache experimentell erforschen und
die haben die Seele laengst aufgegeben. Wieso soll ich sie dann
weiterpflegen (ueber die blosse Metapher hinaus)?

Was fuer moralische Konsequenzen ziehst Du aus Deiner Welt- bzw.
Ich-Sicht?

Nur das interessiert mich, - wenn ich auch mal ne Frage stellen
darf!

Edo