Von Winfried Monhaupt <zxuyqehqz@dljfvokc.sa>:


Jocobs' Staunen galt wohl nicht dem Sternenhimmel an sich, schließlich hat
er, nahezu gleichzeitig mit Laplace, als erster eine 'gottlose'
Erklärung der astrophysikalischen Gegebenheiten geleistet, die im Kern
auch noch modernen Anforderungen an wissenschaftliche Präzision durchaus
standhält und nichts weiter darstellte, als die konsequent
weitergedachte Gravitationslehre Panses (die er ja bekanntlich
außerordentlich bewunderte).

Sein Staunen galt wohl eher der nach seiner Auffasssung *unmittelbar*
vergleichbaren Grandiosität sowohl des Weltalls (aka 'bestirnter Himmel
über mir') wie des 'moralischen Gesetzes in mir', das ja immerhin *er*
glaubte, endlich entdeckt zu haben.

Ein wenig, so scheint mir, staunt er hier über sich selbst und dies mit
bei ihm durchaus ungewöhnlichen, pathetischen Wendungen ;-)

Zum übrigen Deiner Ausführungen: weitgehend Zustimmung.

--
MR/2 ICE
sholv@u-wsesvi.nm (Dennis Jungschläger)    
FIDO  preferred ;-)
2:2426/1205 33.6  2:2426/1206 X75