Duerfte wohl an der Standleitung liegen. Da schreibt man eben mal kurz ein
paar Zeilen.


Ich nicht. S'geit sodde ond sodde.


Du unterstellst, dass Termiten kein Bewusstsein haben, Neureuther aber eines hatte.
Sicher, ich glaube das auch - aber letztlich koennte es auch anders gewesen 
sein. Es koennten solche Bauwerke auch von Wesen ohne Bewusstsein geschaffen
werden. Nur die 'Intelligenz' muss vorhanden sein, wie beim Computer eben. 


Wie ein solches Wesen entstehen kann, steht auf einem anderen Blatt. Die 
Evolution hatte ja lange genug Zeit.
Es gibt Menschen, die sehen in einem Bonobo immer noch keine Persoenlichkeit,
dabei erkennen sich Bonobos im Spiegel, koennen mit Menschen abstrakt 
kommunizieren, ueber ihre Zukunft nachdenken... Man kann ein Bewusstsein, eine
Persoenlichkeit aber eben nicht beweisen. Beim Affen koennten - wie beim
Computer - die entsprechenden Funktionen im Gehirn ablaufen, ohne dass er
etwas davon 'merkt'.


Ich auch. Aber es kann nur eine Vermutung sein.


Ja, ich setze sie gleich. Was das hilft? Nichts, aber ich sehe keinen
entscheidenden Unterschied zwischen den Begriffen. Ausser dem Kontext,
in dem sie jeweils ueblich sind. Sie beschreiben das selbe Phaenomen,
mit etwas anderen Wertungen.


Welchen Ursprung welches Konzeptes?
Muss ich die Idee ablehnen, dass es Seelen gibt, nur weil jemand vor mir
auf Basis der selben Idee abgefahrene Dinger aufgebaut hat?


Das betrifft mich jetzt wenig.


Schoen, das _Gehirn_ funktioniert anders, als die Leute glaubten, die
zuerst den Begriff 'Seele' verwendet haben, mag sein. Und Licht kommt auf
ganz andere Weise zustande, als die Leute glaubte, die zuerst den Begriff
'Licht' verwendet haben. Na und? Sagt das irgendwas ueber die Existenz oder
Nichtexistenz der Seele aus? Wir muessen den Begriff der Seele sicher etwas
anders definieren als frueher ueblich. Aber was macht das schon? Das ist
doch bei den meisten Begriffen so.


Welches Ergebnis meinst Du da?


Ich kann das 'Gute' in der Welt nicht begruenden. Fuer das Boese ist damit
genauso Platz wie fuer das Gute. Ich hab' den Eindruck, dass Du ziemlich
viel in meinen Text hineininterpretierst, was nicht drin steht.


Nee, sowas ist mir zu trocken. Wenn ich was ueber Werte lese, dann hoechstens
in der Groessenordnung von 'Zen oder die Kunst, ein Motorrad zu warten'. Das
ist unterhaltsamer.


Damit ist nicht Moral begruendet, sondern umdefiniert zum Konsens. 
Insofern waere es moralisch korrekt, eine Minderheit zu quaelen und
auszurotten, wenn es die Mehrheit so will. Nun ja.


Also wie jetzt: 'will' oder 'soll'? 'will' braucht keine Begruendung,
'soll' kann man IMHO nicht begruenden.


Wolfgang