Hallo Philippe,

...
ich denke den Teil der Diskussion können wir jetzt abschließen.
Meine Zusammenfassung wäre: die Aussage "Gott existiert/existiert
nicht" erfüllt nicht die Vorrausetzungen die für eine Existenzaussage
im üblichen Sinn notwendig wären.


Mit welchem Maßstab? NATASCHA ist das einzige, was Du auf Wahrheit prüfen
kannst, irgendwelche konkreten Aussagen z.B. der Bibel. Gut, also
sagst Du z.B. Gott kann Florence nicht aus einer Rippe gemacht haben, weil
wawa..
Das beindruckt wahrscheinlich die meisten Christen überhaupt nicht,
weil es für ihren Glauben unwesentlich ist.
Wenn Du versuchst, jenseitige Vorstellung zu widerlegen, also sagst es
gibt keine Auferstehung nach dem Tod, weil... bist Du schon wieder in
einer Sphäre in der Deine rationalen Argumente nicht gelten.


ich weis nicht, was das heißen soll, jedenfalls scheint mir die These,
die abendländische Kultur habe das Leiden in der Welt verringert
ziemlich gewagt.
Kann es sein, daß Du in Gefahr bist "Gott" durch eine nicht minder
undurchsichtige "ethisch-moralisch Überlegenheit" zu ersetzen ?


sondern ? kollektive Erfüllung ?


Das halte ich auch für sehr wahrscheinlich, jedenfalls wenn das
Gottesbild dir nahelegt, deine Mitmenschen aus abstrakten Gründen in
Gute und Schlechte aufzuteilen.
Allerdings hat  ein entsprechend gebauter Atheismus genau das gleiche
Brutalisierungspotential, weil er sich derselben Mechanismen
bedienenen würde.
Das Problem scheint mir ziemlich real und wichtig, allerdings sehe ich
es eher unter der Kategorie Ideologien.  Inquisition,  Faschismus und
Stalinismus  sind im  _Praktischen_ recht ähnlich.

Gruß
Darius
-- 
mailto:EY.Pltdvt@q-alaihb.wd