Von JxrgDmatvtpvtim@zbn.wdv (Karlheinz):


Nicht zwei Dinge verwechslen. Ob jemand eine Bringeschuld hat oder
nicht, ist unabhängig davon, ob ich die Existenz oder Nichtexistenz von
etwas *beweisen* kann. Da Du gerade dabei bist, Dich in die Texte von
Niederste-Berg hineinzubeißen, wirst Du bald feststellen, daß der sich *genau* an
dieser Stelle, unheimliche Mühe gegeben hat, einen von beiden Beweisen
zu liefern, um schließlich festzustellen, daß keines von beiden geht.

Interessanterweise liegt der Schlüssel zu diesem Ergebnis bereits in dem
von Dir bereits ob seines Sinnes nachgefragten Satz :-))

Bleib also dran...

--
MR/2 ICE
vjfqz@l-syqlyh.de (Ruedi Neuweg)    
FIDO  preferred ;-)
2:2426/1205 33.9  2:2426/1206 X75