Hallo Mirko,

Du schriebst:


.......warum so eine agressive und überhebliche Aussage? Agressiv, wegen
Deiner Großschrift und Deiner Ausrufezeichen, und überheblich, weil Du Dich
zum Übermensch deklarierst, der etwas meint zu wissen, was er nicht beweisen
kann, und darüber hinaus noch in die Zukunft sehen kann.

Du scheinst irgendwann einmal ein negatives Trauma gehabt zu haben in Bezug
auf Glaube, Religion oder Kirche, denn von Nichts kommt nicht eine solche
Agressivität.

Mir scheint Deine Haltung kommt aus dem unverarbeiteten Erleben, als Du in
Deiner Kindheit erfuhrst, daß es Deinen geliebten Weihnachtsmann, oder den
Nikolaus und das Christkind in Wirklichkeit nicht geben sollte.

Nichts desto trotz: Es gibt auf unserem Globus massenhaft Menschen, die
Gebetserhörungen und Gottesbeistand konkret erfahren haben. Willst Du diese
Menschen alle für dumm verkaufen, weil Du in Deinem Kindheitstrauma stecken
geblieben bist?

Oder bist Du gar Diplompsychologe, oder ein Dr. rer. soc., daß Du das Recht
hättest Deine obige Aussage für objektiv richtig zu halten?

Wenn ja, dann solltest Du vielleicht noch Theologie und Philosophie
studieren um Dein Wissen aufzupäppeln. Wenn nein: Womit begründest Du Deine
Behauptung, womit begründest Du Deine Agressivität? Auf diese Fragen hätte
ich doch gern einmal eine Antwort.


....das ist schlicht gelogen! Was ist mit den milliardenen von religiösen
Menschen?


.......das "glaube " ich auch, aber einen Beweis dafür habe weder ich noch
Du.


Meine Universalwahrheit: Alles was Du glaubst wird über kurz oder lang Deine
subjektive Lebenserfahrung. Alles was Du nicht glaubst, wird es speziell für
Dich auch nicht geben.

Diese Wahheit impliziert aber ebenso: Das was ein Mensch glaubt, geht für
ihn speziell auch in Erfüllung.

Es gibt keinen Menschen, mit "der objektiven Lebenserfahrung". Jeder Mensch
trägt seine eigene subjektive Wahrheit in sich, und mit sich herum, und
jeder Mensch kann durch seine Glauben übersinnliche Erfahrungen machen. Auch
Du, wenn Du willst.


......und ich kann es nicht fassen, wie sich Mensch, selbst zu Gott erhebt,
indem er sich in der allumfassenden Wahrheit wähnt.


......na ja, dann scheinst Du ja doch kein Dr. rer. soc. zu sein!

Du


....tut mir leid, aber das halte ich nun doch für eine unqualifizierte
Ausrede. "Gestört", und "Wahrnehmungsstörung" meinen genau das gleiche,
nämlich eine geistig seelische Unterfunktion. Da gibt es keinen "kleinen
aber bedeutenden Unterschied", sondern ich deklariere das ganz klar, als
pure Rechhaberei.

Gruss

Sandro