Hihi, schoen gesagt :-).
Kann mir aber nicht passieren, ich pfeif' ja wie gesagt auf Experten in Sachen
Moral.


Nein, er muss doch die Quelle der Moral nicht kennen, er muss sich nur
daran halten, auch wenn Experten ihm anderes einreden wollen.


Na, dann solltest Du mal kein Weltbild ablehnen, nur weil es keine Basis
fuer Moral darstellt, was zum Beispiel fuer meines zutrifft.


Dann ist es in Saudi Arabien also moralisch korrekt, jemanden wegen 
Abfall vom moslemischen Glauben hinzurichten? Oder jemanden wegen einer
sexuellen Beziehung zu einer muslimischen Frau zu toeten? Oder eine
Frau, die ihren Arbeitgeber (der zudringlich wurde) in Notwehr getoetet 
hat, zu steinigen?
Schoene Moral!


Das nenne ich nicht Moral, sondern gesellschaftlichen Konsens.


Sind wir nicht.


Wenn alle Menschen dieser Welt gut informiert waeren und in demokratischen
Staaten lebten, dann koennten die demokratisch getroffenen Entscheidungen 
sehr nah an den moralisch richtigen liegen. Insofern ist Informiertheit
und Demokratie moralisch erstrebenswert. Es ist aber von der Moral selbst
verschieden.


Das kann man auch mit Gott wissen, und man kann es auch ohne Gott nicht
wissen. Da ist weder ein Vorteil noch ein Nachteil der atheistischen
Weltanschauung.
Woher will ein Atheist eigentlich wissen, dass wir eine humanere Welt
brauchen? Warum braucht er nicht einfach ein Leben nach dem Lustprinzip?


Zwei Paar Stiefel: Ich weiss, wie die gaengigen Moralvorstellungen (und
damit auch ein Grossteil meiner Moralvorstellungen) entstanden sind, das
sind historische Gegebenheiten. Ich habe aber keine Begruendung fuer 
irgendeine Moral im Sinne einer Legitimierung. Die hast Du anscheinend 
auch nicht.
Diercke hab' ich uebrigens nicht studiert; die Auszuege, die ich bis jetzt
von ihm gehoert oder gelesen hab', fand ich beschissen.


Hae? Was?


Siehe oben, Du hast eine Erklaerung fuer das Zustandekommen verbreiteter
Moralvorstellungen (das ist einfach), aber keine Legitimierung (das ist
IMHO unmoeglich).


Was hat das mit Moral zu tun? Du machst einen Vorschlag fuer eine Handlungsweise
(Erwartungen erfuellen), dem ich weitgehend zustimmen kann. Aber was hat das
mit Moral zu tun? Ist Dein Vorschlag irgendwie bindend? Wenn ja, warum?
Wenn nein, dann ist das keine Moral. Moral ist doch etwas, woran sich alle
halten sollten, damit sie 'gut' handeln. Hast Du eine Begruendung, warum das
'gut' sein soll? Sind diese Menschen fuer Dich eine bindende Autoritaet, die
festlegt, was 'gut' ist?


'Nur hindern' genuegt, um mein Weltbild zu verteidigen. Vor allem im Vergleich
zu anderen Weltbildern, die ebenfalls keine echte Begruendung fuer moralisches
Handeln liefern.


Dann dreh's eben herum: Wo ich jemandem Freude mache, mache ich Gott eine
Freude. Klingt fast nach der Bibel.


Unbewusstes schaden ist durch den Pantheismus IMHO genauso unmoralisch wie
bewusstes schaden.


Von 'Tannzapfen' versteh' ich nichts, ich hab' mein Spanisch in einer 
Mechanikerwerkstatt gelernt. <g>


Der Sinn bleibt mir immer noch verborgen.


Leider nein.