Hallo Sergio,


Die rausgestreckte Zunge habe ich mir redlich verdient. Schande über mich!


;-)

Der Rudimentäre springt ja jetzt regelrecht im Kringel nach der 
Video-Session! Mir fiel dabei Rumpelstielzchen ein ...

... ob Dr. Meinold die mythisch beglaubigte, drohende Selbstverstümmelung 
(selbstredend kein Indiz für eine psychische Krankheit [so etwas gibt es 
ja gar nicht, wohl aber massenhaften satanisch-rituellen Mißbrauch durch 
Galactic, mettgen & Co zur Übernahme der Weltherrschaft]) wohl noch 
rechtzeitig aufhalten kann?

Freundliche Grüße

Cornelia