Den Scheiss, den der Theologe Ibelherr veranstaltet nehm ich immer auf 
und schau auch mal rein, und auch diese Sendung kenne ich, sie ist uralt. 

Aber was passiert denn da? Der Philosoph darf auch mal was sagen, 
und was sagt er? Im Prinzip nichts! Das einzige effektive ist: 
Ja, das stimmt, WIR müssen uns über ethische Konsequenzen Gedanken 
machen, wenn wir bald mit Elektroden im Hirn herumstochern. 

Sonst hat der Typ eigentlich gar nichts gesagt. Gar nichts, ausser, 
"ja genau", oder "kommt natürlich drauf an, wie man das beurteilt". 

Leeres, langweiliges, dummes Gelaber. Nichts, der hat nichts gesagt...