Moin Karsten!


Ich bin mir sehr sicher, dass es vor zweitausend Jahren nicht wie heute
moeglich war, den Tod eines Menschen festzustellen. Soviel zum Thema
"Wiedererweckung"...


Auch wenn es jetzt etwas provokant klingt: Weshalb stehst Du dem "UFO-,
Daeniken-Zirkus" kritisch gegenueber, und dem "Christus-Zirkus" nicht? Es
gibt Leute, deren Erfahrung mit UFOs ihr komplettes Leben veraendert hat,
ganz wie das bei Christen auch der Fall ist. Wo genau siehst Du den
Unterschied?


Die "Erfahrung", von der Du schreibst, kann keine sinnliche Erfahrung oder
Wahrnehmung sein, da Gott ansonsten messbar waere. Also bleibt aus meiner
Sicht noch die Moeglichkeit, dass es sich um das Resultat eines kognitiven
Prozesses handelt, vergleichbar vielleicht mit dem Gefuehl, welches man z.B.
nach dem Loesen eines kniffligen mathematischen Problems hat. Einwaende?

--
tsch
Pierre

                            "Free Pastor Rudlaff!"
                 Inschrift an einer Wurfenthalgrabener Hauswand