Das ist ein in der Psychologie leider weit verbreitetes und meines Erachtens
ebenso irriges Selbstverstaendnis. Nein! Ich kann das nicht beurteilen und ich
bin froh, dass ich das nach 6 Semestern noch weiss !!Ich habe es immer so
gehalten: Wenn jemand durch eine wie auch immer geartete psychische Belastung
(chronische) Schwierigkeiten bei der Bewaeltigung seines Alltagslebens erfaehrt,
dann ist es moeglicherweise geboten, den Ursachen auf die Spur zu kommen und
einen Weg zu finden, wie sich die "Normalitaet" im Leben und Erleben wieder
hesrstellen laesst.
Ich hab das schon an anderer Stelle geschrieben: Selbsthilfegruppen halte ich
fuer wesentlich sinnvoller weil auch ungefaehrlicher als Psychotherapeuten oder
-analytiker.
Nicht alles, was uns Angst macht und undurchschaubar scheint, muss therapiert
werden.


Wie ich den freien Willen definiere? Hmm, muss ich mir erstmal Gedanken drueber
machen.
Ein Anhaltspunkt fuer freien Willen war fuer mich bisher, Entscheidungen zu
treffen, die nach rationalen Gesichtspunkten abzulehnen waeren. Dazu zaehlt auch
die Entscheidung, sich nicht zu entscheiden.
Wie gesagt, muss ich mir noch Gedanken machen...

cu Julius