On 29. 08. 22 11:53:27 +0200, David Gräf
[,,,,,,,,,,]
Komplexe Thema, die Sehr Einfach und Sehr kompliziert zu gleich.
Die Mann sich ewig über begriffe streiten und Diskutieren kann.

Ist nicht so, das Moral ein Art von Emotion ist, die fort laufend
sich ihre wert ändern? 
Der Moral aus der Praktische nutzen menschliche leben lauf, die
Menschen entwickelt als selbst praktische ideale, sich so zu
benehmen als Werkzeug für selbst Erhaltung trieb sich entwickelt? 

Natur Völker die ohne Religionen Tausende von Jahre gelebt.
Kommen in Prinzip Sehr nah zu Unserer Moral Vorstellung.

Ich meine das diese Volker bewußt, Moral Einsätze haben , die von
ihren Nützlichen und Praktischen Lebens langsam  durch Erfahrung
Entwickelt ?  

Mit freundlichen Größen
Fabio