Hubert Vonbrunn schrieb in Nachricht
<6699146C.Z61J3R58@wr.ahm.elt-cqpmtgvrks.gm>...


SH der Dalai Lama:

schon


Dies berät er meist den Organen seiner Exilregierung, die es sich zur
Aufgabe gemacht haben, keine Abweichung von den religiösen Vorstellungen SH
zu dulden.
Vielen Tibetern im Exil wurde auf diese Weise sehr viel Leid zugefügt. Sie
werden durch die Staatsorgane u.a. gezwungen sich von ihren bisherigen
Lehrern abzuwenden. Einzig und allein aufgrund ihrer religiösen Überzeugung
werden sie als Staatsfeinde betrachtet und entsprechend behandelt.

Die Schicksale dieser Personen nimmt SH nicht zur Kenntnis. Sie dürfen mit
ihm nicht sprechen.


Das hätte ich früher auch gedacht. Aber statt eine eindeutige Ausdrucksweise
zu verwenden, wird es immer krasser. In seiner Umgebung wird er bereits mit
dem Titel "Das Oberhaupt aller Buddhisten weltweit" bezeichnet.

N.