Von "Christian KLINGENHÄGER" <i.aukpa@cfvjpq.ft>:


Hmmm......


Tja - wenn die Frage so vage ist, darf man sich ob der Reaktionen nicht
wundern. Prinzipiell wäre sie nach meiner Ausffassung mit einem
schlichten "Nein" zu beantworten.


Schon recht - ich nicht. Wir haben es hier also mit zwei diametral
gegensätzlichen Aussagen zu tun, die beide Gegenstand des Glaubens sind.
Die meine kann ich nicht beweisen, Du die Deine auch nicht. Eine
Diskussion darüber ist überflüssig wie ein Kropf.


Eine extrem schwer zu belegende Allaussage. Sie ist mit extrem hoher
Wahrscheinlichkeit falsch, also nicht wert, *diskutiert* zu werden.


Der Nichtgläubige eben nicht - da gibt es dann *auch* nichts zu
diskutieren, bestenfalls die wechselseitige Versicherung der Wahrheit
der je eigenen Erfahrung.


Aber immer doch - nur leider kein Gegenstand der Diskussion, der
rationalen Auseinandersetzung, sondern der wechselseitigen Versicherung
des Glaubens respektive des Nichtglaubens - s.o.


Korrekt.


Aber nicht deswegen, sondern wegen der dem *Topic* innewohnenden
Fruchtlosigkeit.


Sei bedankt und das Gleiche auch Dir und allen Menschen, die Dir
nahestehen.


--
MR/2 ICE
hmvil@q-zdncaq.kz (Valentin Arnts)    
FIDO  preferred ;-)
2:2426/1205 33.6  2:2426/1206 X75