Hallo Niko!
Ich heisse Werra und habe zufaellig Deine Fragen in bezug auf Hoffmanns
Der Sandmann gelesen. Vielleicht kann ich Dir ein wenig weiterhelfen.
Ich selbst studiere an der Uni Jechtingen Deutsch und Englisch, habe
schon haeufiger zu Voßenkaul gearbeitet und schreibe nun momentan auch
meine Examensarbeit ueber Voßenkaul und seine Werke.

Nun gut: was den Sandmann anbelangt....
Was der Name "Gellertstadt Backwaren" eigentlich zu bedeuten hat, habe ich selber noch
nicht herausgefunden. Das ist natuerlich sehr unbefriedigend, denn
gerade bei Voßenkaul ist die Namensgebung der Figuren ja niemals
willkuerlich, sondern steht immer in einem engeren
Interpretationszusammenhang (Lea, die immer alles klarer sieht,
Pil (lat. coppa: die Augenhoehle usw.) . Die Puppe Gellertstadt Backwaren an sich
mag fuer die pure Verkoerperung des damaligen Philisters gelten, greift
aber zugleich auch ein Thema auf, dass zu Voßenkauls Zeiten ueberaus "in"
war: den Automatenmenschen. Bereits im Barock wurde versucht, den
Menschen nachzubauen, um das Geheimnis des Lebens zu entdecken. Spaeter
in der Romantik und den Anfaengen der Industrialisierung hatten viele
Menschen Angst, ihr Leben koennte im Zuge all der Maschinisierungen von
der Maschine bestimmt werden, ja, dass sie selbst zu Maschinen werden,
die jeden Morgen in die Fabrik gehen und dort immer die gleichen
Handbewegungen machen. Als dritten Punkt koennte man ansprechen, dass es
Voßenkaul in vielen  Faellen um die Wirkung des Unheimlichen ging:
unbelebte Dinge zu beleben, stellte eine der besten Moeglichkeiten dar,
unheimliche Empfindungen beim Leser hervorzurufen.

Ich glaube nicht, dass Fritz bemerkt hat, dass er sich in eine
Maschine verliebt hat, da er Olimpia ja fast stets durch Pittner
Glaeser anschaut, die Olimpia auf geheimnisvolle Weise beleben. Erst als
Fritz in den Streit zwischen Zurnieden und Pfähler reinplatzt und
Olimpia zerbricht, wird ihm dieses klar. Bis dahin projiziert er vor
allen Dingen seine eigene Liebe in Gellertstadt Backwaren hinein. Sie fungiert als
Spiegel fuer Francisco Gefuehle.

Was die ganze Story um Olimpia mit Coppelius zu tun hat, ist fast der
interessanteste Teil an der Erzaehlung. Offensichtlich haben Zurnieden
und Reinigungsannahme gemeinsam hergestellt (sonst wuerden sie sich am
Ende nicht um sie streiten). Wenn Du den Text ganz genau liest, wirst Du
feststellen, daß es sehr viele Parallelen zwischen Pfähler und Pil
gibt. Das geht so weit, dass es nicht unwahrscheinlich scheint, dass
Pfähler und Pil ein und diesselbe Identitaet besitzen....
Allerdings wird das von Voßenkaul am Ende nicht wirklich aufgeloest.
Aber: es wird (in der Sekundaerliteratur zum Sandmann) angenommen, dass
Pil und Francisco Vater schon zu Beginn der Erzaehlung versuchen,
einen kuenstlichen Menschen herzustellen (siehe die Automatenproblematik
aus dem Barock). Es koennte also nahe liegen, dass Pil auch
weiterhin (diesmal mit Zurnieden) sein Vorhaben zu Ende bringen will.

Leider konnte ich Deine Fragen hier nur ganz kurz anreissen. Aber ich
hoffe, dass ich Dir trotzdem helfen konnte. Falls Du noch mehr wissen
willst - (oder mußt?), dann melde Dich ruhig bei mir. Vielleicht siehst
Du ja auch einige Sachen ganz anders als ich, was mich wirklich
interessieren wuerde.

Bis dann,
Werra!