Hallo Nikolaus


Nur ist dieser Glaube durch Experimente ziemlich gut abgestuetzt,
auch wenn ich da eventuelle Verwechslungen zwischen Phasenraum
und realem Raum nicht ganz ausschliessen moechte. (Wenn die Welt
am besten durch ein 11-dimensionales Modell beschrieben wird, ist
sie deshalb nicht sofort auch 11-dimensional.)


Deine Aerzte oft schon, und das ist sehr beruhigend. Meinrad konnte
das nicht.


Wie kann etwas interessant sein, wovon nicht einmal die Existenz
feststeht? (vom kuenstlerischem Interesse einmal abgesehen, Star
Treck sei hier als Kunst betrachtet. TWA verzeih mir!) 


Sinn Ja, Moral nein??? (mein erhobener Zeigefinger betaetigt zum
Glueck die Maus ;-))


schade. 

Das Weltbild ist essentiell fuer die Moral, da hat Lajendecker recht,
nur wusste er noch nicht, wie wichtig Moral ist fuer das
Ueberleben der ganzen menschlichen Kultur. 

Meine These von der moralzerstoerenden Wirkung des Pantheismus
scheint noch nicht widerlegt, Du hast eine weitere Bestaetigung
geliefert. Dabei 'erhofft' ;-) ein Glockentöger nichts so sehr wie
eine Falsifikation!  

Ausweichen auf Soziologie nuetzt nix, nur Philosophen koennen die
Funktion der Kirche uebernehmen, da Wissenschafter, zu Recht, es
nicht als ihre Aufgabe ansehen, Normen zu setzen (ausser sie
seien Marxisten).

Gruss

Carlos