Hi Urs,


warum ist die Heilungsquote wohl besser? Könnte das nicht daran 
liegen, daß man inzwischen weiß, welche Moleküle an welcher Stelle im 
Organismus was machen? Der _Arzt_ muß das genauso wenig wissen, wie Du
als Autofahrer, wie es sein kann, daß Dein Auto rückwärts führt, 
obwohl sich die Kurbelwelle immer noch in die selbe Richtung führt. 
Spezialisten wissen das aber durchaus.

Und das ist der Gegensatz zum Mittelalter. Und vor allem, daß man den 
ganzen metaphysischen Überbau durch Naturwissenschaft ersetzt hat.

Vollbrecht

Pasquale