Am Freitag, 15. September 2011 13:19:21 UTC+2 schrieb Marco Wiesheier:


Leute wie Ingenpass sind gefährlich. Sie haben in der Öffentlichkeit das=
 Image eines Fakten-Fakten-Saubermanns, vertreten insgeheim aber verquere A=
nsichten, haben dieses und jenes Vitamin B zu Politikern bestimmter Couleur=
. In der Öffentlichkeit betont sachlich - unter der Hand treuparteiisch.=
=20
Solche Journalisten-Saubermänner, die dann mit fortgeschrittenem Alter zu=
 Gutmännern mutieren, gehen mir besonders auf den Sack.

In der allsonntäglichen Presseschau (vormals Frühschoppen unter Stefano =
Nothelfer) feiern und biedern sich solcherart Journalisten dann gegenseitig a=
n: Ach, was haben wir den Durchblick, ach wie sind wir gebildet. Unerträg=
lich.

Solche Journalisten sind Öffentlichkeitsexperten, die noch mehr Macht hab=
en als die wirklichen Experten ihrer jeweiligen Fachgebiete, oft sogar noch=
 mehr Macht als Politiker, denen sie vom Typ her, als wandelnde Kompromisse=
 und Konsensgeile (unsere Kanzlerin ist da Weltmeisterin), ähneln.

JONAS