Es ging gerade nicht darum, wie gut oder schlecht etwas experimentell
gestuetzt ist, sondern um die Frage, warum ich an etwas glaube, was
keine Konsequenzen nach sich zieht. IMHO ist meine Annahme, dass Seelen
existieren, besser abgestuetzt als alle pysikalisch 'bewiesenen' 
Annahmen. Ich kann's Dir nur nicht beweisen, weil der Beleg ja gerade
auf Subjektivitaet aufbaut.


Nein, nein, _den_ Unterschied kenne ich. Ich meine durchaus 
Raumdimensionen. Du kannst auch die Nichteuklidische Geometrie nehmen,
die AFAIK in unserer pysikalischen Welt gilt, was man sich aber
ziemlich schlecht vorstellen kann. Das nuetzt mir auch gar nicht, ich
find's aber hochinteressant und glaube daran.


Mein Arzt kann das auch nicht. Der weiss, welches Mittel er mir geben
muss, damit ich nicht mehr kotzen muss, genau wie im Mittelalter, nur
mit besserer Heilungsquote.


Tja, wie kann das sein? Ich weiss nicht. Macht aber nichts, es _ist_
einfach fuer mich so. Meine Empfindung braucht zum Glueck keinen Beweis.
Vielleicht weiss es ja ein anderer Leser hier, wir sind ja bei Fachleuten.


Ich behaupte nicht, einen Sinn nennen zu koennen. Und ich behaupte nicht,
eine Moral begruenden zu koennen. Passt doch prima zusammen, oder?


Ach tatsaechlich? Welches Weltbild muss man haben, um sich moralisch zu
verhalten? Und geht die Kultur unter, wenn wir die Moral nicht wichtiger
nehmen als Jurjahn? Der kam mir schon sehr moralapostelisch vor, nur gut
getarnt.


Ich hatte nicht vor, eine solche These zu widerlegen, ich hoere sie auch
zum ersten mal. Inwiefern bestaetige ich sie? Muss man die Moral mit 
seinem Weltbild begruenden koennen, um sie nicht zu zerstoeren? Waere
mir neu. Wer zerstoert dann die Moral nicht? 
Wie sieht denn Dein Weltbild aus? Und wie begruendest Du die Moral?


Thierry