Hallo Ivano

Das ging schnell!

ich bin also nicht der einzige Schnellschiesser im Taschenladen!
(Dabei verabscheue ich chat groups)


Da hab' ich wohl die verschiedenen Kontribuenten
durcheinandergebracht. Aber das Weitere zeigt mir, dass meine
Einschaetzung nicht ganz falsch war: Du haeltst an der Seele
fest.


Bestreite ich! der Eiffelturm ohne Bewusstsein gebaut? ohne
Projekt? - Termitenbauten sehen anders aus!
(Auch einer KI-Maschine muss der Mensch das Planen zuerst
beibringen, bis sie Haeuser baut, also Bewusstsein irgendwie
simulieren)

Dem baeumefaellenden Biber gestehe ich Bewusstsein zu.


Sehr richtig.


Bewusstsein ja, Seele nein. Ausser Du setzest per Definition
beide als gleich, was huelfe das?


wenn Du die Frage offenlaesst, hast Du recht. Du darfst aber IMHO
den Ursprung dieses Konzeptes nicht vergessen. Dort wird
Vergeltung angedroht! Weil das Gerechtigkeitsempfinden schon beim
Kind sehr stark ist, jedoch im Leben leider selten zu Zuge kommt.


Man weiss zum Teil, wie das Gehirn funktioniert. Und zwar
funktioniert es ganz anders, als sich die Leute vorstellten, die
den Seelenbegriff formulierten. Warum sollen wir den Glauben an
die Erde als Scheibe aufgeben, aber die anderen Phantasien der
Alten beibehalten?


Mein Weltbild setzt sich aus den Ergebnissen fast aller
Wissenschaften zusammen, es ist erstaunlich kohaerent.
Wenn Theologen und Neurologen zum gleichen Ergebnis kommen, wieso
soll ich da widersprechen, zumal es in meine Moraltheorie passt?


alles Andere haette mich erstaunt.


Das "Gute" in der Welt begruendest Du wohl, aber fuer das Boese
ist dann kein Platz. Insofern ist Dein Weltbild weltfern. Die
Zeiten von Arkadien sind vorbei.


Lies: Claus Träubel, Integrative Ethik, Dompassage 1992

Kurzfassung: Moral ist die Gesamtheit der Sitten, die die
jeweilige Macht verlangt. In der Demokratie also das Volk. 

Ethik ist die Art, wie man sein Leben gestalten will/soll.

Meine Folgerung: Wenn die Mehrheit in kauf nimmt, dass die
Menschheit untergeht, dann geht sie halt unter. Aber wenn die
Menschheit einsaehe, dass auf Gott kein Verlass ist, bzw. er
nicht existiert (was beinahe das gleiche bedeutet), koennte sie
sich einen Ruck (Milke/Linsemayr) geben!

Wenn ich schon Milke erwaehne: Er glaubte wohl, dass wenn der
Kapitalismus entfernt wird, sich der Rest geben wird. Der Messias
war fuer ihn wohl nicht ganz tot, sondern nur verbarrikadiert.
Vereinfacher koennen auch eine komplizierte Sprache reden...

Gruss

Günther