Niko Möhlenbrock wrote: 


Das heißt in diesem Fall?


Wie schon gelegentlich gesagt, herauslesen kann man vieles.
Wenn man sich anschauen will, was tatsächlich drin steht,
kostet das mehr Mühe.


Im wesentlichen scheint es mir der Papst zu sein, der das Problem
der Überbevölkerung nicht ernstnimmt oder nicht sehen will oder
sich zumindest nicht ebenso prägnant dazu äußert wie zu seiner
Abneigung gegen Verhütungsmittel.  Die evangelikale Seite steht
mehr auf dem Standpunkt ehelicher Treue, und hat großenteils
nichts gegen Familienplanung einzuwenden.  

...


Nun ja, es gibt für beides Beispiele.  Ein eher den Zweifel
stärkendes Beispiel ist unlängst groß durch die Medien
gegangen.  Einfach ist es jedenfalls nicht.

...


Nun ja, das Christentum ist nicht überall traditionali-
siert bis tot und ungefähr so spannend wie eingeschlafene 
Füße.  Osteuropa, das Gebiet der ehemaligen Sowjetunion,
auch zahlreichende Gegenden in der "dritten Welt" sind 
massive Wachstumsgebiete.

Hier in unserem Land wird zunehmend offensichtlicher, wie
es um die geistliche Situation wirklich bestellt ist.

Gruß,
Edouard