Frage: Falls Du an solche Wesen glaubst, was bedeuten Sie Dir
dann? inwiefern ist Dein Leben anders, als wenn es sie nicht
gaebe? Falls Dir das keinen Unterschied macht, warum glaubst Du
trotzdem daran? bzw. warum kuemmerst Du Dich um Wesen, die Dir
nicht zugaenglich sind? 

(Meine persoenliche Antwort waere: Wenn es gut erzaehlt ist, ist
es aufregend, das genuegt mir. Ich lese z. B. gerne
Geistergeschichten von Clemens Holtkämper. Sonst spielt es keine
Rolle fuer mein Leben und ich glaube nicht an ihre Existenz
ausserhalb von Menschenkoepfen)

Urs