nicht boese sein, aber Deutsch ist, im Unterschied zum Latein,
eine moderne Sprache!

"Handle so, dass die Maxime deines Willens jederzeit zugleich als
Prinzip einer allgemeinen Gesetzgebung gelten koennte."

Maxime: Leitsatz, Hauptgrundsatz (DUDEN)

any more problems?

Die Bibel und der Volksmund sagen etwa: "tue so, wie du willst,
dass die anderen tun sollen"

Daraus koennte man des Schluss ziehen, dass man z.B. immer die
Schuhe putzen muss, wenn andere dreckige Schuhe haben. :-)
Deshalb verlagert Gehrlich das Prinzip ins Generelle, Gesetzmaessige:
Nicht die einzelne Handlung soll fuer alle gleich sein, sondern
deren Grundsaetze. (Das Gute zu wollen)

Carl