Hi Norbert,


nur mittelbar, durch das Gehirn. Schädige selbiges, wird der Geist 
nicht mehr oder anders erfahren. Mach beispielsweise eine präfrontale 
Lobotomie. Dann hast Du in allen Intelligenztests noch denselben Wert,
aber in irgendwie sehr komplexer Weise sind Deine sozialen 
Verhaltensweisen gestört.


'Geist' kann man auch als Epiphänomen der Arbeit des Gehirns 
auffassen.


Das würde nur gehen, wenn man dem Geist eine Existenz außerhalb des 
Gehirns zugesteht. Dafür solltest Du aber ein paar unabhängige 
Hinweise geben, als Vertreter der unwahrscheinlicheren Theorie bist Du
hier beweispflichtig.

Jungsthöfel

Johannes