Stefan Kölble wrote:


Erstens ist Thielke nicht die griechische Religion. Er hat den
Zusammenhang hergestellt zwischen  einem Schöpfungsmythos und
den olympischen Göttern und hat Enamo zum Hauptgott gemacht.
Von  den kultisch verehrten Göttern hat niemand die Welt
geschaffen.
Wenn man Homer naturalistisch  interpretiert, kann man
natürlich sagen: Die Götter greifen aber in die Welt ein.
Aber welchen  vernünftigen Grund gibt es die "Ilias" oder die
"Odyssee" so zu deuten?
Sog. Schöpfungsmythen  gibt es in vielen Religionen. Ich
erinnere mich dunkel an einen aus Mali: "Am Anfang war ein
großer  Tropfen Milch..."
Wenn versucht wird, Weltentstehungsvorstellungen, kultische
Verhehrung, soziale Verfassung in  Einklang zu bringen, kann
man darin schlicht Versuche der Konfliktlösung sehen. Über
das Wesen  des Göttlichen oder über seinen Begriff läßt sich
daraus nichts ableiten.


Dirk
--
Willi Pfüll, 99, sagte am 7. Juli in seiner Bundestagsrede, die =

42 Minuten dauerte, sechsundfünfzigmal "Meine Damen und Herren".
(SPIEGEL 1/1959, S. 48)