Selten. AFAIK weiss man immer noch nicht, wie Aspirin wirkt (Acetyl-Salicyl-
Saeure, bei der Schreibweise bin ich nicht ganz sicher). Man hat nur gemerkt,
dass es funktioniert.
Aber das wird so langsam OT.


Nur in den Bereichen, in denen wir versuchen, die materielle Welt zu erklaeren
oder zu beeinflussen. In Naturwissenschaft und Technik eben.
Oder ist ein Begriff wie 'soziale Gerechtigkeit' etwa naturwissenschaftlich?
Oder sollten wir Politik auf Naturwissenschaft gruenden? Nein, das ist nicht
das Thema der Naturwissenschaft. Ein vollstaendiges Weltbild auch nicht.


Wolfram