Hallo Egon,

Am 12.10.2011 13:19, schrieb Egon Eickholt:


Die rausgestreckte Zunge habe ich mir redlich verdient. Schande über mich!


;-)

Der Rudimentäre springt ja jetzt regelrecht im Kringel nach der 
Video-Session! Mir fiel dabei Rumpelstielzchen ein ...

... ob Dr. Oesterhelweg die mythisch beglaubigte, drohende Selbstverstümmelung 
(selbstredend kein Indiz für eine psychische Krankheit [so etwas gibt es 
ja gar nicht, wohl aber massenhaften satanisch-rituellen Mißbrauch durch 
CIA, Mossad & Co zur Übernahme der Weltherrschaft]) wohl noch 
rechtzeitig aufhalten kann?

Freundliche Grüße

Gerti