Hallo Ulrich


So habe ich das nicht gemeint. Die Existenzbehaupter behaupten,
dass ich die Nichtexistenz nicht beweisen koenne. (ich: Ja, das
ist so.) Also muss ich ihre Gruende zuerst erfragen, und dann
einen nach dem anderen widerlegen. Nicht alte Geschichten, wo
niemand dabei war. Solange diese Gruende nicht aufgezaehlt
werden, bin ich arbeitslos und habe den Jackpot gewonnen, was
diese NG sehr schoen zeigt.


Zumindest fuer Katholiken gilt das nicht.


Ich widerlege nicht jenseitige Vorstellungen, sondern ich zeige
ihre Herkunft auf und entlarve sie als das was sie sind: zuerst
Kindergeschichten (Storch!) und fuer die Erwachsenen
Herrschaftsinstrumente. Ich lasse mich aber gerne ueber andere
Quellen des Glaubens belehren... Nur beluegen lasse ich mich
nicht gerne! (Ein Weltbild das die ca. 10% Luegner auf dieser
Welt einfach ausklammert, ist unrealistisch)


Sie hat Leben verlaengert, und damit auch Leid, ja! Aber es hat
auch noch nie so viele glueckliche Menschen gegeben wie im
ausgehenden 20. Jahrhundert. Die Technik ist nicht an allem
Schuld, es geht um ihre fahrlaessige Anwendung, woran die
gottvertrauende Haltung der Missionare, die keine Kondome
mitbringen, nicht unschuldig ist.


Ich wuensche das, weil ich an's andere mit gutem Grund nicht
glaube. Im atheistischen China wird sehr viel gegen die drohende
Katastrophe getan, das ist auch eine Art Humanismus.
Leider ist meine Ueberzeugung betreffs des Versagens der
Religionen staerker als meine Hoffnung auf die Vernunft der
Menschen.

Selbst wenn meine 'undurchsichtige "ethisch-moralisch[e]
Ãœberlegenheit"' nur sehr schwach ist, ist sie doch staerker als
das blinde Gottvertrauen, welches nur das Sterben verlaengert,
aber nichts fuer's Leben tut. Nichts gegen Mutter Sandra, aber
sie loest das fundamentale Problem der Welt nicht.


zuerst kommt das Ueberleben, dann die Erfuellung (sehr frei nach
Haeberlein)

Erfuellung erfordert sehr viel Raum, und deshalb ist sie fuer 6
Mia. Menschen nicht moeglich. Jedem seine halfpipe geht nicht...


(meinst Du Dein letztes "dir" jetzt persoenlich oder = "einem"?,
ich bin nicht sicher ob wir uns hier verstehen. Vermutlich meine
ich genau das Gegenteil: Religion ist unmoralisch im
oekologischen Sinne, siehe unten)

Einteilend moechte ich nicht verstanden werden, obwohl es etwas
in die Richtung geht. Aber mein christlich gefaerbter 
humanistischer Atheismus verbietet es, _Menschen_ in Gute und 
Schlechte einzuteilen. 
Dagegen sind ihre Handlungen sehr wohl einzuteilen,
und das geht wohl nicht ohne vielen auf die Fuesse zu treten.
Z.B. ist mehr als 2 Kinder zu haben, oder unnoetig Auto zu
fahren, meistens schlechtes Handeln. (Ich habe weder Kinder noch
Auto, und bin zu alt dieses nachzuholen)


Dem hat die Gesellschaft z.B. durch Erziehung vorzubeugen.
Ueberleben der Menschheit gibt's nicht zum Nulltarif!
Gute Leitbilder darf man, nach Pruefung,  von ueberall hernehmen.


Ich hoffe doch nicht, dass Du mich in eine dieser Kategorien
einteilen willst. Mein Leitbild ist eine aufgeklaerte,
demokratische, liberale, humanistische, informierte und
vernunftorientierte Gesellschaft, die nur _die_ Verbote erlaesst,
die wirklich noetig sind. Also z.B. Vielweiberei erlaubt, aber
Autofahren durch teures Benzin einschraenkt. 

Ich sehe einen Benzinpreis von 10 DM/Liter nicht als
Freiheitsberaubung an. Wenn man Buerohaeuser baut mit Wohnungen
in der oberen Haelfte, wird der Arbeitsweg sehr kurz, und am
fruehen Feierabend kann man mit der U-Bahn in den Wald fahren.

Womit ich endlich OT geworden bin. ;-) Allerdings aergert mich
diese Gleichgueltigkeit der Esoteriker gegenueber den wirklichen
Weltfragen am meisten. Das musste wieder einmal heraus!

Vielleicht haben sie ja recht, und es ist alles verloren, aber so
zu handeln ist zutieft unethisch, da muss ich Rupert mit seinem
Apfelbaeumchen am Juengsten Tag doch eher recht geben. 

Gruss

Julius