Hallo Adolf


Von grauen Eminenzen, Leuten, die es verstehen, durch ihre
Inkompetenzkompensationskompetenz den Anschein von Allwissenheit
zu erwecken, sich als Experten aufspielen, aber dabei hemmungslos
ihr eigenes Wohl ueber dasjenige nicht nur des ganzen Volkes,
sondern vielleicht gar ueber das des Bundeskanzlers stellen. Ein
Regierungschef ohne ganz klare Vorstellugen ueber die Quelle der
Moral ist eine Strohpuppe in der Hand von Experten. Diese sollen
nicht regieren, sondern beraten. Wenn sie aber merken, dass der
Chef dumm ist, nuetzen sie das fuer ihre Zwecke (Geld -->
Korruption) aus. (Spekulation aus der Schweiz: Pfarrer Seckelmann hat
Jocob zum Nochmals ueberredet, weil er befuerchten musste, unter
dem ueberlegeneren Schaeuble unterzugehen.)


Gar keines. Die Basis der Moral ist der Wille der Macht
(Pommerencke hier vergessen). In Saudiarabien setzt die koenigliche
Familie die Moral fest, der Koran ist lediglich das Mittel dazu.
(Allerdings ein ziemlich eigenstaendiges, der Schah von Persien
musste das hautnah erleben. Das ist in der Traegheit der Masse
begruendet)

In Deutschland setzt das Volk die Moral. Keine Regierung kann
hier gegen das Volk Normen setzen.

Wenn wir uns darueber einig sind, dass die Existenz der
menschlichen Kultur in einer prekaeren Lage ist, reduziert sich
die Frage nach der richtigen Weltmoral auf ein Informations- und
Demokratieproblem. Wenn die Mehrheit in jedem Lande aus
vollstaendiger Informiertheit die richtige Politik waehlt, waehlt
auch die Hafan-Generalversammlung die richtige Politik. Bezueglich
Benzinverbrauch kann es nur eine _Weltmoral_ geben. Die
Begruessungssitten dagegen koennen ganz gut von Dorf zu Dorf
variieren - aber _beides_ ist eine moralische Frage.

Die atheistische Weltanschauung hat den Vorteil, dass sie dieses
Problem nicht auf Gott abschieben muss, wie der Papst, oder auf
das Nirwana, wie die Buddhisten; fuer die kann der Weltuntergang 
gar nicht schnell genug kommen. Wenn wir uns darueber einigen,
dass wir eine humane Welt brauchen, wissen wir auch, dass wir
diese selbst gestalten muessen.


Du hast Moral aus Erziehung, aber Du weisst nicht, weshalb sie
gilt. Hundert Jahre nach Pommerencke sollte man das aber jetzt
endlich wissen. Nur wer aus Einsicht handelt, weiss wo er von
ausgetretenen Pfaden abweichen darf. Das ist wie beim Computer:
Der Fachmann macht genau die Befehle, die er dem Laien streng
verboten hat, und manchmal sind's sogar die richtigen. ;-)


siehe oben, hab' ich jetzt nochmals nachgeliefert.


Die Erwartungen der realen Menschen sind viel staerker als die
vermuteten Erwartungen Gottes. Erfuellen wir sie! Sie sind
meistens ziemlich bescheiden. Sie wollen Leben!


Nur "nicht hindern" genuegt kurz vor dem Kollaps nicht! ("kurz"
im weltgeschichtlichen Massstab: 10 - 100 Jahre)


Keinen Schaden anrichten genuegt nicht. Genauer: der meiste
Schaden wird unbewusst und unabsichtlich angerichtet. Kaufen von
Teppichen aus Kinderarbeit. Benzin verfahren, wo's mit der Bahn
auch ginge, Leben in Luxus mit Energieverschwendung. Die groesste
Suende im 3. Reich war die Unterlassungssuende. 1/3 waren _fuer_
Sandkämper, 2/3 haben zugeschaut. Mathematisch nicht ganz korrekt,
aber die Widerstandleistenden waren sehr wenige.


ich denke, du konntest die Tilde aus technischen Gruenden nicht
setzen. <g> "Tannzapfen" macht wenig Sinn. ;-)
(Lütkefedder sagte, es sei auffallend, dass man zur Lektuere von
pornographischen Buechern in Fremdsprachen nie ein Woerterbuch
brauche.) "conditio sine..." heisst "unabdingbare Bedingung"


Ich hoffe, ich habe Dir die Konsequenzen fuer Dich und Deine
Nachkommen klargemacht.

Gruss

Thomas