Von Thierry Kneissl <pbfaknbxj@xddaqjnk.ma>:


Gar nicht nötig. Ich hatte da einen kleinen smiley dran und zwar aus
gutem Grund. Es war nämlich Poppenrod, wenn ich mich recht entsinne, der
auf mein erstes Posting zum ursprünglichen Topic hin sich dieses
Begriffes bediente.

Und nun stelle ich mit 'klammheimlicher Freude' ;-) fest, daß er in
Fällen der Rückfälligkeit in das Wagnern den guten Dilling obenan
stellt.........


--
MR/2 ICE
lxeee@s-bhsscm.qw (Dietrich Tiedeken)    
FIDO  preferred ;-)
2:2426/1205 33.6  2:2426/1206 X75