[...]

Ja.


Ja. Andererseits kann man einmalige Ereignisse plausibler durch
andere Theorien erklären, als durch einen Gott.


Und natürlich die Intention des Autors.


Vielleicht wurden diese Personen auch getäuscht? Vielleicht
läßt sich das verschwinden des medizinischen Befundes auch
ganz normal erklären? (Die meisten medizinischen Befunde
verschwinden von ganz alleine.) ...


Du gibst der Ursache einfach nur einen Namen. Eine Erklärung ist
das nicht. 


Glaubst du das?


Für gemeingefährlich halte ich auch nicht konkret deine
Position, sondern die fehlenden erkenntnistheoretisch
Grundlage deines Weltbildes. Wie willst du einen anderen 
überzeugen, daß die Esoterik Quatsch ist, wenn du keine
Grundlage hast, auf der du das begründen kannst?


Ja. Ich bewerte auch vor allem die Folgen "für außen".


Was heißt denn verantwortlich vor Gott? Angst vor Strafe?
Und wie willst du aus der "Liebe zu Gott und den Menschen"
konkrete Handlungsvorschriften ableiten? 


Das ist natürlich heute nicht mehr ganz einfach nachzuvollziehen.
Was mich aber wirklich interessieren würde, ist, warum ausgrechnet
dieser "Mann aus Ranschbach" als Vorbild für deine Ethik dient?
Warum nicht jemand anderes? Und was wäre, wenn dieser
"Mann aus Ranschbach" etwas völlig anderes gepredigt hätte?
Und was würdest du zu jemanden sagen, der sich an irgendeine,
schlechten Menschen orientiert? 


Vielleich erleben kleine Kinder oder psychisch kranke
Menschen ihre Vorstellungen auch als real.


Nicht-Christen erleben sowas auch oft, es wird von ihnen
nur anders interpretiert.

Wolfram