Wieso? Wer hat von Kreativitaet gesprochen? Inwiefern ist mein Geist 
mystisch? Ich hatte einen streng empirischen Ansatz. Meine erste Beobachtung
ist eigentlich keine, denn ich stelle nur fest, dass ich ueberhaupt beobachte.
Folglich gibt es ein Ich, das diese Beobachtungen anstellt. Das ist erst 
einmal eine geistige Erkenntnis. Ich bin ein Subjekt. Ich _bin_ ueberhaupt.
Es waere eine Welt denkbar, die einem Beobachter vollkommen gleich der unseren
erscheint, in der aber keinerlei Bewusstsein oder Ich-Verstaendnis vorkommt.
Einige Lebewesen sprechen zwar und erklaeren, sie haetten ein Ich, aber das 
kann ein Computer auch. Trotzdem hat er keins (vermute ich jedenfalls). Ich
halte mich nicht fuer einen gut programmierten biologischen Computer, der nur
aeussert, ein Ich zu haben, weil sein Programm ihm das vorgibt. Ich kann es
zwar nie beweisen, aber ich _weiss_, dass ich bin. Das ist der Unterschied 
zwischen meinem Geist und dem scheinbar geistreichen Computer.


Manchmal kann man sich auch ausfuehrlich informieren und stellt dann fest, 
dass die traditionelle Ansicht gar nicht so uebel war. Nicht jede traditionelle
Ansicht ist einer informierten entgegengesetzt.


Muss ich irgendwas herausretten? Nein.
Wenn's nach dem Tod weitergeht, dann schaun mer mal, wie das dann geht.
Wenn nicht, dann kann ich auch nichts dagegen machen, also was soll's.
Die Frage, was nach dem Tod kommt, ist sicher interessant (betrifft uns
schliesslich alle mal), aber herausretten muss ich nichts.


Wer untersucht welche Sache experimentell? Haben die die Seele nur als
Betrachtungseinheit aufgegeben oder leugnen sie deren Existenz?
Ich halte mich uebrigens nicht immer an 'Spezialisten'. Die Tatsache, dass
sich die 'Fachwelt' oft ganz und gar nicht einig ist, beweist, dass diese
'Fachleute' sich auch oft genug irren.


Keine.
Jedenfalls fast keine.
Ich gehe davon aus, dass auch andere Menschen eine Seele haben, und ich
glaube, dass auch andere Lebewesen teilweise beseelt sind. Ich halte eine
Seele nicht fuer eine einzelne, diskrete Sache, sondern fuer eine gewisse
Menge an 'Seelenzeugs'. Die Gesamtheit an 'Seelenzeugs' kann man Gott nennen.
Insofern bin ich ein bisschen Gott ;-). Ich sehe Gott also nicht sonderlich
personifiziert geschweige denn antropodingsda, menschenaehnlich. Nichtsdesto-
trotz bin ich gewissermassen nach seinem Bilde geschaffen. Nein, ich will 
nicht die Bibel krampfhaft umdeuten, ich finde hier nur eine eher zufaellige
Uebereinstimmung.
Ich halte es fuer eine moralische Pflicht, der Gesamtheit des 'Seelenzeugs'
und damit jedem einzelnen beseelten Lebewesen moeglichst Leid zu ersparen
und Freude zu ermoeglichen. Aber das folgt noch nicht einmal aus meiner
Weltsicht, dass kommt eher aus dem Bauch raus. Deswegen sage ich, dass aus
meiner Weltsicht keine moralischen Konsequenzen folgen.
Ich weiss sowieso nicht, wie man Moral oder Ethik begruenden kann. Man braucht
bei jeder Begruendung erst einmal Axiome, mit denen man anfangen kann. Und
wenn es um Moral geht, kann man immer froh sein, wenn der Gespraechspartner
bei den selben Grundsaetzen anfaengt, denn ein echtes Axiom laesst sich da 
nicht finden. Oder?


Fragen darfst Du immer, manchmal gibt's sogar Antworten. ;-)

Und jetzt darfst Du sogar kritisieren, ist das nicht toll? :-)


Lutz'