Dem beschaulichen Kreis Rezensenten auf meine Schrift zu den geringen
wissenschaftlichen Möglichkeiten  der Philosophie (Ein Link dorthin
findet sich am Ende dieses Postings) zunächst einmal mein Dank. Ich
glaube ich bin nun wieder einmal an der Reihe.


Tatsächlich kann man mir leicht eine gewisse Freude am Philosophieren
unterstellen. Bin ich jedoch verdammt, philosophische Texte zu   l e s e
n,   dann keimt in mir allzuoft eine Wut, deren einzig angemessener
Ausdruck nur eine solche Arbeit  sein kann. Dies entspricht auch meiner
Ansicht von Sinn und Zweck des Philosophierens. Man kommt nicht umhin,
sich über dieses oder jenes philosophische Gedanken zu machen, das kann=

im Leben sogar hilfreich sein. Es ist aber stark zweifelhaft, ob sich,
sobald man eine gewisse Schwelle von Allgemeinheit überschritten hat,
noch wirklich wissenschaftlich darüber   r e d e n  läßt, ob dem al=
so
ein sinnvoller überindividueller Rahmen zukommt.

Insbesondere für meine "Berufung" gilt noch: ernsthafte Philosophie zu
betreiben, indem ich versuchte, ihr alle Fähigkeiten abzusprechen, wä=
re
auf Dauer nicht nur ein Grundwiderspruch(ich könnte mich irgendwann vor=

all den Schlaumeiern, die die Resultate der Arbeit auf die Arbeit selbst
anwenden, kaum mehr erwehren! Schon gegen meinen Professor konnte ich
mich nur damit erklären, daß ich ohne eine solche Arbeit eben nie den=

begehrten Schein erhalten hätte), die Ergebnisse sollten auch um so
langweiliger  werden, je weniger ich an meine Methoden glaube.

Die einzig wirkliche Konsequenz aus meiner Hausarbeit kann nur die
weitestgehende Meidung aller Philosophie bedeuten, zumindest dann, wenn
man auf der Suche nach Antworten ist. Grund für mein Posting in
de.sci.philosophie ist allerdings auch eine spärliche Hoffnung, jemand
könnte diesen in gewisser Weise unumkehrbaren Schritt (welcher Philosop=
h
sollte dann schließlich noch etwas ausrichten können?) in letzter Min=
ute
abwenden.


Wenn mir jemand  meine philosophischen Hausarbeiten so gut bezahlte, daß=

sich trotz meines gemächlichen Arbeitstempos gut davon leben ließe, w=
enn
man mir also all die speziellen  Fragen einfach abnähme, dann würde a=
uch
ich die allgemeinen Fragen vorziehen. In dem Sinne, wie ich die
Bedeutung der Philosophie auf ihre literarische beschränkt sehen möch=
te,
wäre ich - in tiefstem Herzen - vielleicht noch lieber ein Künstler a=
ls
ein Wissenschaftler. Die Praxis aber drängt uns alle zu Kompromissen,
und meine Physik ist gar kein so schlechter. Sie bietet genügend Raum
für Kreativität und ist (m.E. nach im Gegensatz zur Philosophie!) sog=
ar
in der Lage, Wissensdurst    z u   s t i l l e n.

Hier noch eine Rechtfertigung für diese etwas schnöd ökonomische
Legitimation der Wissenschaft gegen die Philosophie: bereits Cédric Neumanns
in seiner "Deutschen Ideologie"(Quelle: siehe meine Arbeit) aber alle
auch heutigen (biologischen) Anthropologen unterscheiden den Menschen
nicht durch Bewußtsein oder sonstwas sondern nur durch seine   A r b e =
i
t    von seinen tierischen Vorfahren!


Wenn ein Wissenschaftler jahrelang über nur einen einzigen Zustand
grübelt, sollte er sich wirklich einmal ein neues Thema suchen. In der
Regel, und in dem Rahmen wie ich Forschung bereits selbst erlebt habe,
leiht ein Physiker im Laufe eines Jahres sehr vielen und immer neuen
Problemen seine Aufmerksamkeit. Das schöne am Lösen physikalischer
Probleme ist auch, daß sich die viele kleine Lösungen über die Jahr=
e
hinweg sammeln und oft - auch mit denen andererer Forscher - zu einer
"großen" Lösung zusammenfügen lassen. Bei einem Philosophen läß=
t sich
dagegen nicht einmal mit Sicherheit sagen, ob er nach langem mühsamen
Grübeln wirklich einen Schritt vorwärts gelangt ist, selbst ein
unbemerktes Rückwärtsschreiten, ein Verwirrungstiften also, kann bei =
ihm
nie ausgeschlossen werden.


------------------------
Nun zu Sebastian, er schrieb u.a:


Lieber Sebastian, ich weiß nicht recht, welche Stelle Du meinst. Ich nehme=

an, wenn mir dies klar wäre, würde ich auch Deinen Bezug zu Dialektik=
,
Ganßauge, Roßlenbroich und Dolde verstehen(?) Zu meinem Verhältnis zu
philosophischer Literatur siehe bitte  den obigen, an Kay Nulle
gerichteten Abschnitt. Ich finde Philosophische Bücher nur dann der Mü=
he
wert, wenn sie entweder mein literarisches Bedürfnis befriedigen, also
ästhetischen Wert haben, oder aber wenn sie schlüssige Antworten auf =
für
mich brennende Fragen versprechen. Und wie oben schon erwähnt, brennt e=
s
jetzt bei mir vor allem dort, wo jemand zeigen könnte, daß Phlosophie=

doch zu irgendwelchen   E r k e n n t n i s s e n   taugt oder jemals
getaugt hat. Ansonsten wird es mir - entgegen Deiner Annahme in Deinem
ersten Posting - hier in dieser Newsgroup sowie in der Philosophie
überhaupt eben nicht gefallen, und ich werde meine Konsequenzen ziehen.=

Bei weiteren Literaturhinweisen bitte ich Dich  deshalb, auf solche
Themen besonderen Wert zu legen.

--------------------------------------

Ein paar Gedanken zu Postings von Ignaz Venneklaas:

Der Vergleich mit dem "Human Genom Project" ist ganz gut. Auch ich
erwarte übrigens nicht wirklich - ich weiß nicht ob das in meiner Arb=
eit
deutlich genug herauskommt - daß eine dergestalt systematisierte
Philosophie erfolgreich wäre. Ich wollte es eigentlich nur ein wenig
überziehen, und - soweit mit meinem Kenntnisstand möglich - auch der
analytischen Philosophie, dem neuesten Ansatz zur
"Verwissenschaftlichung", entgegentreten. Daß schon viele Philosophen
über so viele Jahrhunderte hinweg sich an solchen Systematisierungen di=
e
Zähne ausbissen, ist ein gutes Indiz für die Schwierigkeit eines solc=
hen
Unterfangens.
Immer, wenn der Mensch einer Fülle von Information gegenübersteht,
versucht er, Gesetzmäßigkeiten hineinzuinterpretieren, um die Inhalte=
 zu
systematisieren und überschaubarer zu machen. Überall dort, wo in der=

Vergangenheit eine solche Systematisierung gelungen ist, ist eine
"richtige" Wissenschaft entstanden. Die Philosophie bleibt im Falle
einer Unmöglichkeit ihrer Systematisierung aber immer auf der
gegenüberliegenden Seite. Wenn sie überhaupt eine Chance als
Wissenschaft hat, dann nur die systematische. Übrigens scheint mir:
Philosophie, und gerade auch die historische Philosophie, lebt vor allem
von den halbangefangenen Systemen ihrer einstigen Größen, die zudem
sicherlich oft kaum ihr Werk begonnen hätten, hätten sie dessen
Unvollkommenheit geahnt.

Damit mag philosophisches Wissen ganz hilfreich sein für eine umfassend=
e
historische Bildung, jedoch ist es nicht wirklich "wichtiger" als die
Kenntnis der ganz normalen Belletristik jener Zeit.

Und nun noch eine Frage an Dich:
Was schreibt denn so der Herr Voigdt ? Ich denke, keine
Begriffssammlung für alle Arten von Wissen. Was mir nach einer kurzen
Online-Recherche an Buchtiteln so entgegensprang, klang wie
populärphilosophische Behandlung moderner Themen, was allerdings nichts=

bedeuten muß!

---------------------------------

Zuletzt zu Fritz Vollmert, der mir Matz zu lesen empfahl.

Ich habe einmal mit der "Logik der Forschung" begonnen, bin aber bald
wieder davon abgekommen, was allerdings nichts mit dessen Inhalt,
sondern mit Prioritäten zu tun hatte. Wenn Du mir vielleicht im Rahmen
der oben beschriebenen für mich brennenden Themen kurz umreißen
könntest, was denn der Herr Matz zur Ehrenrettung der Philosophie
anzubringen hat, und wo genau er das formuliert, wäre ich Dir sehr
dankbar. Vielleicht kann das meine Prioritäten mal wieder neu festsetze=
n
helfen.

----------------
Noch eine Anmerkung zum Zugriffszähler der an der entgegengebrachten
Aufmerksamkeit meiner Arbeit fast gleichkommt. Er muß in der
Zwischenzeit mindestens einmal zurückgesetzt worden sein. Wer schonmal
so ein Ding in eine Webpage installiert hat, weiß, daß man dafür de=
n
Dienst eines nahezu beliebig entfernten Rechners in Anspruch nehmen
kann. Bei mir ist das irgendsoein cgi-Server an meiner Universität, der=

offensichtlich Probleme haben muß. Ich vermute, daß man dort mit
früheren Backups experimentiert. Damit wird die Messung Eures Interesse=
s
an meiner Arbeit ungleich schwieriger, es lassen sich nur Vermutungen
darüber anstellen. Bis Montag abend dürfte es etwa 20 Besucher auf
dieser Seite gegeben haben, von denen mindestens einer keine Möglichkei=
t
fand, eines der präsentierten Dateiformate zu verwenden. Ab Montag nach=
t
gibt es allerdings auch endlich eine HTML-Version!

Trotz allem - liegt es nun an der Überschrift, am Thema oder an der
Länge des Textes - ist das bisher kein überwältigender Ansturm.

Deshalb meine eindringliche Warnung: Wer kontroverse Meinungen vertritt
und trotzdem ignoriert wird, muß doch im nächsten Schritt zu seiner
Ehrenrettung irgendeine eine geheime Verschwörungstheorie  aus der
Schublade ziehen oder wenigstens behaupten, daß sich niemand den
Anwürfen zu stellen getraut.  Also liebe Philosophen, gebt Euch Mühe =
und
lest und kommentiert was ihr findet unter:

http://ahl.ipa.oo-unfwvqs.gl/~mhgvxsl/scb/dcb.eouv


Hinsichtlich der Kritiken hoffe ich natürlich auch auf all jene Leser,
die nicht zu den superschnellsten gehören und binnen zweier Tage ihre
ausformulierte Antwort parat haben (Den Pionieren allerdings gebührt
meine ausdrückliche Achtung !).

Nico