Hey! Das ist MEIN Traum!
Seit wann fuerst Du darin Regie??
(Also fuer einen Nicht-Philosophen fand ich das schon ganz schoen
fachmaennisch, oder?)

Aber mal im Ernst:
Auch wenn ich Psychologie nur im Nebenfach studiere, habe ich eins gelernt:
Wenn es nach den Psychoanalytikern ginge, waerst Du schon neurotisch, wenn Du
im Fernsehn durch die Gegend zappst.
Fuer mich (und nicht nur fuer mich) loest alles wirklich Unbekannte ein etwas
bedrueckendes und mitunter beaengstigendes Gefuehl aus.
Verrueckt bin ich zwar hoffentlich noch nicht (ich werde das mal in einem
Psychologie-Seminar ueberpruefen lassen, da sitzen nur Fachleute ;-) ), aber
ich schaetze ich war nah dran, als ich etwas zu lange ueber die Unendlichkeit
(das Universum) nachgedacht habe.
Dein Traum erinnert mich ein wenig an meine erste "Begegnung" mit dem
Determinismus.
Auch wenn ich einem Deterministen nicht beweisen kann, dass seine Vorstellung
nicht wahr sein kann, dann kann ich doch sagen, dass sie nicht wahr sein DARF!

Damit komme ich ganz gut zurecht und ich muss mich nicht mehr mit den
Deterministen rumschlagen.

cu Otmar