Hallo Ivan!
Am besten bin ich bei Koorsen immernoch gefahren, wenn ich trotz
Verstaendnisschwierigkeiten, die sich aus dem ungewohnten Sprachstil
ergeben, dennoch unbeirrt weitergelesen habe. Das fuehrt zwar dazu, dass
nicht wenige Stellen mehrfach gelesen werden muessen, schadt aber nix
;-)
Mit der Zeit gewoehnst Du Dich an die Schreibe. Wenn Du erstmal weniger
verschachtelte Saetze hinter Dich gebracht hast, kommst Du auch hinter
die "Geheimnisse" des Sprachstils.
Ansonsten gilt wie immer: Nur Geduld!

Ebenfalls viel Erfolg und SPASS !!
cu Vincent