einzige
diesem
Du
etwas
aber
Unendlichkeit
Vorstellung
DARF!


War mein Erleben nun so etwas wie eine Existenzneurose (nach Czichon und
Bertha)? Mit Psychologie im Nebenfach solltest du das eigentlich wissen!

Klar darf der Solipsismus und der Determinismus nicht wahr sein, aber hat
man diese Gedanken mal begriffen, hilft eine so einfache Erklärung leider
nicht immer. Bei mir ging es einfach einige Zeit, bis ich diese Ideen wieder
etwas vergass. Heute kann ich sie denken, ohne gerade davon hereingezogen zu
werden. Völlig anders war es aber nach diesem Traum: da half kein gutes
Zureden und Zudenken, das machte alles nur noch schlimmer.

Ich hab mal noch eine Frage an dich, eine die mir bisher noch immer niemand
beantworten konnte: Wie definierst du den freien Willen?

Valentin Wilden