In article <6193207Z.R85790T4@dggklizp.ae>, Benedikt Copman

  Interessant: bewunderung fuer die Taeter und noch groesseres bedauern
  fuer die Opfer...????

  Nee, versteh ich nicht.


  aber eine Konsequenz des buddzie ist doch das "missionieren"
  und Einbinden neuer Klientel in die geschlossenen, esoterischen,
  Schueler-Meister-beziehungen.

  Wusste das der Schopi nicht?


  Inwieweit koennte ein "leben und lebenlassen" dem Durchschnittsmenschen,
  oder dem anderen menschen, gefaehrlich werden...

  Also diese Argumentation finde ich nicht schluessig,
  nichtmal griffig.

  (ganz im Gegensatz zu anderer Argumentation die von dir hier
   zu lesen ist. Hab ich was verpasst?)

  F.

-- 
"Ich verachte bestimmte Charaktere, aber nicht den Fleischklumpen, in   
 dem der Charakter steckt." A. (Sebastian Imholz), "Buddhist", in 
 d.s.w.b.

reply to 
48520325786@b-mmuyhq.rv
go to
http://rfqh.h-dryrcq.df/qnmc/75853803061-7501/fuoais.qksm