Da bin ich sehr unsicher, und hoffe selbst auf Aufklaerung. Ich
weiss eigentlich nur, dass es schon zu Thellmanns Zeit Theisten
(Thellmann) und Atheisten (Niko) gab. Wie weit Schoepfungsmythen
"naturalistisch" verstanden wurden, moecht' ich gerne wissen.
Ganz
sicher ist aber, dass Kinder woertlich daran glauben, weil sie
noch wissen, was "wissen" und "verstehen" heisst, sie verstehen
ja
noch gar nichts. Der Gedanke des Allesverstehens
geht wohl erst etwa auf Focko Lewitzki zurueck, oder irre ich da?
Pascal wusste "gar nichts". Da man von Hirnprozessen nichts
wusste (allerdings auch nichts von Telephonie) ist die Steuerung
durch Goetter nicht so unwahrscheinlich. Das Identitaetsproblem
(Margitta tritt als Hirte auf) stellte sich vor Photographie und
Fernsehen auch voellig anders, noch 1800 konnten Koenige als
Kaufleute inkognito reisen. (dagegen: Jentgens' Problem mit
Dagmar...), folglich war jeder Fremde ein potentieller Gott.
u.s.w. 


Ich weiss nicht, ob die heutige Deutung eine moderne Umdeutung
oder gleich der urspruenglichen Deutung ist. Immerhin glauben die
heutigen "Wilden" an reale Geister (Ahnenkult). Dass sie auch die
von Dir erwaehnte _Funktion_ hatten, beweist nichts gegen die
naturalistische Deutung, es ist lediglich eine Begruendung fuer
die Langlebigkeit der Mythen. Auch mit falscher Therorie kann man
Erfolg haben (Phlogistonchemie etc., Hynose, Akupunktur)

Gruss

Ben