Hallo zusammen

Es gab doch ein Paradebeispiel für die Art der Aussagen des ISOD von
Delphie. Der Satz zeigte dass die Qualität der Aussage der Prophezeihung
meist eine interpretationssache war.

Der Satz war so gestaltet dass je nach verschibung des Kommas eine andere
Aussage erfolgte.

Am liebsten wär mir die altgriechische Version aber die deutsche Übersetzung
ist auch ok.

Wer kann mir helfen ?


Merci und Gruss

Ornella

-----------== Posted via Deja News, The Discussion Network ==----------
http://qqj.ayuxgadg.gug/       Search, Read, Discuss, or Start Your Own