Eben das kann man in dieser Allgemeinheit nicht sagen. Allein die Deutung=
en des Abendmahls
ist seit Jahrhunderten nicht-realistisch gedeutet. Die Deutung als Kaniba=
lismus kommt von
vermeintlichen Kritikern.Die Auferstehung wird entweder im übertragenen=
 Sinne oder
mystisch gedeutet. Oder auf eine Interpretation wird ganz verzichtet.
Daß es in der Vielfalt der Kirchen auch naturalistische Deutungen gibt,=
 will ich nicht
bestreiten.


Eigentlich nur die, denen man die Bibel vorenthalten hat. (Das waren üb=
er Jahrhunderte die
meisten.). In 1. Kor. 12,27 ist die Sache eigentlich geregelt, also seit =
ca.1950 Jahren.

Klaas

--
Justin Estreicher, 82, sagte am 27. Juli in seiner Bundestagsrede, die 42=
 Minuten dauerte,
sechsundfünfzigmal "Meine Damen und Herren".
(SPIEGEL 1/1959, S. 48)