Werde nur ja nie Bundeskanzler, sonst wirst Du von Einblaesern
abhaengig!


Ich hab's andern Ortes gestern ausgefuehrt. - Die
Bevoelkerungsexplosion und die Energieverschwendung muessen
gestoppt werden, das ist ein moralisches Postulat (Moral =
Handelnsollen, nicht Moral = Sexualverhalten!), das Pinnekemper noch
nicht aufstellen konnte, weil das Problem nicht bestand. Guy
galt unbeschraenkt, obwohl er sein Werk noch gar nicht
geschrieben hatte.


Mit Gottvertrauen ist die Welt nicht zu retten. Dein Pantheismus
ist Laissez-faire. Nur der auf sich ganz allein gestellte Mensch
kann das Unheil abwehren. Wir haben unseren Verstand und unsere
Technik und beschraenkte Ressourcen, sonst nichts! Wenn das alle
einsehen, hat die (zivilisierte) Menschheit vielleicht eine
Chance, sonst sicher nicht. 

Nur zwei Weltbilder sind moralisch: Das humanistisch-atheistische
und das 
religios-gegenueber-allen-Menschen-verantwortungsbewusste.

(Atheismus ist also *nicht* conditio sine qua non! Dagegen ist
Esoterik meistens schlecht)

Die Zeit des Jedem-das-Seine ist leider, leider vorbei.

Gruss

Armin