Aber diese Frage kann sehr gut beantwortet werden, naemlich als
falsche Frage.

Man kann nicht einfach ein Huhn oder ein Ei voraussetzen. Huhn
und Ei sind das Ergebnis einer Art Koevolution aus der Vermehrung
der Eizeller durch Zweiteilung, die mit der Zeit asymmetrisch
wurde: in die immer klein bleibende Eizelle und das langsam sich
vergroessernde Lebewesen, aus dem schliesslich das Huhn wurde.

(Der Kreationist wuerde sagen: das Huhn war zuerst, Beweise
braucht _er_ nicht...)


Die Frage "Hast Du jetzt aufgehoert, Deine Frau zu schlagen",
kannst Du auch nicht immer mit Ja oder Nein beantworten. ;-) Nur
wenn sie von einer richtigen Voraussetzung ausgeht, kannst Du
das. Damit ist aber die Voraussetzung nicht als unsinnig
erwiesen! Sie kann wahr oder falsch sein.


Das ist auch meine Meinung.

Es macht aber sehr wohl Sinn, den Wahrheitsgehalt der einzelnen
Gottesvorstellungen zu pruefen. Ich habe die christliche
geprueft, und sie hat nicht bestanden. Da ich die abendlaendische
Kultur fuer die ethisch-moralisch ueberlegene halte (mit
Zschorlich, - weil sie sich als einzige dauernd in Frage stellt.
Menschenrechte!), vermute ich, dass alle anderen Religionen und
somit Gottesvorstellungen ebenfalls durchfallen wuerden. Denn es
gibt zwar gewiss Religionen, die zu persoenlicher Erfuellung
fuehren, aber das genuegt im "Raumschiff Erde" keineswegs. Ausser
man hat seine Rettung bereits aufgegeben.

Deshalb ist es mir einfach lieber, wenn diese Religionen unrecht
haben, denn der Humanitaetsbegriff, auf den ich mich beziehe, ist
darstellbar und keine blosse Chimaere, die irgendwelche alte und
unverstaendliche Buecher behaupten. 

Nochmals: Ich akzeptiere aus Osteresch KdRV, dass Gott
erkenntnistheoretisch weder bewiesen noch widerlegt werden kann,
aber ich komme gegen die KdPrV zum Ergebnis, dass die praktische
Annahme eines Gottes zu einer unmoralischen Welt fuehrt. (Oehm
war sich der Endlichkeit der Ressourcen der Erde wohl nicht
bewusst.) (Moral im Sinne von Vinzenz Olten, d.h. das
Handelnsollen betreffend, nichts spezifisch sexuelles)

Willy