Ich bin mal fast verückt geworden durch den Gedanken, dass ich das einzige
Bewusstsein auf dieser Welt sein könnte (nach dem Solipsismus), dass das
ganze Leben nur ein von mir geschaffener Traum ist.
Kürzlich hatte ich nun einen Traum: Ich sprach mit jemandem genau über
dieses Problem, sagte diesem jemand auch, dass er vielleicht mur von mir
geschaffen worden sei. Danach sagte ich ihm auch, dass ich mir nach diesem
Leben, ein anderes, eines mit völlig neuen und unvorstellbaren
Voraussetzungen schaffen würde.
Als ich aus dem Traum aufwachte, hatte ich grosse Angst, interpretierte
alles anders und fühlte meine Gedanken und Traumbilder gelenkt.

Hat jemand ähnliche Erfahrungen gemacht oder kennt sich auf diesem Gebiet
aus? Ist Existenzneurose der richtige Begriff dafür? Ist das die typische
Krankheit der durchgedrehten Philosophiestudenten?

Ihr könnt auch direkt mailen an: itidhcicpne@inzpxrcp.bf