Ob das christlich passt, juckt mich nicht sonderlich.
Aus einer Ohnmacht oder Schlaf schliesse ich nicht die Sterblichkeit des
Bewusstseins. Ich weiss nicht, was mein Bewusstsein in diesem Zustand
gemacht hat, ein Traum ist ja gewissermassen auch bewusst, aber man vergisst
ihn recht schnell. Bei der Ohnmacht ist mein Bewusstsein von weiten Bereichen
meines Koerpers scheinbar isoliert, da von dort kein Input mehr kommt. Beim
Tod kommt sicher gar kein Input mehr vom Koerper. Was meinem Bewusstsein dann
bleibt, oder ob mein Bewusstsein ueberhaupt irgendwie weiter besteht, weiss
ich nicht.


Von mir wird das nicht behauptet.


Mir auch nicht. Ich hasse Fremdwoerter, die mir nicht gelaeufig sind.


Doch, sogar umso leichter, dann ist er naemlich ein paar Meter kuerzer. ;-)
Was wolltest Du mir damit sagen?


Was 'das Leben' _ist_ kann niemand sagen. Wir koennen ja nicht einmal sagen,
was Licht ist, nur einige Aspekte davon nennen und Parallelen zu Teilchen
und Wellen ziehen. Wir wissen, dass die koerperliche Seite des Leben mit
Energiedissipation verbunden ist. Der Begriff 'Prozess' sagt eigentlich nur
aus, dass Leben eine dynamische Sache ist. Schoen, ein Hauch ist auch 
dynamisch. Der Begriff 'Hauch' bringt die Naturwissenschaft nicht weiter,
also hat man ihn zur Seite gelegt. Mal sehen, wie lange sich der Begriff
'Prozess' haelt, bis man einen besseren findet.


Aber natuerlich ist die Seele etwas unbekanntes!


Ich glaube grundsaetzlich an nichts, was ich nicht ins Deutsche uebersetzen 
kann. Und mein Weltbild ist nicht Naturwissenschaft. Die Naturwissenschaft
soll und Beschreibungen der Welt liefern und Rezepte im Umgang damit, keine
Wahrheit.


Ein guter Grund reicht mir.


Ich sehe nicht, wie die Existenz der Seele widerlegt sein soll. Vorher ist
die Existenz der Welt widerlegbar. Ein Begriff wird aus einer Naturwissenschaft
gestrichen, wenn er nicht zum Thema passt oder nicht nuetzlich fuer die Arbeit
ist. Na und? Das heisst nicht, dass das Objekt, fuer das dieser Begriff steht, 
nicht existent sei.


Dieses Gefuehl ist die einzige Beobachtung, deren ich mir sicher sein kann.
Es ist die Feststellung, dass ich ueberhaupt ein Beobachter bin.
Wenn ich Dir glauben wuerde (dass Du ein solches Gefuehl nicht hast), dann
haette ich nicht mehr Skrupel, Dich zu toeten, als einen Computer zu 
verschrotten. Aber ich glaube es Dir nicht. Ich glaube, dass Du vor lauter
Wald die Baeume nicht siehst.


Dann erfinde einen netten Begriff, den wir statt 'Seele' verwenden koennen.


Ich bezweifle, dass _alle_ Neurologen an die Sterblichkeit der Seele glauben.
Moment mal - sie glauben also erst einmal an die Existenz einer Seele? Das
waere ja dann schon einiges!
Abgesehen davon pfeife ich oft genug auf die Ansichten der 'Fachleute'. Vor
allem, wenn es um so spekulative Dinge geht wie ein Leben nach dem Tod und
um so missverstaendliche Begriffe wie 'Seele'. Wenn ein Neurologe ueber die
'Seele' spricht, hat er den Bereich seiner Kompetenz bereits ueberschritten.


Dieses Argument (fuer die Todesstrafe) ist nicht haltbar durch die Annahme
der Unsterblichkeit der Seele. Hier wird die Annahme getroffen, dass nach
dem Tod alle Ungerechtigkeit kompensiert wuerde und daher irrelevant sei.
Das ist weder mit Unsterblichkeit begruendbar noch meine Ansicht.
Du fuehrst dauernd Beispiele auf von Leuten, die _unter_anderem_ an die 
Unsterblichkeit oder an Gott glauben, aber wegen _anderer_ Ueberzeugungen
Mist bauen, und benutzt das als Argument gegen Gottglauben. Du missbrauchst
damit eine Korrelation. Das ginge umgekehrt genauso. Ich koennte Atheisten
anfuehren, die mangels Glaube an Gott gar keine Moral kennen und dem totalen
Egoismus verfallen sind. Aber das waere kein Argument gegen Atheismus an sich.


Jetzt sag' nur noch, der Grund fuer diese Missstaende sei die Gottglaeubigkeit!


Darin, dass nichts davon aus meinem Weltbild folgt. Weder das Gute noch das 
Boese laesst sich mit meinem Weltbild erklaeren. Aber ich habe noch keine
bessere Alternative gefunden.


Da fehlt noch mehr: Auch das Gute fehlt.
Ich kann nichts von beidem erklaeren. Kannst Du's?


Zwischen dem, was Du als Moral bezeichnest und dem, was ich Moral nenne, ist
ein Unterschied wie zwischen 'Sozialismus' und 'real existierendem Sozialismus'.
Man solle es 'real existierende Moral' taufen.


Wie kommt jetzt denn die Vernunft in die Moral? Mit welcher Begruendung? Und
welche Instanz entscheidet darueber?


Und wie war das mit den Indianern in Amerika? Oder Minderheiten in Afrika?
Nein, der Konsens ist nicht Moral. Er wird nur oft den Leuten als solche 
verkauft.


Nein, unklar. Ist es dann ethisch, wenn man etwas will und sich entsprechend
verhaelt? Das nenn' ich hoechstens konsequent.


Egon