Du bist schon ein unglaublicher Dummschwätzer, liebes Flachhirn. Ein
einfaches Googlen, das sogar einem ungebildeten Zurückgebliebenen wie
Dir inzwischen offen stehen mag, hätte Dir längstens gezeigt, dass das
völlig richtig ist, dass die gesamte Sprachentheorie in der theoretischen
Informatik von dieser Arbeit eines /Sprachphilosophen/ abgeleitet ist.

Aber Du bist ja sogar fürs MVSL-Lesen zu bescheuert.

Und dass Du hier noch zwei und zwei zusammenzählen kannst, und folgern,
dass es wohl sogar für geistige Tiefflieger wie Dich, mein liebes
Flachhirn, nicht unplausibel scheinen kann, dass dann eben auch /andere/
Arbeiten aus der Sprachphilosophie möglicherweise eine grössere Rolle
für die Informatik spielen könnten, als Du es in Deiner Beschränktheit
auch nur erahnen kannst, ist wohl wieder viel zuviel verlangt.


HAHAHAHAHAHA! Der war gut. Jetzt beginnst Du wenigstens etwas
Unterhaltungswert zu entwickeln. Komm, tanz° noch ein Bisschen für uns,
Tröllchen!

VB.
-- 
Wenn Du für eine Leistung nichts bezahlst,
bist Du nicht der Kunde, sondern die Ware.