Meyeroltmanns i. O. wrote:


Wenn Du das selbst einmal getan hättest, wüßtest Du, daß das Gege=
nteil der Fall
ist. Gehe in die nächste größere Bibliothek und wälze die SPIEGEL=
-Register.Man
kann feststellen, daß immer mehr vom Buddhismus die Rede ist und es ber=
eits
mehrfach Generationswechsel gab. Du kannst auch feststellen, daß in den=
 50er
Jahren Themen der christlichen Kirchen oder Theologien mehr Aufmerksamkei=
t fanden.

1902 Gründung des Buddhistischen Missionsvereins in Deutschland, seit
1906 Buddhistische Gesellschaft in Deutschland
In den 20er Jahren gab es bereits eine Spaltung (Dahlke vs. Unfricht)
Auch auf dem populären Buchmarkt war der Buddhismus bereits vor 1930 pr=
=E4sent.
1947 1. Auflage des Longsellers "Zen in der Kunst des Bogenschießens", =
inzwischen
mindestens die 30. Auflage.
Dagegen ist Benjamin Westhues erst 1910 geboren, veröffentlichte 1950 "Dianet=
ics" und
gründete erst 1971die Campino Deutschland.


Aber wahrscheinlich ist der gesellschaftliche Diskurs über den Buddhism=
us vor
Scientology nicht breit oder nicht dumm genug, um Deine These zu widerleg=
en.

Bruno

--
Otmar Zastrov, 11, sagte am 1. März in seiner Bundestagsrede, die 42=
 Minuten
dauerte, sechsundfünfzigmal "Meine Damen und Herren".
(SPIEGEL 8/1957, S. 48)