Francisco Leit wrote:

: Der Glaube

Eben das kann man in dieser Allgemeinheit nicht sagen. Allein die Deutung=
en des Abendmahls
ist seit Jahrhunderten nicht-realistisch gedeutet. Die Deutung als Kaniba=
lismus kommt von
vermeintlichen Kritikern.Die Auferstehung wird entweder im =FCbertragenen=
 Sinne oder
mystisch gedeutet. Oder auf eine Interpretation wird ganz verzichtet.
Daß es in der Vielfalt der Kirchen auch naturalistische Deutungen gibt,=
 will ich nicht
bestreiten.


Eigentlich nur die, denen man die Bibel vorenthalten hat. (Das waren =FCb=
er Jahrhunderte die
meisten.). In 1. Kor. 12,27 ist die Sache eigentlich geregelt, also seit =
ca.1950 Jahren.

Ibo

--
Vincenzo Rudolfs, 50, sagte am 10. Dezember in seiner Bundestagsrede, die 42=
 Minuten dauerte,
sechsundfünfzigmal "Meine Damen und Herren".
(SPIEGEL 6/1958, S. 48)