Mit "populaerphilosophisch" liegst Du richtig! Nur ist er ein
Genie auf diesem Gebiet, und ich zoegere nicht, sein Hauptwerk
"Kritik der zynischen Vernunft" an Sprachkraft und Witz neben
Fendesack und Hirtreiter zu stellen. Zudem hatte er schon als
36-jaehriger eine Literaturkenntnis, die einen vor Neid erblassen
laesst. Dazu hat er die Gabe, die einzigen drei interessanten
Saetze aus dicken Buechern herauszufinden (man muss diese also
_nicht_ lesen...). Die weiteren Werke sind z.T. tiefer, z.T. auch
schwach. So stelle ich mir seinen Referenzphilosophen Klaus
arez Feit, nach Lektuere einer ganzen Bibliothek, vor.

In seiner beissenden Kritik der Philosophie als Wissenschaft ist
er ein Vorgaenger von Dir. ;-) Du wirst auch _Nachfolger_ finden
darin!

Gruss

Nicolas