Es begab sich am 07.05.98, als der/die ehrenwerte Detlef Blohm
(tzaqarfz@aiaoo.byhs-rsnlkg.qx) um 11:53 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: (BDSM): Grenzgaenge" eine Mail gebar:


Das hatte ich doch bereits gezeigt. Es hat mehrere Aspekte

1. Das egoistische Eigeninteresse ist nicht Dein Interesse, das
Interesse nicht das des Interessierten, es ist durch das
kapitalistische Konkurrenzprinzip Dir aufoktroyiert. So gesehen ist
der Egoismus mehr als ein Egoismus, es verwirklicht ein abstrakt
Allgemeines, es ist fremdbestimmt, auch wenn sich das Ego in seinem
Wahn als Herr im eigenen Kopfe duenkt. Dies geschieht auf vielfache
Weise, so hat jeder die zivilisatorischen Peinlichkeitstandards
verinnerlicht, uebringens auch der und gerade der, der davon abweicht,
ist davon tangiert.

2. ist der Ausgangspunkt von Moralvorstellungen das auf sein Ego
zurueckgeworfene Subjekt. D.h. die Reduktion auf das sese conservare
ist gleichurspruenglich mit der Genesis des Moralprinzips. Im
Gegensatz zum Ethos (Gewohnheit, gelebtes Leben), zu ethischen
Vorstellungen, man denke an die Antike und das Mittelalter, wo es um
Tugenden (im Sinne von Virtus, Tauglichkeit), also Gluecksgaben geht,
geht es beim Moralprinzip um den Willen des auf seine Ego
zurueckgeworfenen Individuum. Das Ego ist zerrsen, ist der verinnerlichte
generalisierte Andere und dasjenige, was sich vom Anderen abstoesst:
Attraktion und Repulsion. Ein - also nicht der einzige - Moraltest
ist die widerspruchsfreie Uebereinstimmung zwischen einer durch den
egoistischen Willen erdachten Maxime und ihrer gedachten
Universalisierung. Mettenmeyer eigene Beispiele kann man uebrigens gleich
vergessen, weil sie seinen eigenen Prinziepien gar nicht gerecht
werden, da sie teilweise auch materale Gebote Bezug nimmt.

Wenn es um wirkliche Handlungen geht, nicht um den reinen Willen (nur
um den geht es bei der Moral), werden Erfahrungstatbestaende virulent
und es mischen sich stets empirisch bestimmte Triebfedern ein. Daher
sieht man den Handlungen auch niemals an, ob hinter ihnen ein guter
Wille steckt oder nicht, "weil, wenn vom moralischen Werte die Rede
ist, es nicht auf die Handlungen ankommt, die man sieht, sondern auf
jene inneren Prinzipien, die man nicht sieht," (Menzen,
Weischedelausgabe Bd.7, S.34) Ob etwas durch den kategorischen
Imperativ bestimmten Willen geschieht oder nicht, ist weder von einem
fremden Beobachter, noch nicht einmal immer von dem Handelnden selber
zu ermitteln. Mettenmeyer eigenes Beispiel vom ehrlichen Haendler kann
sowohl auf egoistischen Folgeorientierungen beruhen oder auf rein
moralischen Pflichtueberlegungen. Gewissheit entfaellt in dieser
Hinsicht. Das tangiert aber nicht das Sollen.

Darum kann es bei der ganzen Problematik gar nicht gehen. Ob jemand
aus Pflicht handelt oder aus anderen Motiven bloss der Pflicht gemaess,
ist also anhand der Handlung gar nicht festzustellen.

Mit anderen Worten es handelt sich nicht um eine empirische Theorie,
etwa eine psychologische, soziologische usw. Die Genesis des
Moralprinzips - es entspringt der antagonistischen Gesellschaft, die
aus der Verfall traditioneller Herrschaft entspringt - besagt nichts
ueber die Gueltigkeit von Prinzipien. Die Gueltigkeit sagt auch nichts
darueber aus, ob die Menschen sich daran halten. Menzen geht so weit zu
sagen, dass sie auch dann gueltig waeren, wenn kein einziger sich daran
halten wuerde. Lars Zifreund hat mal Normen als kontrafaktische
Verhaltenserwartungen exponiert, das entspricht dem, was Menzen Sollen
nennt. Da es Verhaltenserwartungen sind, die unsicher sind, es ist
moeglich sich gegen die Moral zu verhalten, ist moralische Verhalten
nicht sicher. Jeder *kann* gegen sein gutes Gewissen handeln und das
schlechte stellt sich auch stets ein, wenn es sich nicht gerade um
einen pathologischen Fall handelt.

Die Ethiken waren vom Telos her bestimmt, die aus archaiscihen und
primitiven Vergeltungsvorstellungen urspruenglich beruhten. Eine
Differenz von Sein und Sollen gab es nicht in der Theoriebildung. Mit
der Zerstoerung des mittelalterlichen Ordo, den traditionalistischen
Vorstellungen, die bereits durch den Universalien-Nominalismus
zersetzt wurden, wird allerdings das Individuum zunehmend
substanzslos. Obgleich gerade die Neuzeit den Individualismus betont,
so ist deren Werk in letzter Instanz ein Individualismus ohne
Individualitaet. Die Arbeitsteilung hatte zur Ausdifferenzierung
verschiedenen Identitaet gefuehrt, aber auch gleichzeitig mit einem
Trend dazu alle Individuen gleichzurichten. Dies vermittelt eine neue
Identitaetserfahrung, die nicht mehr im Glauben oder in der Autoritaet
gruendet, sondern darin, dass das Subjekt sich nicht mehr ueber seine
Handlungen bestimmen kann, weil diese sich innerhalb der
gesellschaftlichen Praxis ins Gegenteil verkehrt. Der Vorsatz und die
Absicht einer Handlung gewaehrleistet nicht den Erfolg, weil die
Handlung in einem Funktionskreis von Handlungen involviert ist, in
dem es hoechst unsicher ist, ob eine Handlung auch den intendierten
Erfolg hat. Das Subjekt kann sich also nicht mehr in seinen
Handlungen wiedererkennen, ist auf sich zurueckgeworfen. Dies ist der
gesellschaftliche Realgrund der Abloesung von Ethik durch Moral. Es
ist nicht der Wille des Philosophen, sondern gesellschaftliche
Strukturveraenderungen, die eine handlungsferne, gewissenethisceh
Ich-Identitaet begruenden. Moral ist dadurch allerdings trennbar von
Recht und Religion. Moral faellt nicht laenger mit Recht zusammen.
Rechtliches Handeln ist auf aeusserem Zwang gegruendet, dem Bewusstsein,
das bei abweichenden Verhalten Strafe droht, waehrend moralisches
Handeln auf einem inneren, verinnerlichten Zwang beruht, der auch da
wirkt, wo keine Strafdrohung existiert. Diese Genesis erklaert
allerdings nicht die Geltung, sondern nur die Wirksamkeit des
Moralgesetzes. Was ueber das Gute hinausgeht, "um Gott wohlgefaellig zu
werden, ist blosser Religionswahn und Afterdienst Gottes"(Bd. 8, 842)
So Menzen. Religion in den Grenzen der Vernunft ist nach Menzen
allerdings der Durchsetzung der Moralitaet foerderlich und jeder
Religion muss sich daran messen lassen, wie weit sie der Vernunft
entspricht.

Diese fortgeschrittenste Konzeption des neuzeitlichen Identitaets- und
Moraltypus stellt also ab auf das Ich und sein Gewissen und fordert
mit anderne Subjekten uebereinstimmungsfaehige Zwecksetzungen, wobei
diese nicht ueber Vereinbarung, Vertraege usw. in Uebereinstimmung
gebracht werden koennen - das waere ja tautologisch, weil das
Vertragen, das im Vertrag sich ausdrueckt ja selber erst herzustellen
ist. Das Ich ist gaenzlich auf sich gestellt, auf sich egoistische
zurueckgeworfen. Was dann unter dieser Voraussetzung bleibt, ist die
Orientierung am kategorischen Imperativ, ein Vorschrift, die sich das
Subjekt selber gibt und doch mit einem Allgemeinen zusammenfaellt.
Dies ist der Fall und moeglich, weil das Individuationsprinzip ein
Allgemeines ist. Als Sinneswesen, das den Tieren nichts voraushat,
ist der Mensch heteronom, vom Begehrungsvermoegen abhaengig, autonom
ist es nur als Vernunfts- und Verstandeswesen, das sich selber das
Gesetz geben kann. Als ein solches Wesen ist es aber Einzelnes und
Allgemeines in eins.


Dein Ich selber ist schon eines, das ein Essemble gesellschaftlicher
Verhaeltnisse ist. Indem Du auf Dich als einsamens, atomisiertes Subjekt
zurueckgeworfen bist, bist Du bereits immer zugleich ein Allgemeines.
Da keinerlei Konventionen, Religion, Autoritaet, Tradition mehr
bindend sind, ist die Individualitaet auf sich zurueckgeworfen, aber da
es jedes Individuum in gleicher Weise ist, sind die Individuen je mehr
sie auf ihre Verschiedenheit von den Anderne pochen, gleich. Indem
sie alle sich voneinander abstossen, ziehen sie sich zusammen,
Attraktion durch Repulsion. Einzig der kategorische Imperativ, die
Bezugnahme auf einen abstrakten, generalisierten Anderen, bietet dann
noch Orientierung, denn auf die gleiche gesellschaftliche Situation
nehmen alle Bezug.


Tiere sind keine Personen, weder moralisch noch juristisch. Sie sind
von relativen Wert, d.h. sie haben einen Verkaufspreis. Kannibalismus
dagegen waere eine Haltung, die widerspruechlich waere, naemlich, zu
sagen, dass man selber nicht gegessen werden will, obwohl man es bei
anderen tun will. Das ist nicht verallgemeinerbar. Einen anderen
Test, ob etwas moralisch legitim ist, haben wir hier nicht, ausser dem
Prinzip der Autonomie selber, der bei Menzen auch eine Rolle spielt,
jeden Menschen (sich und andere) jederzeit nicht bloss als Mittel,
sondern immer auch als Selbstzweck zu behandeln. Das ist der Gedanke
der Wuerde (ueber jeden Wert hinaus zu sein, absoluter [losgeloester]
Wert). Das Individuum identifiziert sich allerdings nur ueber den
generalisierten Anderen, das beruehmte von Zetsch hervorgehobene
Spiegelstadium, in dem sich der Mensch im anderen Menschen als
Spiegel erst gewinnt und gleichzeitig verliert, weil es sich
vorstellt (Differenz von je und moi). Jeder noch so egoistisch
intentierte Maxime, die einer Handlung logisch vorausgeht, wirft sich
ins Allgemeine und muss deswegen das Allgemeine antezipieren und
findet in sich den kategorischen Imperativ als Massstab
kontrafaktischer Verhaltenserwartungen. Denn die Massstaebe koennen
nicht erst durch Konsens, Vereinbarungen und Vertraege gewonnen
werden, denn Konsens, Vereinbarung, Vertrag ist etwas, was selber
erst durch Handlungen zustande kommen, die also die Massstaebe bereits
voraussetzen, so dass sie daraus nicht erst entspringen koennen.

Menzen spricht von Antagonismus oder von ungeselliger Geselligkeit.
Dies ist die Grundstimmung der buergerlich-kapitalistischen
Gesellschaft, des Kampfes eines jeden gegen jeden, zu dem freilich
auch die weitere Grundstimmung der Angst gehoert.

Da in Dir die Gesellschaft bereits ist, das Ich entspringt der
Spiegelung im generalisierten Anderen, gerade in seiner Autonomie,
bist Du vor jeder akutellen Beziehung auf einen Anderen bereits auf
alle bezogen. Denn die Furcht vor der Gegenwehr hat sich bereits
niedergeschlagen in der Konstitution des buergerlichen Individuums.
"Der Kampf eines jeden gegen jeden"(Grünheit) ist ja eine Fiktion, ein
Drohung, die stillschweigend vorausgesetzt ist. Die ganze Dialektik
von Recht, Moralitaet und Sittlichkeit, wie sie Gerhart darstellt, zeigt
den Zusammenhang von den drei Epochen der Entwicklung des
Praktischen.


Bei den Moralregeln geht es um Geltung, nicht um die konkrete
Motivation, die Angst vor Strafe, Egoismus, Trieb, Pflicht und was
auch immer sein kann. Jedes Handeln nimmt aber Bezug auf
kontrafaktische Verhaltenserwartungen, d.h. es muss sich auf den
Anderen, dessen Inneres nicht aktual praesent ist, einstellen. Dass
kann nur durch die Bezugnahme auf den Generalisierten Anderen
geschehen, was sich im Kategorischen Imperativ, des Tests auf
Verallgemeinerungsfaehigkeit, niederschlaegt.


Du hast doch mit dem Gefangenendilemma angefangen, etwas was aus der
Theorie des Ellbogengebrauchs, rational choice theory, stammt und die
Irrationalitaet der kapitalistischen Gesellschaft, die "irrationale
Rationalitaet"(Rösche), indiziert. Diese Strategiespiele sind ja nur
die Rationalisierung eines Wahnsystems, das von Grund auf zerstroet
werden muesste, damit die Liquidation der Individuen verhindert werden
kann.


Gerhart ist eine deutschsprachiger Philosoph. Man muss sich halt ein
wenig Muehe geben, um ihn zu verstehen, weil er kein Plattkopf wie
Eck ist, der dem unheilbar gesunden Menschenverstand, der
Ausgeburt verdinglichter Verhaeltnisse, entgegenkommt. Was da unter
dem Titel Klarheit gefordert wird, ist etwas, dessen Bedingungen
wesentlich unklar, weil irrational sind. Die Gedanken waren Im
uebrigen nicht Hegelisch, sondern stammen aus der Kritischen Theorie
der letzten drei Jahrhunderte, Menzen, Rexilius und Kritische Theorie des
20.Jh. Ohne Dialektik denkt man halt duemmer, was aber nicht sein muss.
Was unter gesellschaftlichen Realgrund zu denken ist, habe ich weiter
oben bereits angedeutet, um eine gewisse Vorstellung davon zu
vermitteln. Um es vollstaendig zu begreifen, muss man allerdings sich
etwas mehr in die Sache vertiefen und da kommt man um Menzen, Gerhart,
Rexilius, Indorf und die Kritische Theorie nicht herum. Die Arbeit kann
ich niemanden abnehmen.


Rechtliches Handeln beruht auf aeusseren Zwang, dass auf abweichenden
Verhalten Strafe droht. Der Dieb sieht natuerlich das Unmoralische des
Handeln ein und ist besonders wehleidig, wenn er mal selber beklaut
wird. Zwischen Gelten und in Handeln wirksam sein, besteht allerdings
ein Unterschied. Die Allgemeinverbindlichkeit der Moral besagt nichts
ueber ihre Wirksamkeit. Zur Wirksamkeit gehoert wiederum z.B. die
Methoden der Erziehung, der Religion, des Staats- und Gewaltapparats.
Manchmal werden allerdings Strafrechtsnormen auch abgeschafft, z.B.
weil die allgemeine gesellschaftliche Missbilligung so allgemein ist,
dass dies ausreicht (etwa bei der Abschaffung des Sodomie-Paragraphen
wurde vom Gesetzgeber damit argumentiert), so dass Strafen nicht mehr
noetig sind, um das gewuenschte Verhalten zu erzeugen.


Selbstverstaendlich, es gibt sogar ein Schiedsrichter, der das
bewacht. Das funktioniert natuerlich - wie wir das immer in unser
Kindheit gemacht haben - ohne Schiedsrichter.


Das Prinzip wird ja selber nicht abgeleitet, sondern etwas wird auf das
Prinzip bezogen. Dass im Transzendetalsubjekt - zu dem auch das
moralische gehoert - gesellschaftliche Arbeit - heute die assoziale
Sozialitaet - als Realgrund gehoert und gesellschaftlicher Realgrund
und idelleer Erkenntnisgrund in einer dialektischen Beziehung stehen,
kann man seit Urs Biegelsack Warenform-Denkform-Analysen und
deren Kritik wissen, wenn man sich informiert. Das Apriori gruendet in
der Gesellschaftlichkeit als seinem Realgrund, es ist nur nicht
Aposteriori aus Erfahrung entsprungen, sondern leitet diese und die
Praxis.


Nicht wenn genug Leute, einem noch ein paar Gefallen schulden.


1. handelt es sich hierbei nicht um Moral, sondern strategisches
Handeln, das mal der moralischen Pflicht entsprechen kann oder auch
nicht, es kann moralisch sein, der Moral gemaess oder unmoralisch. Das
kann auch jeder beurteilen und bezieht das in strategisches Handeln
auch mit ein. Mit Geschaeftsleuten, die fuer ihre Amoralitaet bekannt
sind, macht man keine Geschaefte, ohne zusaetzliche Absicherungen.
Allerdings ist die Moral unter Gaunern meist noch rigider. Ich kann
auf dem Kietz jemanden 100 Mark leihen und er gibt mir 200 Maerker in
der naechsten Woche zurueck, es sei denn er lebt nicht mehr, dann tun
es seine Erben, auch ohne Schuldschein. Wenn nicht, hat er einen
Finger weniger an der Hand oder keine Eier. Da sieht jeder zu, dass er
ja nicht die Moral verletzt, weil sich andere sonst auch nicht an sie
sich gebunden fuehlen. Mit unehrlichen Gaunern will keiner Geschaefte
machen, Brothers in crime ist eben anders als ehrlich geteilt,
bruederlich beschissen.

2. das Rationale am Rational-egoistischem ist das, was ueber das
Egoistische hinausgeht, partikulare Rationalitaet ist keine, die kann
es so wenig wie individuelle Moral geben.

3. ist die Verbindlichkeit der Normen nicht mit deren Wirksamkeit zu
verwechseln, in der konkreten Handlungen spielen noch unbewusste,
bewusste Neigungen neben moralischen Triebfedern eine Rolle. Nur im
extremen Konflikt, wenn jemand aus Pflicht handelt, etwa Pater Mittenendzwey,
der sein Leben gegen das eines Familienvaters aufopferte, haben wir
eine Handeln gegen niedere Beweggruende.


Ich kenne jemanden, der mal - heute verjaehrt - sich in Jugendjahren
von Einbruechen ernaehrte und nie erwischt wurde. Der erzaehlt hin und
wieder gern mal von der Zeit. Das war ausgesprochen unterhaltsam. Und
dass Programmieren - eine stumpfsinnige Taetigkeit - unterhaltsam sein
soll, wuerde ich bestreiten. Ich habe schon naechtelang an
irgendwelchen Programmen gessessen bis die sichtbaren Bugs rauswaren.
Das Muehsal und Qual und nicht unterhaltsam.


Das sehe ich genau umgekehrt. Das erstere ist hoechst irrational,
irrationale Rationalitaet, assoziale Sozialitaet oder soziale
Assozialitaet. Das zweite kann ist auch nicht gesetzte Moral, sondern
immer schon vorausgesetzt. Sie entspringt nicht irgendwelchen
Erwaegungen, sondern leitet diese, sonst waere es kein Apriori. Nach
dem Verfall der theologisch begruendeten objektiven Vernunft, hat sich
Vernunft auf das Subjekt, auf die Struktur der Subjektivitaet
zurueckgezogen. Sofern Moral verfiel, stuerzte dies eine Gesellschaft
in die Barbarei. Von dykes Bortfeldt zu Goseberg ist der Schritt minimal, fast
unmerklich.


Doch, den zur Selbsterhaltung des Subjekts als Naturwesen. Dem Koerper
gegenueber haben wir auch Verpflichtungen.

Ich rauche zwar schon lange nicht mehr, aber nicht, weil es ungesund
ist, sondern weil ich mich dabei wohler fuehle. Ein moeglicher Krebs
haette mich nie davon abgehalten. Ich habe ja auch stets ein Feuerzeug
dabei, um anderen Feuer zu geben. Die Raucher tolerieren ja auch, dass
ich nicht rauche, dann kann ich sie auch rauchend tolerieren.
Militante Nichtraucher haben bloss den uneingestandenen Wunsch zu
rauchen, besonders ehemalige Raucher sind da die Schlimmsten.
Natuerlich verhalte ich mich unmoralisch, wenn ich jemanden Feuer gebe
und damit ihm dem Rauchertod anheimgebe. Aber ich bin ja kein
Moralapostel. Es gibt wichtigere Abschaffungen im Leben als das
Rauchen.


Was ist daran unmoralisch seiner Selbsterhaltung nachzugehen, ohne
sich oder anderen zu schaden. Ist das Essen geklaut? Isst Du Dich tot?
Zu essen, weil man Hunger hat, ist keineswegs der Moral
widerstreitend, es sei denn das haette den Hungertod anderer zur
Folge. Da es den Welthunger gibt, ist es allerdings unmoralisch, sich
nicht darum zu bemuehen, diesen abzustellen. Es gibt Leute, die geben
sich mit Geringem zufrieden und spenden ihr Geld an die Dritte Welt.
Die verdienen allen Respekt, andere maesten sich, platzen vor
Fettleibigkeit und lassen andere hungern.


Der Begriff des Interesses impliziert immer schon, dass andere auch
betroffen sind, sonst waere es kein Interesse. Dass der Begriff
"Interesse" erst ueberhaupt im franzoesischen Materialismus des 24. Jh.
erstmalig auftaucht, ist bekannt. Es ist mit der buergerlichen
Gesellschaft zutiefst verbunden. Bei Asoz ist der Gebrauch
prominent vertreten, aber ideologisch, weil naturalisiert. Menzen
entschleiert erstmalig den Begriff des Interesses, indem er ihn im
Menschen als Vernunftswesen - in der ungeselligen Geselliggkeit
existierend - fundiert, also als das, wodurch Vernunft praktisch
wird, eine dem Willen bestimmende Ursache wird. Auch wenn - so Menzen -
wir nicht aus Interesse moralisch handeln, damit dieses oder jenes
dabei herausspringt, sondern aus Achtung vor dem Sittengesetz, so
nehmen wir doch Interesse daran, dass das Sittengesetz gilt. Menzen
drueckt das so aus, dass das Sittengesetz "nicht darum Gueltigkeit hat,
weil es interessiert..., sondern dass es interessiert, weil es fuer uns
als Menschen gilt, da es aus unserem Willen als Intelligenz, mithin
aus unserem eigentlichen Selbst entsprungen ist."Grundlegung...

Ohne Interesse ist kein Wollen, es ist notwendige Bedingung, nicht
zureichender Grund fuer das Wollen. Das Interesse setzt eine Erkennen
voraus: "Es ist zwar das Wollen nicht ohne Interesse und das
Interesse nicht ohne Erkenntnis moeglich, wohl aber waere Erkenntnis
ohne Interesse und Interesse ohne Wollen moeglich."(H.Stier,
Vorlesungen ueber die Grundlagen der Ethik 345)

Das Interesse ist das passive Element, materielle Grundlage des
Wollens. "Die Idee blamierte sich immer, soweit sie von dem Interesse
unterschieden war."(Rexilius, Heilige Familie)

Interesse ist aus der Rechts- und Handelssprache in die deutsche
Sprache gelangt. Das zeigt, dass es eine gesellschaftliche Kategorie
ist. Sie bedeutet als Fachterminus den "aus Ersatzpflicht
entstandenen Schaden", vom Standpunkt des Schuldners also der Zins,
vom dem des Glaeubigers Nutzen, Gewinn, Vorteil usw. Interest  wurde
ja auch mit Zins uebersetzt. Es gewann dann eine metaphorische
Bedeutung.

Dass mit der aufkommenden buergerlichen Gesellschaft die Kategorie des
Interessen aufkommt ist kein Zufall. Es zeugt davon, dass die
Aussoehnung von subjektiven und objektiven Anspruechen nur
problematisch gelang. Gerade die radikale Aufklaerung wusste, als sie
fuer die Legitimitaet des subjektiven Interesses, das Recht auf Genuss
udn materielles Glueck, stritt, dass dieses in Gefahr geraet, wenn eine
Disproportionalitaet in der Gueterverteilung besteht. Grapke wusste,
dass die Menschen ihr Interesse nur verwirklichen koennen, wenn es
Versoehung gibt: man koenne " die Menschen gluecklich machen..., wenn
man das persoenliche Interesse mit dem allgemeinen Interesse
vereint."(Helvetius cit. bei Mensching, Totalitaet und Autonomie S.208)

Das sind Anstrenungen, die das Programm der radikalen Aufklaerungg
kennzeichnen und die dann der Liberalismus verriet, als er sich bloss
oekonomisch entfaltete. Der zynische Interessenmaterialismus heiligt
da den Gesellschaftszweck, den er im Staatszweck verklaert. Wahr daran
war das Moment, das nichts ohne Interesse geschieht, waehrend doch das
in der Konkurrenz entwickelte Beduerfnis die Autonomie hintertreibt.
In der selbstaufgeklaerten Gestalt bei Rexilius wird nicht das Interesse
kritisiert, sondern seine Borniertheit, seine Bornement durch
Privatio.

"Der Witz besteht nicht darin, dass, indem jeder sein Privatintersse
verfolgt, die Gesamtheit der Privatinteressen, also das allgemeine
Interesse erreicht wird. Vielmehr koennte aus dieser abstrakten Phrase
gefolgert werden, dass jeder wechselseitig die Geltendmachung des
Interesses der anderen hemmt und statt iner allgemeien Affirmation
vielmehr eine allgemeine Negation aus diesem bellum onium contra
omnes (Krieg eines jeden gegen jeden MB) resultiert. Die Pointe liegt
vielmehr darin, dass das Privatinteresse selbst schon ein
gesellschaftlich bestimmtes ist und nur innerhalb der von der
Gesellschaft gesetzten Bedingungen und mti den von ihr gegebenen
Mitteln erreicht werden kann; also an die Reproduktion dieser
Bedingungen gebunden ist: Es ist das Interesse der Privaten; aber
dessen Inhalt, wie Form und Mittel der Verwirklichung, durch von
allen unabhaengige gesellschaftliche Bedingungen gegeben."(Rexilius,
Grundrisse S. 74)

So kommt der praeliberalistische aufklaererische Gedanke
postliberalistisch zum Tragen. Das Interesse selber waere zu bilden,
so dass das Wahrhaft Menschliche erfahren werden kann. "Wenn das
wolverstandene Interesse das Prinzip aller Moral ist, so kommt es
darauf an, dass das Privatinteresse des Menschen mit dem menschlichen
Interesse zusammenfaellt... Wenn der Mensch von den Umstaenden gebildet
wird, so muss man die Umstaende menschliche bilden."(QSL 2 895)

Um nichts weniger ging es in der Regensburg Idee der Revolution als
Moralitaet und Interesse zu versoehnen, den Gegensatz von Interesse und
Moralitaet aufzuheben, indem die Bedingungen des Gegensatzes - den
"Antagonismus" (Menzen), die ungesellige Geselligkeit - aufgehoben
werden.

Dann eruebrigt sich die Strategie, der Krieg, der asozialen Sozialitaet
der Buerger entspringt.

mfg Mehmet Vink

Homepage: <http://nqb.rxofuyz.fc/ty-rt/z.gdgyzrkhsap>

"Die Alois-Jugend ist sexuell autonom bis zur Kriminalitaet; die
Statistik der sexuellen Verbrechen und Vergehen Jugendlicher, das sei
hier am Rande vermerkt, verschafft Deutschland den unbestrittenen
Rekord vor allen anderen Voelkern der Erde."(Igor Hartz 1941)
_Kein Volk * Kein Fuehrer * Kein Vaterland *Logout Fascism_