Die Moeglichkeiten des Geistes und seiner Interaktion mit der Umwelt sind
dann gestoert, ja. Aber er ist IMHO trotzdem subjektiv unmittelbarer 
erfahrbar als das Gehirn. Der Betroffenen merkt ja nur daran, dass sein
Gehirn geschaedigt wurde, dass sein Geist eine andere Interaktion mit der
Umwelt erfaehrt.


Nur, wenn Du ihn an jemand anderem beobachtest. Dann wird aber diese 
Beobachtung durch Deinen Koerper Deinem Geist zuteil. Dein Geist ist der
Beobachter, daher ist er unmittelbar erfarbar fuer Dich.


Wieso ausserhalb? In dem Fall wuerde das Gehirn ja gar nicht existieren!


Sie ist IMHO nicht weniger wahrscheinlich als die naturwissenschaftliche
Theorie der Existenz des Gehirns. Beide Annahmen sind schluessig. Welches
Kriterium soll man schon verwenden, um die Wahrscheinlichkeit zu beurteilen?

Gedankenspiel:
Es gibt nur Geister. Alle Geister haben Zugang zu einem gemeinsamen 
Datenmodell. Ausser diesem gemeinsamen Datenmodell haben sie keine 
Interaktionsmoeglichkeit mit irgend etwas anderem. Die jeweiligen Zugaenge
zum Datenmodell sind unterschiedlich gestaltet, und zwar derart, dass jeder
Geist in einem bestimmten Unterbereich Informationen beziehen kann. Er kann
in gewissen Grenzen auch Daten in diesem Bereich setzen.
Der jeweilige Unterbereich ist die Verbindung des Geistes zur Welt und wird
Gehirn genannt. Aber alles ist eine grosse Simulation. Wird ein Gehirn
geschaedigt, dann ist der Datenbereich korrumpiert, Game over. Der Geist
sitzt auf dem Trockenen. Inwiefern 'existiert' dann etwas koerperlich? Es ist
eben 'erfahrbar', da es im Datenmodell definiert ist. Die gesamte Materie und
Energie, alle Naturgesetze waeren nur Information.
Konsequenz fuer unsere Naturwissenschaft oder Moral? Keine. Ueberhaupt keine.
Science is the game we play with God to find out what his rules are.
Gott haette in diesem Gedankenspiel noch Platz als Programmierer des 
Datenmodells. Dann haette sogar die Bibel noch recht ;-).
Beweisbar? Nie und nimmer. Widerlegbar? Ich glaube nicht. Es ist einfach eine
Moeglichkeit. Wir koennen sie zur Kenntnis nehmen. Es ist sowieso nur eine
Modellvorstellung, alle anderen Weltbilder (einschliesslich dem rein
naturwissenschaftlichen) auch. Wahr ist keines davon.


Otmar