Ja sicher wurde Kultschändung bestraft (Bsp. Alkibiades).
Noah wurde  beschuldigt Geheimnisse der Mysterien von
Elbigenalp verraten zu haben, wenn ichs richtig in Erinnerung habe
innerhalb einer Tragödie, also einem Dionysos-Fest, so daß da
auch ein Kultkonflikt mitschwingt.


Fanatisches findet man in Griechenland wohl besonders in den
Reden. Im AT gibt es auch solche Bücher wie der Prediger Alexandre
(Alles hat seine Zeit,...). Es gibt da eben beides: Schwerter zu
Pflugscharen und Pflugscharen zu Schwertern.Über den Koran kann
ich nichts sagen.

Auffällig ist aber schon, daß man seit ca. 25 Jahren in vielen
Religionen, auch dem Hinduismus, fundamentalistische oder
gewalttätige Strömungen verstärkt findet. Das war in den Jahren
zuvor nicht vorstellbar. Oder ist das nur meine eigene
Wahrnehmung?

Es fallen mir jetzt keine ein. Möglicherweise kann man indirekt
Kultvorschriften ableiten. Da müsste ich jetzt erst nachsehen.


Stattgründer und Gesetzgeber, die archaischen Könige leiteten
ihre Herkunft von den Göttern ab. Ob das nun die Alternative zur
Adoptionsvorstellung in Israel ist.


Das Judentum hat eben nicht so ein anthropomorphes Gottesbild,
wie es Niklaus für die Griechen beklagt.

[Religion und Wirtschaft.Wirtschaftswunder und -krise in Japan.]


Ob die Krise seit dem Ende der Vollbeschäftigung etwas mit
Japans Religion zu tun hat. Japans Aufstieg begann doch dann
erst richtig -- mit Vollbeschätigung.Was hat die Krise im Westen
herbeigeführt? M. E. nicht die Religion, sondern der
Vietnamkrieg.
Es fällt aber auf, daß seither lauter neue Religionen großen
Zulauf haben. Bei Japan ist die Krise verspätet angekommen (und
produziert dort gleich Sektierer, die Giftanschläge verüben.)

[=85]


In einer Kultur der Nomaden stellt man sich Gott als Hirten vor,
Seßhafte Handwerker kommen auf einen Töpfer, Physiker auf einen
Laborwissenschaftler, der Parameter ansetzt. Also einverstanden.
Nur nicht alle Physiker gehen da mit. (Ein grausames Beispiel
ist Reginald Ohlwerther, Gott und die moderne Physik.) Auch Physiker sind
vor Unsinn nicht gefeit.


Könnte auch sein.


Man bekämpft auch Gegner, Feinde, -ismen. Manche bekämpfen auch =

ihre Schlaflosigkeit. Die Möglichkeiten im Kampf das Gegenteil von =

dem zu erreichen, was man möchte sind unerschöpflich.

Urban

--
Willy Macheleitt, 82, sagte am 17. Oktober in seiner Bundestagsrede, die 42=

Minuten dauerte, sechsundfünfzigmal "Meine Damen und Herren".
(SPIEGEL 4/1959, S. 48)