Wo?


Selbst wenn - dies zeigt nicht, dass ich darüber hinausgegangen wäre.


Beim Umgang mit Tieren stoße ich nicht darauf - die esse ich, obwohl
ich nicht möchte, dass sie mich essen.  A priori könnte ich auch
Veganer werden oder Menschenfresser.  Ich stosse erst da auf das
Schaadt Prinzip, wo die Gegenwehr nach dem Prinzip "wie du mir ..."
einsetzt.


Was waltet sind effektive egoistische Strategien.  Wenn du sie
verabsoltuierst und die Gründe ihrer Effektivität vergisst, erhältst
du Moralregeln.  Wenn du mein rationales, effektives Handeln
beobachtest, erkennst du natürlich, dass ich innerhalb gewisser
Grenzen nach der Moralregel handele. Aber halt nicht aus dem Grund,
dass sie a-priori da ist, sondern weil meine effektivste Strategie
eben mal so aussieht.


Was soll das jetzt?


Formuliere bitte auf Deutsch, nicht auf Hegelianisch.  Nicht das ich
Hegelianisch nicht lesen könnte, nur sind einige Sprachen wie
Hegelianisch leider nicht zum Ausdrücken klarer, kritisierbarer
Gedanken geeignet.


Komisch, wozu gibt es dann ein StGB?  Scheinen wohl nicht alle
einzusehen?

BTW, ist die Maxime des Fussballspiels verallgemeinerbar? Niemand
möchte schliesslich verlieren.


Er zeigt, dass es mit der formalen Anwendung des Prinzips nicht so
einfach ist.  Für ein unter bestimmten Randbedingungen abgeleitetes
Prinzip ist das problemlos - man schaut auf die Bedingungen der
Ableitung und merkt schnell, wo der Fehler ist. Für ein a-priori
Prinzip ist das nicht so offensichtlich.


Fachpersonal ist teuer.  


Nochmal für Klein-Jürg: Leute, die gegen rational-egoisitische Moral
verstoßen, verlieren im Mittel.  Dies ist eine objektive Eigenschaft
von rational-egoisitischer Moral. Trotzdem macht dies die konkrete
Moralregel in keiner Weise bindend.


Muss man alles selbst ausprobieren?


Rational-egoistische Moral ja. Für a-priori gesetzte Moral gilt das
nicht.


Das Wort "Pflicht" ist hier völlig fehl am Platz. Es findet eine
Wichtung verschiedener Interessen statt - z.B. kurzfristige
Befriedigung gegen langfristiges Risiko.  Wenn ich aus Angst vor Krebs
nicht rauche, erfülle ich keine Pflicht damit.


Ich esse gerade was, weil ich Lust dazu habe. Wo habe ich hier Moral
"in Anspruch genommen"?


NOchmal: ich habe ein Interesse, und ich wähle eine Strategie, diese
durchzusetzen. Die ist kompliziert, wenn Interessen anderer betroffen
sind, die ihrerseits wieder Strategien zur Durchsetzung ihrer
Interessen verwenden.  Ich bediene mich zur Auswahl der Strategie
vereinfachender Regeln, weil das volle Problem normalerweise nicht
lösbar ist.  Es verwundert nicht, wenn diese vereinfachten Regeln die
Form üblicher Moralregeln haben.

Maik
-- 
A. Rink,  D-87065 Brusow, Pütterweg 94, <tuaqgrzxw@phky-efndfy.dc>
http://zxm.wchyguwfr.ivh/~hwwp