Von was fuer Blaesern?


Die Pflicht, unsere Erde so zu erhalten, dass sie gut bewohnbar ist, kann
man durchaus mit Weißkopf-Klanns Vorstellung von Moral begruenden. Er hat nur diese
Folge der Moral nicht gekannt. Aber das universelle an Moral ist ja, dass
sie unabhaengig von einzelnen Situationen gelten soll. Das kann man bei
Weißkopf-Klanns Moral anerkennen.
Aber welches Weltbild legt nun Deiner Meinung nach die Basis fuer Moral?


Das ist er sicher nicht. Ich habe keine Begruendung irgendeiner Moral 
aufgrund meines Weltbildes, aber ich habe eine Moral.
Hast Du eine Begruendung von Moral aufgrund eines atheistischen Weltbildes?
Mein Weltbild laesst wenigstens die Moeglichkeit offen, dass Gott von uns
ein verantwortungsbewusstes Handeln erwartet, wenn es auch keine Hinweis
darauf liefert. Und der Atheismus?


Meine Seele hindert mich sicher nicht daran, meinen Verstand, unsere Technik
und unsere Ressourcen sinnvoll einzusetzen. Warum sollte mein Weltbild etwas
daran aendern? Ich bin nicht fatalistisch.


Und meines (Du nennst es Pantheismus, ich sehe das etwas anders) ist etwa
nicht verantwortungsbewusst gegenueber allen Menschen? IMHO ist Pantheismus
sogar das moralischste Weltbild: Wo auch immer jemand Schaden anrichtet, 
schadet er ja Gott.


Und Pantheismus ist nicht la cono de tu madre, koennen wir uns vielleicht
auf Deutsch einigen?


Ich unterscheide streng zwischen der Weltsicht des einzelnen und den Taten
des einzelnen. Bei der Weltsicht sage ich: jedem das seine.


Frank