Hallo Ulf


Ob es in der Natur ueberhaupt keine Planung gibt, weiss ich
nicht, zumindest bei hoeheren Affen wuerde ich Ansaetze dazu
finden, wie Du auch Beispiele lieferst. Aber sonst sehe ich in
der Natur keine Planung, sondern trial and error, wobei das noch
zu anthropomorph klingt. Allenfalls die "Parametereinstellung"
des Grossen U(h)rmachers vor dem Urknall koennte geplant sein,
muss es aber nicht. Man kann alles Vormenschliche im Prinzip
durch relative energetische Minima erklaeren. Es braucht keinen
Geist um elliptische Planetenbahnen zu erklaeren. Dass
Planungsfaehigkeit aber auch nichts voellig neues, quasi
Naturwidriges ist, scheint mir trotzdem einleuchtend. Sie ist
perfektionierte Bildbearbeitung (die schon das Chamaeleon
beherrscht, wenn es mit seiner 10 cm langen Zunge blitzschnell
eine Fliege faengt - Computer sind da noch rueckstaendig) +
Gedaechtnis + Bewertungsalgorithmus (eben trial and error, nur
simuliert). Dann Bau der realen Welt nach innerem Bild, das hat
der Vogel auch, wenn er ein Nest baut. 

Der erkenntnistheoretischen Fragwuerdigkeit meiner Theorie bin
ich mir bewusst. (Das muss man in de.sci.phi immer wieder sagen) 
Aber fuer die Praxis gibt es keine bessere.


Christlich passt das gar nicht, Bewusstsein ist garantiert
sterblich, oder warst Du noch nie ohnmaechtig? - dagegen wird die
Seele als unsterblich behauptet, und als moeglicherweise krank
oder gar besessen. Mir gefallen die Konnotationen der Seele
nicht. Deshalb brauche ich sie allenfalls im Alltag, und spreche
von Seelenschmerz, weil das eher verstanden wird als "mit Trauer
vermischte Ablehnung eines ekligen Gedankens", was erst noch
ebenso falsch sein kann... 


Du kannst nicht auf den Eiffelturm steigen, wenn ich ihm die
Beine absaege.
Die Vorstellungen, die zum Seelenbegriff gefuehrt haben, sind
widerlegt. Das Leben ist nicht ein Hauch (spiritus, Geist)
sondern ein komplexer *Prozess* von Energiedissipation fern vom
Gleichgewicht (Prigogine), der praktisch in jedem Detail (bei
Einzellern, und wir bestehen genau aus solchen Einzellern)
bekannt ist. Der alte Seelenbegriff war eine Blackbox fuer etwas
unerforschliches und unbekanntes. Das ist es heute nicht mehr.
Sonst muesstest Du auch noch an den horror vacui glauben, denn Du
kannst ihn fuehlen, wenn Du an einer Flasche saugst. Ueberholte
Begriffe soll man (in der Wissenschaft) aufgeben.


Trotzdem hast Du einen wichtigen Grund weniger zur
Seelenkonzeption.


Ich denke schon. Was so gruendlich widerlegt wurde, existiert
nicht, weil es ueberfluessig ist und nur stoeren wuerde. Die
religioese Begruendung ist Dir nicht verbindlich, die biologische
nicht noetig, es bleibt das Gefuehl. Ich habe kein Gefuehl einer
Seele, nicht einmal Ansaetze dazu. Was leidet, ist der Koerper
und das Bewusstsein sagt wo und wie. Es kann auch selbst Leiden: 
an Vorstellungen, Trennung, Zukunft.


Ja , aber belastete Begriffe muss man abschaffen. Von "Wehrmacht"
redet auch niemand mehr. Obwohl das genauso nach NATO-compatibler
Verteidigung klingt wie Bundeswehr. 


An die Unsterblichkeit der Seele glaubt mein Pfarrer so wenig wie
die Neurologen.
(Von der Kanzel darf er das nicht predigen, aber im privaten
Gespraech hat er mir das eroeffnet)
Und in meine Moraltheorie passt eine unsterbliche Seele nicht,
weil sie z.B. die Todesstrafe nicht verbietet: "Unschuldige
werden im Himmel entschaedigt, und wirken genauso abschreckend", 
und man keine Veranlassunbg sieht, fuer das Ueberleben der 
Menschheit zu kaempfen. - Das Pulverfass heisst Indien!
(Uebervoelkerung und Witwenverbrennung: Ein schoene Religion!)


Du schreibst:

quote


unquote

Das ist doch eine schoene Formulierung des Guten in Dir ("Leid zu
ersparen", "aus dem Bauch")! wo habe ich Dich da falsch
interpretiert?

Ich zaehle nur auf, was fehlt: es ist das Boese. Wie erklaerst Du
das? Das Notwendige (trivial: Maus/Katze) das unnoetige (Krieg)?

Und: woraus folgen dann fuer Dich "moralische Konsequenzen"?


Nicht "umdefiniert", sie funktioniert so! Beispiel: Konkubinat,
erst seit etwa 20 Jahren toleriert, jetzt neuer
Mehrheits-Konsens, frueher staatlich verboten und schwerste
Suende (Katholisch: Todsuende). Moral begruendet sich in den
vertretbaren menschlichen Beduerfnissen und den Beduerfnissen der
Obrigkeit. Heute bestimmt zum Glueck das Volk ueber die Obrigkeit
(in der Schweiz wenigstens!) und somit ueber die Moral, und das
ist im Prinzip gut so.


ja und nein. Ja: formal gewiss. Nein, da unvernuenftig. Ich
glaube auch, dass die Juden nie umgebracht worden waeren, wenn
FÃ¶hlinger darueber eine Volksabstimmung gemacht haette. Sonst
haette er den Genozid ja nicht vor dem eigenen Volk verheimlichen
muessen.


Lies das Buch! Es ist gar nicht so trocken. - Freihaendig: Man
will ein bestimmter Typ sein, aber dann muss man auch das und
das. Prochna wollte Kanzler werden, dann muss er lernen, ueben, sich
kanzleramtswuerdig verhalten. klar?

Gruss

Otto