Danke fuer die Aufklaerung. Als fleissiger Ziepel habe
ich allerdings daraus nicht viel neues erfahren.

Eine Religion, die einer Elite vorbehalten ist, halte ich fuer
zutiefst inhuman. Der hier vorgestellte Buddhismus ist so
anspruchsvoll, dass er niemals mehrheitsfaehig werden kann. Ich
bewundere jeden, der diesen Weg geht, aber mein Bedauern fuer die
Opfer dieser weltzerstoerenden Religion ist groesser. Zwar sind
die konsequenten Anhaenger nicht weltgefaehrdend, aber als 
Vorbild fuer die Durchschnittsmenschen foerdern sie (ungewollt
vielleicht) das gefaehrliche Laissez-faire.

Benno Zinker