Von PcrqUfrkqdsyrqk@xjr.gxu (Iduxlailt):


bxmpoh@uoqbvuyh.xlm hat, soweit ich das sehe, exakt die 'Übersetzung'
gebracht, die ich auch geschrieben hätte. Deswegen hier ein weiterer
Hinweis. Sowie ich diese Stelle verstehe, geht es Schönholz nicht um eine
*Definition* von Anschauung, sondern lediglich um eine Klärung des
Begriffes der '*unmittelbaren* Erkenntnis von Gegenständen'. Diese
gewinnen wir ausschließlich durch Anschauung. 'Denken als Mittel' dient
demzufolge zunächst auch nur der Anschauung. Diese wiederum hat er,
soweit ich sehe, in streng naturwissenschaftlichem Sinne betrachtet: als
genaues, gründliches, bewußtes, möglichst alles vom Gegenstand mit den
Sinnen Erfaßbare zu packen und zu registrieren - genaueste,
sorgfältigste Beobachtung also.


Vielleicht hilft's ja ein wenig weiter.

--
MR/2 ICE
ovdip@t-axcjhb.ke (Alex Strübe)    
FIDO  preferred ;-)
2:2426/1205 33.6  2:2426/1206 X75