Urban Carsten Langgut schrieb:

Das war Wirtschaftsschaedigung, dagegen die Inquisition bestrafte
blosse Gedanken! Und in gewissen Religionen wird man heute noch
bestraft, wenn man einen Gottesdienst auslaesst.


Religioesen Fanatismus? Nicht eher "Rassismus", gegen politisch
Andersdenkende?


Indien habe ich lange als ein sehr friedliches Land erfahren. Der
Grund der Gewalt duerfte in der immer groesseren Uebervoelkerung
liegen. Da wird *jedeR* aggressiv!

[snip]

nicht anthropomorph? ("Nach seinem Bilde schuf er ihn")
Jehova war ein Idealmensch, die griechischen Goetter dagegen
Normalmenschen, wohnhaft im Villenquartier. Wie Familie Mengelkamp in
Dallas! 


ja, aber es klingt zu generell, (und jetzt ist ja Lücken dran,
ich hoffe auf Beschotenweg)

Gruss

Othmar