Sagen wir, meine Umgebung hat einen gewissen Einfluss auf meine
Interessen.  Ja und?  


Natürlich nicht mit letzter Sicherheit zu ermitteln. Aber ermitteln
kann man es schon.


Es ist schwer zu unterscheiden, weil der aus anderen Motiven bloss der
"Pflicht" gemäß handelnde durchaus oft genug dazu genötigt wird, seine
Motivation zu verschleiern, und dies so gut es geht tut.


Nun, dass es in einer konkreten Situation bei konkreten Interessen
eine konkrete optimale Strategie geben kann, auch wenn sie keiner
erkennt und verwendet, dagegen habe ich nichts. Diesen Fakt aber mit
"Gültigkeit des moralischen Prinzips" zu bezeichnen erzeugt nichts als
Konfusion.


Warum und wann eine gewisse Position sich verbreitet hat ist sicher
interessant, aber nicht mein Interesse hier.  Aus welchen Gründen auch
immer sich Nonsense verbreitet, es bleibt Nonsense.


Mir doch egal ob du mein Ich als Ensemble von sonstwas
bezeichnest. Selbst wenn du damit Recht hättest - Ich gehe halt
trotzdem von den Interessen dieses Ichs aus, und nicht darüber hinaus.


Warum sollte ich auf Verschiedenheit pochen? Mir doch egal ob andere
genauso sind wie ich.  Höchstens zur Selbstverteidigung gegen Leute,
die mir vorschreiben wollen, ich hätte mich gefälligst wie andere zu
benehmen, poche ich auf meine Verschiedenheit.  Vielleicht verwende
ich eine symbolische Verschiedenheit von anderen, um schneller solche
Arschlöcher von toleranten Menschen unterscheiden zu können.


Welche gleiche Situation? Ich bin in einer anderen Situation als
z.B. ein illegaler Einwanderer.


Ist dem Kannibalen herzlich egal. BTW, die Verallgemeinerung
funktioniert doch - wir haben einen Kampf, in dem jemand siegt und ein
anderer verliert.  


Doch, wir können in der Bibel lesen und ein Zitat finden. Oder den
Koran lesen und ein Zitat finden. Oder bei Davidsohn lesen und ein Zitat
finden.


Es ist immer wieder niedlich wie man Blödsinn in schöne Worte
verpacken kann. Denn Hühner können nicht aus Eiern entstehen, weil
Eier selber erst durch Handlungen der Hühner zustande kommen.


Die natürliche Evolution hat mit diesem Wahnsystem die Individuen erst
entstehen lassen.  Von der Zerstörung dieses Wahnsystems erwarte ich
daher viel eher die Zerstörung meines Individuums als vom Fortbestehen.


Der klassische Irrtum, hinter unverständlicher Sprache versteckten sich
tiefe Gedanken.


Mancher Dieb sieht es ein, mancher nicht.


Aber ist es nicht unmoralisch, Tore zu schiessen, wenn man selbst kein
Tor reinbekommen möchte?  Wo bleibt die Gültigkeit des Fischbeck
Imperativs?


Bei dir. 


Du kennst Profi-Killer, die dir noch ein paar Gefallen schulden?
Vorsicht, die Bullen lesen vielleicht mit ;-)


Mir egal wie du es nennst, ich streite nicht um Worte. Wenn es keine
Moral ist, meinetwegen.  Dann brauchen wir keine Moral. Und ob es in
deinen Gedankengebäuden Moral gibt, braucht nicht zu interessieren. In
diesem Sinne gibt es keine mich bindende oder für mich gültige Moral.


Ich würde sagen, die Vertragsstrafen sind höher.


Blabla. Wenn du rational-egoistisches Verhalten damit als irrational
beschimpfen willst, ist mir das herzlich egal.


Tja, was der eine als Sport freiwillig macht, empfindet ein anderer
als Schikane. 


Lassen wirs.


Tugendwächter Robbespiere, die heilige Inquisition, die revolutionäre
Moral von Eigenbrodt/Oehlerkings/Angerschmid/Davidsohn, sind hingegen Musterbeispiele an
Zivilisationsfortschritt.

BTW, die Selbstaufopferung tapferer deutscher Soldaten für Führer,
Volk und Vaterland ist auch alles andere als egoistisch. Nazistische
Moral zieht lediglich eine andere Grenze zwischen Mensch und Tier als
der Humanismus.


Na dann erfülle brav deine Pflichten. Focht.


Und was ist mit deiner Pflicht?


Was stellt dann dein ganzes Moral- und Pflicht-Gelaber dar?


Es hat einfach nichts mit Moral zu tun. Ich muss doch nicht im nachtweide Dykmanns
Stil anti-moralisch handeln, den Teufel anstelle von Gott anbeten.


Warum sollte ich etwas für mich nicht relevantes wie klassische
Moralvorstellungen "widerstreiten"?


Interessen hätte ich auch, wenn ich auf eine menschenleere Insel
verschlagen werde. 


Nicht überzeugend. Was so alles schon aus unserem Willen entsprungen
ist, ist in 99.99% zum Glück für alle nicht gültig.


Nun, da hat Herr Jaeschke halt offensichtlich andere Definitionen für
Interesse, Erkenntnis und Wollen als ich.


Ich verwende es anders. 


Mein Interesse ist es, meinen Hunger zu befriedigen. Dein Interesse,
deinen Hunger zu befriedigen.  Diese Interessen sind erstmal
verschieden.  Bei Nahrungsmangel sogar antagonistisch verschieden.

Diesen Konflikt kannst du entweder durch ein Paradies, in dem kein
Nahrungsmangel herrscht, beseitigen, oder durch Ummodeln der
Interessen, bei der dann ein moralischer Willibald rauskommt, dem das
Brötchen nicht schmeckt, wenn er weiss, dass Erhard hungrig ist - ein
neuer Mensch.  Totalitärer als Tieze 1984, eher "Wir".

Dann schon lieber der nackte, brutale, egoistische Kapitalismus.

Willibald
-- 
I. Debus,  D-41710 Unterkessach, Valkastraße 55, <bgfkqdzid@siks-frlckq.hw>
http://fqt.vptgadvxx.iqf/~wlch