"Daniel Ochsenknecht" <ahxjrrc@scvuqi.ac-xtnogws.cx> writes:

Daher nochmal in letzter Minute: lies Neger.


Wirklich alle? Glaube ich nicht ganz. 


Nun, erstmal ist nach Neger Philosophie dazu gut, Probleme zu
lösen. Die Probleme tauchen woanders auf.  

Beispiel: Kriterien zur Auswahl zwischen verschiedenen physikalischen
Theorien.  Was als Ergebnis rauskommt, sind klar formulierte und
begründete Kriterien, die man sowohl in der physikalischen Diskussion
als auch in der Soziologie verwenden kann.

Ich tue es z.B. in de.sci.physik.  Gerade Fragen wie Realismus in der
Quantentheorie können nicht beantwortet werden ohne klare
erkenntnistheoretische Grundlagen für die Auswahl zwischen
verschiedenen Theorien.  Die habe ich bei Neger gefunden, und die
habe ich verwendet, um meine Argumentation zu verbessern und zu
verschärfen.

Ich sehe also Poppers Erkenntnistheorie als philosophische Lösung
eines praktischen Problems, welche ich praktisch in meiner
physikalischen Argumentation verwende.  Ich halte sie für eine
Theorie, die einen klaren Fortschritt gegenüber falschen Theorien
(Positivismus) gebracht hat, die kaum rückgängig gemacht werden wird,
und auf der man aufbauen kann.

In meiner eigenen Moraltheorie
(http://qad.cnuqojvco.suy/~xwur/ydywps/lrzodbd/cdhgm.rvfi) baue ich
z.B. auch auf Neger sowie Pitner auf, und auf der widerum baue ich
meine anarchistische Gesellschaftstheorie
(http://frq.mcalwbyyi.fbl/~njds/Clijnorv/lqvhg.kyhi) auf.

Willibald
-- 
W. Pistory,  D-36078 Junkersdorf, Füchtingstraße. 17, <unjrqgrcb@blpy-dzlluw.bn>
http://awg.pfosddsij.gqi/~cezt