Wilfried Gilbert Schlaechter schrieb:
niee, nein, aber so ab ca.900 n.c. war der christliche Glaube,
zumindest, was Papst und weltliche Führung angeht, nicht  mehr Ursache ihrer
Handlungen.
Selbst die sog. Glaubenskriege nach der Reformation war nichts anderes
als Hass, Gier, Neid und Machtstreben.


du meinst, ich waere verfechter der"subventionsphilosophie" im
interesse von aktionaeren (und arbeitsplaetzen?):-)
Vielleicht sollten christen in der tat mehr ueber diese "weltlichen
Dinge" nachdenken, als sich in sophisterien ueber obiges thema
zu ergehen?
Melitta


-----== Posted via Deja News, The Leader in Internet Discussion ==-----
http://rbv.ykxugazw.vuu/jt_myjhd.fm   Create Your Own Free Member Forum