...oder entsteht sie gleichzeitig, aber nicht durch eine Hirnaktivitaet
(Korrelation, aber kein Kausalzusammenhang)?
Oder sammelt sie sich (so wie sich Ordnung im Gehirn bildet auf Kosten
der Ordnung in der Umgebung) in einem Gehirn?
Ich weiss es nicht, ich kann mir aber nicht vorstellen, wie aus einem 
komplexen Prozess im Gehirn etwas anderes entstehen soll als der _Anschein_
einer Seele nach aussen hin (gegenueber der Umwelt). Ein Bewusstsein oder
eine Seele wie _ich_ sie empfinde ist etwas grundsaetzlich anderes. Daher
favorisiere ich die Vorstellung, dass sich 'Seele' in einem komplexen 
Gehirn sammelt und schliesslich eine menschliche Persoenlichkeit bildet. 


Das waren AFAIK Bonobos. Man konnte eine Bonobo-Dame immerhin fragen, ob sie 
einmal Kinder moechte ('weiss ich nicht') und wo sie gerne leben wuerde
('Im ... Nationalpark'). Man kann mit ihr telefonieren. Mensch: 'Was bringe 
ich Dir nachher mit?' - Bonobo: 'Ueberraschung'.
Ich denke mir, in solchen Lebewesen (wie uebrigens auch in kleinen Kindern)
hat sich eben nur wenig 'Seele' gesammelt bzw. die Schnittstelle zwischen
der Seelenwelt und der koerperlichen Welt ist nur schwach ausgebildet.
Oder die Seele kann eben nur auf geringe koerperliche Ressourcen zurueckgreifen.
Hast Du Quellen fuer Primaerliteratur?


Jan