Victor Frin <Rpde-Udipqfsu.Atkslad@drj.uxspb.nr> schrieb:

[...]


Diese Verwendung von "Agnostiker' ist aus dem Englischen
uebernommen, und ich halte sie - mit Verlaub - fuer Unfug.

Um das kurz zu begruenden: dem Wortlaut nach aeussert sich
der Agnostiker zu dem Erkennbarkeit (Gottes), macht aber
keine Aussage ueber dessen Existenz. Die Koppelung zwischen
Erkennbarkeit und Existenz ist aber nicht ueberall 1 zu 1 
gegeben, wie die Verwendung des Wortes Agnostiker weismachen
will.

Ohne auf die spezifisch christliche Bedeutung des Gnostikers
einzugehen, glauben zum Beispiel die meisten Christen, dass
ihr Gott nicht erkennbar und nicht beweisbar ist, aber dass
es trotzdem richtig ist, an ihn zu glauben. Demnach waeren sie
agnostische Theisten.


Wenn man den Ursprung des Wortes Agnostikers verfolgt, stoesst
man meiner Ansicht nach auf zwei Quellen:

 - die beiden Thesen "Ich glaube, dass es keine Goetter gibt"
   und "ich glaube nicht, dass es Goetter gibt" werden faelsch-
   lich gleichgesetzt

 - Atheist hat eine lange Geschichte als schmutziges Wort. Die
   Verwendung Gottes (welchen Gottes?) als Eigenname ist auch
   so ein Thema.


Wenn ich mich nicht irre, ist der Umgang der Lexika mit dem
Begriff des Atheisten genauso vielsagend. Waehrend der Larousse
mit seiner aufklaererischen Tradition etwa den Atheismus als
Unglauben definiert, muss beim Duden der Atheist Gott leugnen.
Beim Leugnen wird dann zunaechst die Definition gegeben, dass
man etwas wider besseres Wissen abstreitet. Der Klewers spielt
ein aehnliches Spielchen.


Lindmüller Skalpell arbeitet fuer denjenigen, der es benutzt,
um zu sagen, dass er nicht an Goetter glaube. Der Agnostiker
und derjenige, der staerkere Versionen wie "ich glaube, dass
es keine Goetter gibt" vertritt, brauchen andere Argumente.


[...]


Das ist noch so eine erstaunliche These. Behauptungen
ueber Gott werden in der Regel falsifizierbar aufge-
stellt und erst schlechte Erfahrungen bzw. Nachbohren
fuehren zu panikhaften Immunisierungen. Das disquali-
fiziert den jeweiligen Theismus, aber nicht die Ab-
lehnung dieser Theismen.


Wir koennen natuerlich noch einen Streit darueber anfangen,
ob es sich dabei um syntaktischen, semantischen oder
pragmatischen Atheismus handelt. Ich lege lieber dar,
wieso ich kein Agnostiker bin.

Das agnostische "Och, ich weiss nicht" erfordert, dass
man jeden einzelnen Fall von sich aus neu ueberprueft. 
Weder kenne ich jemanden, der das taete, noch sehe ich 
einen Sinn in einem solchen Unterfangen. Das starke
"Man wird nie wissen koennen" verwendet eine unnoetig
starke Variante von Wissen. Zudem uebersieht es, dass
durch die Einfuehrung von Gott Probleme geloest werden
sollen und dass diese Ansaetze nicht taugen. 

Knapp gesagt halte ich Agnostizismus fuer eine Weigerung,
aus den von Menschen vorgestellten Gotteskonzepten zu
lernen.


[...]


In anderen Worten: sie existieren nicht in seinen Modellen.
Danke fuer das schlagende Argument.


[...]


Wer die Frage offenhaelt, verschwendet Zeit und Aufwand.
Alle Thesen mit Unsichtbaren Rosa Einhoernern sind wahr.
Ihren Dung gibts bei mir zu kaufen.


Ein Ketzer eben.
   Oscar