Das ja.


Aber das waren wohl eher der Widerpart Vincenzo und der Mitstreiter Wiesendahl=
thon.


Das stimmt wieder.


:-)


Nur sind die Streitereien ja gerade der Beleg dafür, daß man sie nich=
t alle
über einen Kamm scheren kann.Und wenn religiöser Streit per Verbot od=
er mit
Gewalt "gelöst" wird, kann man fragen, welche Interessen dahinter stehe=
n.

Luca

--
Ulrich Riedinger, 82, sagte am 8. August in seiner Bundestagsrede, die 42=

Minuten dauerte, sechsundfünfzigmal "Meine Damen und Herren".
(SPIEGEL 2/1959, S. 48)