Also hier gibts doch einiges zurecht zu rücken, obwohl mir Burkhard
Aussage auch gegen den Strich ging.


So weit, so gut.


Uiuiui, du nimmst dir aber viel raus. Benjamin wirfst du vor, er würde
Aussagen machen, die er nicht beweisen könne. Und was machst du? Du tust
das Allergleiche. Das gibt doch ein recht schwaches Bild ab.


Falsch. Es gibt massenhaft Menschen, denen positive Dinge widerfahren
sind, die sie sich nicht erklären können und die sie aus dieser
Nicht-Erklärbarkeit heraus auf einen Gott attribuieren. Das beweist noch
lange nicht die Existenz eines Gottes. So und nicht anders ist das.


Wieder diese unbelegte Behauptung. Du kannst nicht anderen diesen
Argumentationsstil vorwerfen und ihn dann selbst anwenden.


Selbst wenn er das studiert hat, wird er nicht wissen, ob es einen Gott
gibt.


Insofern stimme ich dir zu.


Wie kommst du dazu, das für eine Wahrheit zu halten? Das ist für mich
ebenso ein Glaube.


Schon richtig. Das heißt aber nicht, daß man diese "Wahrheiten" (die in
dem Sinn keine sind, in dem Sinne wie du sie siehst, ist es Glaube)
nicht gegeneinander abgleichen kann und somit zu einer Übereinkunft
kommen kann, was existiert und was nicht.


Das müßte sich dann empirisch zeigen lassen. Der Einfluß des Glaubens
auf paranormale Erfahrungen ist aber nach derzeitigem Forschungsstand
ein anderer als du meinst.

Luis