Hau du wieder ab und flenn deinen morbiden Gott voll. 

Ich lass doch meine Belustigung nicht auf dein "Geheiss" hin weg, "näch".


Ach Kindchen, was sollte wohl an einem Bauern abstossend sein.


LOL - und zu so was dämlichen sagt der Philosoph traditionell etwa: 
 "Und kannst du keine Blitze werfen, so lass das Donnern auch."

Auf deutsch etwa: 
 Gib nich so an, du Spinner, du machst dich immer nur mehr und mehr 
 und mehr lächerlich.

Tja, so ist das eben mit Philosophen: sie träumen immer und spinnen sich 
in ihren Wahn hinein und schwelgen ihr ganzes Leben in irgendwelchen 
Machtphantasien - Spinner und Träumer durch und durch, peinlich und 
lächerlich. 


Na klar. Weil jeder mit jedem reden kann, wenn sie wollen, z.B.
Arzt und Metzger. So what.

Aber Arbesmeier geht dann wieder in sein Institut und macht weiterseine 
komplexe, harte, FAKTISCHE Wissenschaft und benötigt dazu
niemals das beliebig austauschbare, bestenfalls unterhaltsame,
Gelaber eines Philosophen, während sich der Philsoph ausdenken
kann was er will, Tetraeder oder Dinge an sich oder sonst welche
unverbindlichenm, "dialektischen" Gummi-"Gesetze", auf die er
dann in seiner affigen Lächerlichkeit auch noch Stolz ist.

Philosophen sind zu nichts nütze, und ihre "Beurteilung" der
harten empirischen Fakten, die Wissenschaftler der Natur abringen,
soweit sie das überhaupt auf einer signifikanten Ebene verstehen
können (was praktisch nie der Fall ist) mit dieser "Beurteilung"
kann man sich bestenfalls den Arsch abwischen. Sie sind nur lästig.

Philosophieren ist bestenfalls harmloser, privater Zeitvertreib.