Nee, aber ich sage hiermit, dass das solange leerer Blödsinn ist, 
den ich auch überlese, bis du das faktisch und konkret festmachst. 

Wenn ein Luftballonhersteller sagt, er hat wichtigen Erkenntnisse, wie 
die, das ein Luftballon platzt, wenn das Quantum Luft, mit dem man 
ihn befüllt, ein Mass überschreitet, aus Daniils Philsophie wonach es 
ein Gesetz ist, dass "vieles bei mehr Quantität mal umschlägt", dann 
ist das eben bestenfalls ein lustiges Zeichen von Totalverblödung. 

In diese Richtung wirds wohl gehen...


Na klar, bis du "das", was du meinst ("wichtige Erkenntnisse aus Ph.") 
nicht konkretisiserst, bist du eben ein Schwafler. Und normalerweise 
macht man das gleich mit, man gibt ein Beispiel oder deutet das 
mindestens konkret an, was man ganz allgemein behauptet, oder man schwätzt.


Wenn jemand z.B. das menschliche Leben mit Mitteln menschlicher Sprache 
abbildet, dann ist das stinknormal. 


Stimmt nicht, ich gehe immer ALLEIN auf den Inhalt ein, und nur davon 
hängt ab, in welche Richtung eine eventuelle Diskussion meinerseits geht. 


Du bist für mich einer, der psychisch auf dem Maximalniveau eines 
vergrabenen Unterbewusstseins "funktioniert", der sozusagen wie in 
Vollhypnose eher bewusstlos (wie ein Schlafwandler) durch das Leben 
trampelt. Du bist daher in meinen Augen durch eine Handvoll Parolen
ferngesteuert, und ich kann dich nicht ernstnehmen. Aber das kannst 
du natürlich alles nicht begreifen. 


Gib doch nicht so, du lächerliches Dummchen. 

LOL - und zu so was dämlichen sagt der Philosoph traditionell etwa: 
 "Und kannst du keine Blitze werfen, so lass das Donnern auch."

Auf deutsch etwa: 
 Gib nich so an, du Spinner, du machst dich immer nur mehr und mehr 
 und mehr lächerlich.

Tja, so ist das eben mit Philosophen: sie träumen immer und spinnen sich 
in ihren Wahn hinein und schwelgen ihr ganzes Leben in irgendwelchen 
Machtphantasien - Spinner und Träumer durch und durch, peinlich und 
lächerlich. 


LOL, der Geistesforscher mit Original-Chefkürzel...