Hallo Maurizio

;-) stimmt, aber erstens ging es  nicht darum die Existenz zu beweisen
sondern die Nichtexistenz. Bei einer naturwissenschaftlichen
Fragestellung würdest Du bei Absenz von Evidenz wahrscheinlich die
Fragestellung einfach als sinnlos zurückweisen, aber eben nicht
behaupten, die Nichtexistenz sei _bewiesen_.

Zweitens, wenn die ganze Diskussion hier überhaupt einen Sinn haben
soll, muß man IMO Gott als etwas definieren, was Wirkung erzeugt aber
nicht den Gesetzen unserer Erfahrung (sprich Naturwissenschaft)
unterliegt.
Einem Gott, der den Gesetzen der Naturwissenschaft gehorcht, also
naturwissenschaftlich bestätigbar oder widerlegbar wäre, fehlen ja nun
wirklich alle Attribute, die gerade eine Gottesvorstellung ausmachen.

Daher auch followup wieder zu sci.phi

Gruß
Darius

-- 
mailto:PL.Qxanqy@x-nwqolr.kb