Wem bitte sollte mein Gehirn den Geist vorgaukeln? Mir, also meinem Bewusstsein?
Das _ist_ doch gerade mein Geist. Mein Geist (Seele, Bewusstsein, Ich, nenn's 
wie Du willst) ist mein Subjekt. Alles was mir vorgegaukelt wird, wird meinem
Subjekt vorgegaukelt. Mein Subjekt ist der Ausgangspunkt all meiner Gedanken.
Dass ich ein Gehirn habe, glaube ich nur, weil ich entsprechende Informationen
von aussen erhalten habe. Und zwar hat mein Geist solche Informationen erhalten.


Kommt darauf an, was du mit 'des Geistes' meinst. Beobachtungen, die mein Geist
anstellt, koennen taeuschen. Beobachtungen _ueber_ meinen Geist koennen mich
nicht taeuschen, denn ich kann ihn nicht beobachten. Er _ist_ der Beobachter,
das Subjekt, nicht das Objekt.
Ich denke, also bin ich. Oder gaukelt mir mein Gehirn nur vor, dass ich denke?
Dann wuerde ich also nur denken, dass ich denke, aber in Wirklichkeit nicht
denken, sondern nur denken, dass ich denke. ;-)


Irgendwie hab' ich in dieser Polemik nicht den Informationsgehalt ausmachen 
koennen.


Vielleicht solltest _Du_ Dir eine Religion suchen, dann lernst Du vielleicht
einen Gott kennen, der Dir diese Erklaerung liefert. Jedenfalls ist Suche
nach Erkenntnis besser als rumsitzen und sagen 'ich weiss nicht, aber ich
habe recht'. Oder findest Du die voellige Abwesenheit einer Erklaerung etwa
zufriedenstellender?


Arno