Da kommen wir der Sache schon näher. Wir erfahren auch das
Verhalten dieser gleichartigen Körper. Aber mehr noch: Wir sitzen ja ni=
cht als
Einzelexemplare hinter Glas und beobachten
das Verhalten der "gleichartigen Körper", sondern wir
interagieren mit ihnen. Der sprachliche Austausch gehört zu der
Erfahrung aus der "gefolgert" wird.


Wenn Du noch mal nachliest, auf welche von Deinen Äußerungen
ich mit obigem Satz reagiert habe, wirst Du sehen, daß ich
bestreite, daß allein aus der Erfahrung "Ich bin Geist und
Körper" nicht gefolgert werden kann, der gleichartige Körper,
der mir begegnet ist auch Geist. Für diese Folgerung fehlt
die Erfahrung "die gleichartigen Körper sind auch Geist".
Diese Erfahrung ist aber gegeben.
Ich vermute auch nicht  (falls Du mich da mißverstanden haben
solltest), daß Geist  und Körper getrennte Wesen sind. Dabei
habe ich doch extra den coniunctivus irrealis benutzt! Man
muß aber eben die  erfahrene Begenung mit Geist in Gestalt
anderer Menschen ins  Kalkül ziehen. Denn aus:
Ich bin Körper.
& Ich bin Geist.
& Es gibt andere gleichartige Körper.
Folgt nur: Es gibt Körper und es gibt Geist. =


Auf das missig link wollte ich hinweisen.

Für die Frage nach dem, was Geist ist, müßte dann aber noch
die Erfahrung einbezogen werden, daß man "geistige"
Erfahrungen auch mit Texten (Büchern) oder auch anderen
Kulturgütern, z. B. Malerei machen kann.

Eugen
--
Noah Oldhafer, 82, sagte am 8. August in seiner Bundestagsrede, die 42=

Minuten dauerte, sechsundfünfzigmal "Meine Damen und Herren".
(SPIEGEL 2/1959, S. 48)