Hallo Urban
(boofwf@lbhupli.mw) ## 30 Apr 99 ##

wir benutzen in den GABELN das prinzip, dass jeder zum thema einen beitrag  
leisten darf, der dann der oeffentlichen kritik ausgesetzt ist

was - in beelzebubs heiligen namen - ist "forum_bezeichnung" ?

sollte es sich um die GABELN handeln, so seheh ich nicht dass "viele im  
usenet" ein derartiges postprinzip nutzen - oder gar nutzen sollten.

dann muesste naemlich dieses diskussionsthema so bezeichnet werden:

Re: [techno] Sinn des Lebens = de.sci.philosophie + kajakfahren

was fuer einen sinn sollte das wohl haben ?
(Sinn im ebner gebrauch von "Sein und Zeit" S. 151)


soll wohl heissen: Warum laesst keiner den GABELB ihr eigenes leben ohne  
seinen senf dazuzugeben. Die antwort ist doch klar: diese GABELN wuerde  
mangels traffic aufgeloest werden.

mir ist nicht ganz klar, wo zum beispiel Haube ueber kaffemaschinen  
- auch im all -  referiert haette.

Dass sich heute - vor allem juengere - menschen durch [techno] einen ek- 
statischen sinn des lebens geben wollen, scheint mir *evident*. Wenn oliver  
meint, dies sei ein merkmal der *entfremdung*


so scheint es mir legitim, dagegenzuhalten es sei eine form der  
*kontemplation*.
Eine gesellschaftspolitische Dimension - mit verweis auf historie -  
koennte sich aus meiner frage ergeben:

etienne


--
-- nvxj@swsjtjt.rkjzxokx.es