Hallo Henrik,

ich habe Deine gescheite Arbeit gelesen. überlege Dir das nochmal mit der
Physik. Vielleicht ist die Philosophie ja Deine Berufung. Wenn man vor der
Wahl stehen müsste, sich den Rest seines Lebens entweder nur noch mit
speziellen oder nur noch mit allgemeinen Fragen zu beschäftigen, so würde
ich letzteres wählen. Auch wenn nichts greifbares dabei herauskäme, würde
ich 1000 mal lieber über Gott, Glück, Liebe, Wahrheit und Ethik
philosophieren, als der Spezialist eines speziellen Spezialgebietes zu sein
und jahrelang über dem Energiezustand x eines Atoms y zu grübeln.

Mit freundlichen Größen
Theodor Loeffel