Das setzt der Allgemeingütigkeit der eigenen Aussage über Theismus, =

Atheismus etc. gewisse Grenzen.


Das liegt vielleicht an der Auswahl oder an denen, die ausgewählt haben=
=2E
Und was das Wirtschaftsargument anbelangt, scheinst Du ja Anhänger des =

Calvinismus zu sein, der nach Carsten Prentl so fortschrittsfördernd war.

Oder dachtest Du eher an die sowjetische Wirtschaft? Oder an den
Zen-Buddhismus in Japan? Oder an den US-amerikanischen Fundamentalismus?

Manfred

--
Was man bekämpft, das wird man.