Beim 1. Absenden in die falsche "Spalte" gerutscht

Laurent Moellers
Meinhard Teufl
scobel: Wer ist Herr fortmüller Haus? - Philosophie und Neurowissenschaft im
Gespräch
^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^
Da ham was wieder! -- "Gehirn und Geist"
"(zentrale) Rolle der Neurowissenschaften (Neurobiologie/Hirnforschung)
in Kultur, Gesellschaft, akademischen Welt
"In Fragen des Menschseins glaubt sich jeder zum Mitreden berufen.
aber
"Menschsein muss/muesste man sich erst erwerben.
"Bloss weil jeder ein Gehirn hat, das passende Organ,
kann/sollte da _nicht_ jeder_ mitreden (dürfen)...
nicht bloss aufgrund dessen, weil er als Mensch geboren und stirbt,
denn:
"Ganz so einfach ist das nicht."
Das war die Einleitung
zum Thema
"sehr komplex und umfassend
"Leidwissenschaft" Leidwissenschaft, Leidwissenschaft ...
- was überhaupt eine Leidwissenschaft ist - wird da geklärt oder auch
nicht.
Ich darf mich dazu nicht äussern, denn ich habe mir das Menschsein noch
nicht erworben. Wo bitte kann ich es kaufen, bestellen oder zum Zwecke
der Erkenntnis ausleihen?
Waren aber 3 sehr sehr klugeweise Männer, wenn es die nicht gäbe, also
allg. die Maenner, gäbs die-solche Fragen gar nicht, wie ich fürchte,
vermutlich auch gar keine grösseren Probleme von Welt-universaler
Tragweite;
gestern scobel-Sendung ueber dunkle Materie/Energie geseh'n 3 Physiker
im Gespräch http://umr.swnyhmr.jgq/uqawq?r=K9qWXW36J9e
3sat - scobel Urknall-Theorien: Universum ohne Anfang? (1/6) (verstanden
hab ich alles und nichts)
http://tes.ieovouw.yyn/ysfqo?jmUia61rm8&ZA=9
scobel extra: In Behandlung - Ein Gespräch mit der Psychoanalytikerin
Myrtha Winklmair "Kann man hinter sich kommen..." (muss ich erst
noch sehn)
I
PS: Im Thread schon wieder der Teufel los? geht meist schnell!, 
Aufregung künstlich, immer der gleichen. was kann ich noch sagen: ja war 
doch vernünftige Sendung, und der Singer ist doch gar nicht so dumm und 
schlimm, wie hier immer dargestellt wurde, als ob er 
geistwissenschaftlich-philosophisch nicht bis 3 zählen könne und somit 
total falsche Hirnforschung betriebe, also falsch seine Ergebnisse 
interpretiere und keinen Raum für rein Philosophisches/Ethisches etc. 
letztlich *Unbeantwortbares* liesse. Oder hatte der bloss ne Maske auf? 
oder verwechsel das mit dem andern? Das passiert mir nämlich schnell, 
dass ich alle Aussagen zu meinen hin vermische ;) Aber was misch ich 
mich überhaupt ein...ich hab ja gar keine Erlaubnis und Referenz dazu, 
mich über das Menschsein zu äussern, oder über einen Wissenschaftler, 
schlimm genug, dass ich hier was schreibe..
I