Hallo Domenico,

--

<usw>

Gut, langsam. Gibst Du zunächst zu, daß Ausdehnung und
Undurchdringlichkeit in der behaupteten Beziehung stehen, so daß
die Zahl erst einmal einfach beiseite gelassen wird, weil wir noch
nicht sicher sind?

Wenn das so ist, brauchen wir diesen Thread nicht über Gebühr in die
Länge ziehen, was man laut ae.zhyonkgt.geog nicht darf.
Sicher kann man doch von den beiden übrig gebliebenen Begriffen
auch nachweisen daß sie
a. Wesen sind, und
b. körperlos sind.
Damit wäre dann die körperlose Wesenssuche ja wohl auch ein
für allemal erledigt. Und zwar positiv.

<Zahl als Anzahl von Körpern, Tetraeder, unverdauliche
    philosophische Brocken>


Nein. Aber da steht daß wenn man sich ernsthaft über
Neutrinos und Atome und so ein Zeug unterhalten will,
müsse man erst einmal Quantentheorie (es heißt wirklich
so) machen, und dazu müsse man erst gewisse
mathematische Voraussetzungen wie Banachräume und
positive Zustände (heißt auch wirklich so) bekommen.
Und soweit sind wir noch nicht. Vorher zitiere ich nicht.

<usw>


Das ist gut, weiter so antworten. Dein Verdacht ist nämlich falsch,
nachdem ich die Stelle im IUAU Hensgen gefunden habe.
Wir können aber auch gerne das Verfahren umdrehen: Du fragst,
ich antworte.


Wir können es ja immer noch nach de.alt.paranormal cross-posten,
wenn man es hier unter de.sci.philosophie nicht haben will.

Gruß
--
Werner