Gründe sind das dann vor allem für die Gläubigen selbst. Ob diese G=
ründe de fakto
etwas mit Existenzaussagen zu tun haben, ist alles andere als sicher. Fü=
r organisiere
Religionen ist das sogar zweifelhaft. Da geht es vor allem um Dazugehör=
igkeit.Das
Verhältnis von Glaube und Begründung ist m. E. umgekehrt zu sehen: De=
r Glaube
begründet Handlungen.
Man muß da ja nicht mitmachen.


Das kommt auf die Art der Begründung an. Sicherlich wirst Du welche fin=
den, die Dich
bestätigen.("Zerzausungen" ist hübsch.)


Physiker haben ja auch  Experimente oder Berechnungen. Christen sollen ab=
er keine
Zeichen fordern. Dieses Gebot kann man auch so verstehen, daß der chris=
tliche Glaube
nicht als Naturwissenschaft zu verstehen sei. Das kapieren die Creationis=
ts
nicht.Sieh doch mal von Deiner eigenen Gewißheit ab, was die Physik anb=
elangt.
"Krisen" sind in der Physik nicht unbekannt. Die Relativitätstheorie wa=
r nicht von
Anfang an in der Physik unumstritten.


Ich muß mich auch korrigieren. Es soll heißen: Du erweckst allmähli=
ch den Eindruck,
vor allem nicht in die Nähe des Papismus gerückt werden zu wollen.

Claus

--
Was man bekämpft, das wird man.