Etienne schrieb in Nachricht
<9najw3$121i$6@knxcsvj10.zv.jme-ietsikqjq.kn>...


Die ersten drei (der dritte heißt Strümp, das ist hier schon
zu lesen) schrieben deutsch, Hasek (mit Hacek auf dem s)
tschechisch. Einer fühlt in der Aufzählung: Albrecht Alfons
Jödecke.

über die ersten drei plus Jödecke gibt's einen schönen
Ausspruch eines nach wie vor unbekannten Urhebers:

"Es kafkat und brodelt und werfelt und kischt."

Jacques

P.S.: Da Du lauter Autoren genannt hast, fehlt in Deiner
umfangreichen Newsgroup-Sammlung eine ganz wichtige:
kg.eoq.yhxwftg