Hallo Igor


Unter Vorraussetzungen, ja. Z.B. zwei Geraden a,b in einer Ebene c.
"Es existiert genau ein Schnittpunkt der Geraden a,b in c". Alle
Elemente der Aussage sind derart klar definiert und die Struktur der
möglichen Lösungen so eingegrenzt, daß man _wei�_ die Aussage  kann
nur wahr oder falsch sein.

Schon bei der Aussage "Vor dem ersten Huhn existierte ein erstes Ei",
die immerhin zur Erfahrungswelt gehört, ist das viel schwieriger.
Vieleicht paßt die Aussage überhaupt nicht zu dem Weg wie Hühner
entstanden sind. Gab es ein erstes Huhn, etc.. Damit kann man aber
auch nicht mehr von vornherein sagen, daß die Aussage nur mit Ja oder
Nein beatwortet werden kann.

IMO muß Du, um "nicht ja bedeutet nein" verwenden zu können, erstmal
die Behauptung soweit klären, daß wirklich nur zwei Fälle möglich
sind, und das auch beweisbar ist.

In der Diskussion hier wurden bis jetzt nur ziemlich zaghafte Versuche
gemacht die Begriffe Gott oder Existenz soweit zu klären, daß die
Frage überhaupt einen bestimmten Sinn hat.
 Wie soll ich bei einer Aussage, bei der noch nicht mal das Objekt
definiert ist sagen können, das nur die Antworten ja oder nein möglich
sind.
Nein, normalerweise würde ich sagen eine nicht beweisbare  Ausage ist
unentschieden. Es gibt ja auch Fälle, wo man sogar zeigen kann, daß
Aussagen  nicht entscheidbar ist. Das ist ja auch schon Gewinn an
Erkenntnis.

Ich hatte mich unklar ausgedrückt. Was ich meinte war:
wahrscheinlich jede Gottesvorstellung schließt  mit ein, daß der
gedachte Gott in irgendeiner Form nicht den Regeln von Chemie, Physik,
etc. unterliegt. Wäre das nicht so, würde  "Gott" einfach ein ganz
normales Objekt unserer Welt sein.

Also kann die "Existenz" oder "Nicht-Existenz" schon nach
Vorraussetzung nicht naturwissenschaftlich bewiesen werden.
Damit hat aber das Wort "Existenz" gar nicht mehr die Bedeutung, die
wir ihm üblicherweise geben, die ganze Aussage ist Blenderei.

Gruß
Erik

-- 
mailto:TL.Wcjiqf@h-xqijdd.qi