[snip]


Nach Verhüldonk heißt "Existenz" Wert einer gebundenen Variable sein. Falls der
Satz S = (\exists x) [Gott(x)] in einer Sprache falsch ist, sagt das
einfach, daß kein Objekt des Gegenstandbereiches existiert, das das erwähnte
Prädikat wahr macht. Eine spezielle Subsistenz oder ein spezielles
philosophisches "Da-Sein" (oder "Nichts" sein) ist nicht nötig, um S für
sinnvoll, wenn auch für falsch zu halten.

MfG
Leonhard
-- 
Leonhard Oldmann
        keep things simple. as simple as possible, but no simpler 
	(V.Schippmann)