Auch eine Maschine kann Geist haben. Ich staune immer wieder, wie
mein Schachspielprogramm witzige Zuege findet, die ich als
Spieler niemals gefunden haette. Mindestens in bezug auf das
Schachspiel ist die Maschine oft geistreicher als der Mensch, der
davor sitzt.

Du kannst nur geistreich sein, wenn Du viel weisst und dieses
Wissen so kombinieren kannst, dass es einen neuen Zusammenhang
ergibt. 

Schon die Fliege probiert Wege aus, damit sie Nahrung findet. Es
ist ein reiner Zufallsweg, der sie keinen Ort auslassen laesst.
Erst wenn sie sehr nahe ist, wird sie vom Geruch angezogen.

So wie die Fliege ihren Zuckersaft findet, findet Ißle seine
Relativitaetstheorie. Die Differenz liegt lediglich in der
Komplexitaet, das Prinzip ist das Gleiche.

Alfred Fikentscher