Jens Focko Herrmanns <Nyec.Xaupne@r-hlcacd.ew> schrieb im Beitrag
<9aqiqw$qw7$5@yald52.yco.fvmz.wo>...


Hövedes-Kay Zieman wrote:


Hövedes-Kay, kannst Du bitte für die Nicht-Mathematiker, deren letzte
Mathe-Stunde sehr weit zurück liegt, schreiben wie man den Zirkumflex liest
und was dieser Junktor bedeutet. Sonst kann man Dein Beispiel nicht
nachvollziehen.Danke.

Gemeint ist: 
Fuer alle natuerlichen Zahlen a,b,c,n mit n > 2  hat die Gleichung
a hoch n plus b hoch n gleich c hoch n
keine Loesung ausser der Trivialloesung (das heisst die Loesung mit
a=b=c=1 bei beliebigem n)

Hövedes-Kay


 Jens

--
Was man bekämpft, das wird man.


----------