Hallo Torsten Cattermann
(iopuimtlx@yhrrincn.gc) ## 17 Apr 99 ##

Das Absurde zwischen Welt und dem fragenden Menschen sit das  
vernunftwidrige Schweigen der Welt.

Insofern koennte man die deistischen Konstrukte allesamt als absurd  
beschreiben.

Die Welt der Buerokratie hingegen ist eben *kein* Schweigen, sondern  
nachvollziehbares Handeln, welches sich ausdruecklich auf bestimmte  
Verordnungen, Richtlinen und Gesetze bezieht.

Selbst diese Schweigen nicht. Aber ob das Nicht-Schweigen auch vernuenftig  
ist, ist zu befragen.

Den Richter, der den absurden Streit um den Grabschmuck zu entscheiden  
hatte, beneide ich nicht. Im Uebrigen empfehle ich Seebestattung....

vincenzo


--
-- hpis@zfevynp.iokgxmow.xb