Hallo Jörg,

--
Jörg Graeb wrote in message <398S7739.0RN581H4@usdsqmmr.vf>...

<usw>


Zum Beispiel 1 Meter 71 lang, oder 68 Kilo schwer.

<usw>


Doch, nämlich in dem Sinne, daß sich der Begriff Körper
aus den Begriffen Ausgedehntheit, Undurchdringlichkeit und Zahl
zusammensetzt. Also etwa so: Ein Körper ist eine ausgedehnte,
undurchdringliche Größe. Man sagt dann auch, der Begriff
"Größe" ist im Begriff "Körper" enthalten. Immer wenn Du
einen "Körper" vorstellst, denkst Du automatisch "Größe" mit.

Das Erstaunliche ist, daß das bei jedem Körper so ist,
er muß nicht unbedingt 1,71 Meter groß und 68 Kilo schwer sein.

<Neutrinos durchdringen Protonen und Neutronen>


Alle Wetter, das hätte ich nicht gedacht.

<usw>


Verständnisfrage: Was sind Neutrinos?

Gruß

--
Theo