Dennach <vcky@ilkldln.nbyhjtbw.wq> schrieb im Beitrag
<57kGwvfOsxP@zqghddz.cdyfpdrk.qq>...


[ Definition der "Nichtexistenz", Frage, ob sie geglaubt werden kann]

Hallo Johannes,

ich erlaube mir im folgenden, Dein Posting in etwas geänderter
Reihenfolge zusammenzuschnippseln.


Da war nicht gewollt, beim nochmaligen Lesen stelle ich fest, dass
ich unsauber formuliert habe. Gemeint war:

Obwohl das "Nichts" durchaus eine eigenstaendige philosophische
und mathematische Kategorie sein mag, ist Nichtexistenz  IMHO nur 
denkbar und beschreibbar  als implizite oder explizite Formulierung 
einer denkbaren (hypothetischen)  Existenz, keine reale Existenz
entsprechen soll.

Die Behauptung der Nichtexistenz Gottes (der Ausgangspunkt der
Diskussion) impliziert beispielsweise bereits eine Gottesvorstellung, ein
"gedachtes, hypothetisches Da-Sein", das als Hypothese untersucht
und als real nichtexistent verworfen wird.


Ja. Parapsychologische Phaenomene sind beispielsweise sehr
wohl denkbar und als existent postulierbar, sie wurden auch 
untersucht, bei den untersuchten Versuchspersonen waren sie 
"Nicht-Vorhanden" (diesmal benutze ich "Nicht-Vorhanden" 
bewusst), jedenfalls nicht in statistisch signifikanten Maße,  
die Untersuchungen liefern keine Evidenz fuer die reale
Existenz dieser gedachten Phaenomene, daraus kann jedoch
nicht auf ihre Nichtexistenz geschlossen werden.

Grundsaetzlich stelle ich der "realen" Existenz die "gedachte 
Existenz" gegenüber. Die Atome des Urban oder das 
Phlogiston sehe ich als Beispiele fuer solch eine gedachte 
Existenz.

Waehrend Urban verblueffend nahe an der spaeter 
gefundenen  realen Existenz elementarer Teilchen lag, wurde
dem Phlogiston durch Lavoisier der Garaus gemacht.
Der gedachten stofflichen Existenz "Phlogiston" steht keine 
reale Existenz gegenueber.


Hypothetisches "Da-Sein", gedankliche Konstrukte, die
eine Entsprechung in einer realen Existenz haben koennen,
aber nicht muessen.

Die Existenz extraterrestrischer Intelligenzen beispiels-
weise ist (als Hypothese) denkbar, sie koennten sogar 
tatsaechlich existieren, die Existenzfrage ist nicht
entschieden.


Hat dann ein Atheist im theologischen Disput zu
schweigen ?    <g>

Das "absolute Nichts", das sich dem Begreifen entzieht, ueber 
das man also auch nicht sinnvoll sprechen kann, sehe ich 
vieleicht in der "Zeit" vor dem Urknall.

Uber (nahezu?) jede andere Form der Nichtexistenz 
kann man IMHO sprechen, man kann sagen, was nicht 
"Da-Sein" soll. Der Tod laesst sich z.B. als "Nicht-mehr-
Da-Sein" all dessen beschreiben, was einen Menschen 
und seine Persoenlichkeit ausmacht.

Es waere fuer mich hilfreich, wenn Du, aus Deiner 
offensichtlich anderen Sichtweise ein Beispiel einer
Nichtexistenz einfuehren koenntest, die nicht als
"Nicht-Sein"  einer tatsaechlichen oder gedachten
(hypothetischen) Existenz beschrieben werden kann.

Ja.


Einspruch.
Das Fuer-Wahr-Halten eines Gegensatzes setzt meiner
Meinung nach nur das Wissen um den Satz als gedankliches
Konstrukt (die Kenntnis einer Hypothese) voraus.
Das "Fuer-Wahr-Halten" eines Gegensatzes (Nichtexistenz)
bedeutet IMHO das Verwerfen einer Existenzhypothese,
obwohl diese nicht falsifiziert ist.


Ich kann Dir nur sagen, was dann nicht ist: Alles, was
dieses Da-Sein ausmacht und jede Wechselwirkung, die 
dieses gedachte Da-Sein, waere es real, mit seiner Umgebung 
haben muesste.

Ich gebe natuerlich zu, dass diese Definition Schwierigkeiten
bereiten kann, wenn etwa einerseits die Nichtexistenz Gottes 
behauptet wird, da auf der anderen Seite dann alle (unendlich 
viele) denkbaren Gottesbilder und Theologien stehen. Hier
recht aber IMHO bereits eine Theologie als zumindest
beispielhafte Gegenvoestellung, "wie es sein koennte, wenn
da nicht Nichts waere."


Hier ging es mir ja auch um die Falsifizierung des Nichtseins,
die sehr wohl durch Nachweis eines real Seienden erfolgen kann, 
das es nach der Nichtexistenzypothese nicht geben duerfte.


Sind wir uns einig, dass eine Existenzhypothese, also
das Postulat, dass eine in der Hypothese vorgestellte
"gedachte Existenz" eine reale Entsprechung habe,
beweispflichtig ist, oder zumindest durch Evidenz
untermauert werden muss?

Vulgo: Die Behauptung der Existenz des Yeti verlangt
Beibringung des Viechs oder zumindest starker
Evidenz, etwa eines Haarbueschels, dessen DNA-Struktur
zu keiner bekannten hoeheren Lebensform passt.

Die Behauptung seiner Nichtexistenz ist Faka nicht
minder beweispflichtig, nur dass Nichtexistenz-
beweise i.d.R. schwer bis unmoeglich zu
fuehren sind.

Alles, was wir unter Wahrung wissenschaftlicher 
Redlichkeit zum Thema sagen koennen, ist, dass
es keinerlei starke Evidenz gibt, die Annahme der 
Existenz eines Yeti nahelegt.    


Ich korrigiere mich gern, wobei ich zwischen Glauben
und Meinen aber eher einen quantitativen denn einen
qualitativen Unterschied sehe. Auf die Gefahr hin,
eine Nebendiskussion zu eroeffnen, ich sehe keinen
grundsaetzlichen Unterschied zwischen den Geistes-
haltungen religioesen und politisch-ideologischen  
"Fuer-Wahr-Haltens".

Samu-Ingmar