Kaum, meine jetzigen Ansichten ueber Humanismus scheinen mir
wichtiger.


Unbedingt! Schlimmer kann es nicht werden. Ich bin aber als
Pragmatiker nicht fuer die Abschaffung des Papsttums, ich bin ein
Evolutionist.


Die Bibel ist so bequem, weil man _auch_ sehr sinnvolles
herauslesen kann.


Vom Papst und den anderen Fortpflanzungsfanatikern ganz gewiss.


Der Papst und die Evangelikalen sind in Sachen Verhuetung nahe
beieinander. Ich weiss auch nicht, wie die es schaffen, ganz
keusch zu bleiben. Aber dank Bernd Turmann haben wir jetzt einen
Hinweis, Amend ist ja Methodist... 


Wenn er/sie es kann, ist's kein Problem. Aber ob er/sie es kann,
wenn er/sie gesund ist, bezweifle ich denn doch sehr.


Dank Paepstlicher Vermehrungsstrategie oder durch Mission in
Osteuropa etc.?

Gruss

Vincenzo