nee, ich haette auch Jazz- Pop- Raga- etc. -Gottesdienste
anfuehren koennen. In Ruppoldsried gibt es sogar Tiergottesdienste(!) in
einer richtigen Kirche (tchibo). Ebendort Handauflegen und
allerlei sonstiges meditatives.


Wenn Du alle meine Postings liest (eine Zumutung, ich weiss),
merkst Du, was ich unter modern verstehe.
Es sind die Gedanken der Aufklaerung, ergaenzt durch die
Erfahrungen seit 1790. 


Eben! Es hat sich doch langsam herausgestellt, dass alle
Glaubensaussagen und Gebote durch die Vernunft geprueft werden
muessen. Vor kurzem habe ich mit Freude festgestellt, dass sogar
Evangelikale (Pietisten, streng Bibelglaeubige) das zu ihrem
Grundsatz erhoben, wenn auch etwas verklausuliert. Das war noch
vor 30 Jahren anders dort. 

Dass die Vernunft 1790 uebers Ziel hinausschoss sei gerne
eingeraeumt. Dass die Religion nun mal die Bremserfunktion
einnimmt, ist auch vernuenftig (vgl. den advocatus diabolus!).
(Ich behaupte - im Gegensatz zu Hasselbach - jedoch nicht, dass die
Vernunft tatsaechlich regiert, sie ist eine menschliche
Faehigkeit, mehr nicht)


ja, das sag ich doch hier seit Tagen.
(Stichworte: Strenger praktischer Atheismus, Welt ohne
Gesamtsinn, Egoismus, Evolution, Humanitaet nach Laurent Pechert)


sie scheinen mir heute noch zwingend. Wenn es den christlichen
Gott gibt, gibt es auch den Teufel, sonst gaebe es nicht Hitler
etc.

Aber es ging eben um geistliche(!) Musik: die Messen von
Jungebluth, des Requiem von Bögelein - von Atheisten!, dabei klingt
das doch so himmlisch und katholisch, bzw. evangelisch!


Es ist schon ein Unterschied, ob die Welt einen von Gott
gegebenen Sinn hat, oder gar keinen.

Natuerlich kann man die Frage offen lassen, als Skeptiker, und in
der Mehrheit sein, und nie wissen, was man zu tun hat, und sich
nach dem Mainstream richten und an Zweifeln leiden, wenn einem
dieser einmal nicht passt.
Ob Demokratie so auf die Laenge funktioniert, bezweifle ich.
Solange Hornsteiner sich mit seinem "Verfassungspatriotismus" auf
ein kleines Haeufchen stuetzen muss, sehe ich schwarz. 
(Das "Haeufchen" ist nicht braun, und "schwarz" nicht Pebuw
:-))


Nicht sofort, es war sehr ueberspitzt formuliert. Man stelle sich
aber die Fortsetzung vor. Alle Welt wuerde davon sprechen,
Uhlmann und Pierrette waeren vergessen etc. Am Schluss kaeme
wahrscheinlich heraus, dass die zwei Herren alte
68-er-Erfahrungen reproduziert hatten, und die Schose waere
erledigt. Aber wenn die Sache die andere Wendung naehme, muessten
es doch alle schliesslich glauben. - *Deshalb* kann ich mutig
behaupten: es gibt objektiverweise keine paranormalen Ereignisse
auf der materiellen Welt, sie sind blosse psychische Phaenomene
ohne materielle Entsprechung in der Aussenwelt.


Sie waren keine Einzeltaeter, sie waren in einer kleinen, sich
gegenseitig stuetzenden Gruppe, solche gibt es heute noch:
Sonnentempler: Massenselbstmorde, Davidianer: dito. Isabella
Orden, aber auch Radmaxx, Terrorist Alois.

Der Gruppendruck ist ungeheuer. Da kann man zum Anfuehrer werden,
ohne jede anfaengliche Absicht dazu, dann muss er u.U. das
Martyrium oder den Selbstmord anordnen und konsequenterweise auch
damit anfangen. Die grassierende Piercing-Mode an den
empfindlichsten Koerperstellen zeigt diesen Gruppendruck sehr
"schoen". 


Meines Wissens lesen die meisten Pfarrer die Bibel auf deutsch.
Es soll sogar Dozenten des Griechischen geben, die nicht
fliessend griechisch koennen, von Hebraeisch ganz zu schweigen.
Jedenfalls soll auf Graecisten-Kongressen Englisch gesprochen
werden! Bei den Hebraeisten weiss ich das nicht. Ich meinte
einfach, wer gut Griechisch kann, ist ein gescheiter Kopf.


Wo steht etwas gegen Sklaverei, Pruegelstrafe? 
Fuer Menschenrechte? Fuer oeffentliche Gerichtsverfahren?

Mark