Daniel Wildmoser
Edgar Pauls
scobel: Wer ist Herr im Haus? - Philosophie und Neurowissenschaft im
Gespräch
^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^
Da ham was wieder! -- "Gehirn und Geist"
"(zentrale) Rolle der Neurowissenschaften (Neurobiologie/Hirnforschung)
in Kultur, Gesellschaft, akademischen Welt
"In Fragen des Menschseins glaubt sich jeder zum Mitreden berufen.
aber
"Menschsein muss/muesste man sich erst erwerben.
"Bloss weil jeder ein Gehirn hat, das passende Organ,
kann/sollte da _nicht_ jeder_ mitreden (dürfen)...
nicht bloss aufgrund dessen, weil er als Mensch geboren und stirbt,
denn:
"Ganz so einfach ist das nicht."
Das war die Einleitung
zum Thema
"sehr komplex und umfassend
"Leidwissenschaft" Leidwissenschaft, Leidwissenschaft ...
- was überhaupt eine Leidwissenschaft ist - wird da geklärt oder auch
nicht.
Ich darf mich dazu nicht äussern, denn ich habe mir das Menschsein noch
nicht erworben. Wo bitte kann ich es kaufen, bestellen oder zum Zwecke
der Erkenntnis ausleihen?
Waren aber 3 sehr sehr klugeweise Männer, wenn es die nicht gäbe, also
allg. die Maenner, gäbs die-solche Fragen gar nicht, wie ich fürchte,
vermutlich auch gar keine grösseren Probleme von Welt-universaler
Tragweite;
gestern Flaschengeist-Sendung ueber dunkle Materie/Energie geseh'n 3 Physiker
im Gespräch http://keq.hdlhocj.axp/jxaah?i=L6kKAH29A3u
Braukessiepen - scobel Urknall-Theorien: Universum ohne Anfang? (1/6) (verstanden
hab ich alles und nichts)
http://nht.vzyipjv.hpv/bybkz?f=28cSra56to9&QJ=6
scobel extra: In Behandlung - Ein Gespräch mit der Psychoanalytikerin
Priska Fedkenheuer "Kann man hinter sich kommen..." (muss ich erst
noch sehn)
I