[...]


Wieso?


Ich kann die nur raten, nicht alle Aussagen in diesem Buch zu Ernst
zu nehmen.


Das ist dein gutes Recht.


Was für Aussagen willst du denn über indeterministische Vorgänge machen?

[...]

Quantenmechanik?


Verstehe ich nicht. Wieso soll ich an einen Determinismus glauben oder
nicht? Ich halte ihn angesichts der heutigen Situation für eine
vernünftige These. Wenn sich später was anderes herausstellt,
dann halt nicht.


Ich verstehe nicht ganz, wie du im Indeterminismus eine Lücke für das
Eingreifen Gottes sehen kannst. Entweder hilft mir Gott, etwas zu
erklären, dann verhält er sich selbt nach Regeln, oder ich muß
ihn aus meinem Weltbild eliminieren.


Licht ist weder Teilchen noch Welle. Es hat nur Eigenschaften, die man
manchmal mit einer Teilchen- und manchmal mit einer Wellenanalogie
zu veranschaulichen versucht. Einen Widerspruch gibt es hier nicht.


Ja. (Natürlich darf ein Modell keinen Widerspruch haben.)


Genau. Konsistenz ist notwendig, aber nicht hinreichend für ein Modell.

[...]

Die Erklärungsmodelle der Biologie die unter anderem auf einer bestimmten
Evolutionstheorie aufbauen.


Sicher sind die Kreationisten keine Gefahr, solange es nur wenige sind.
Doch würdest du ein Weltbild als sinnvoll bezeichnen, das uns zurück
in die Steinzeit verdammen würden, wenn jeder es hätte?


Der Glaube, daß im Blut die Seele herumschwimmt (oder was auch immer
genau die Begründung war), würde ich schon als Teil eines Weltbildes
betrachten. 


Bei uns wurde auch kritisch diskutiert. In erster Linie von mir.


Welchen Sinn gewisser Annahmen meinst du denn?


Stimmt. Andererseits tut das auch niemand.


Nein. Du bist auch keine Sklave deines Gehirns, den das ist
ein Teil von dir. Genausowenig bist du ein Sklave der
Naturgesetze, die gewissermaßen einen Teil von dir ausmachen.


Warum das?


Die Existenz meines (und deines) Geistes betrachte ich als
beobachtbares Faktum.


N. Warum auch?


Mal sehen.

Eilert

F'up.