Ibo schrieb:

Hallo Ibo

von Deiner Literaturkenntnis konnte ich andern Ortes ein Auge
voll nehmen, aber mein Verdacht auf mangelnde Korrelation Deiner
Gedanken mit der Wirklichkeit finde ich hier bestaetigt.

Daniel _hat_ seine Arbeit schon geschrieben, er braucht Deine
Buchtips also nicht mehr. Er wuenscht, dass man sein Werk liest
und ihm sagt, was man davon haelt.

Wenn Du ihm eine Freude machen willst, hole das bitte nach. Von
Daniel Jenzen Schreibstil kannst Du nur gutes lernen. ;-)

Gruss

Reto Moss