Hallo ihr Philosophen, die Ihr das Fach wissenschaftlich betreibt und
es leid seid, dass in dieser NG unqualifizierte Posts gemacht werden,
als koenne man hier jeden Schwachsinn abladen! Euch gilt mein Gruss :)

Ich bin kein Philo von Hause aus, das sei vorn'weg gesagt...

Um meine Sem.ferien sinnvoll zu verbringen <g>, habe ich angefangen,
Dursch "Kritik der reinen Vernunft" zu studieren.

Der Transzendentalen Elementarlehre erster Teil, naemlich die
Transzendentale Aesthetik faengt mit einem Satz an, den ich nicht ganz
verstanden habe. Hier der Satz fuer die, die das Werk nicht parat
haben:

"Auf welche Art und durch welche Mittel sich auch immer eine
Erkenntnis auf Gegenstaende beziehen mag, so ist doch diejenige,
wodurch sie sich auf dieselben unmittelbar bezieht, und worauf alles
Denken als Mittel abzweckt, die A n s c h a u u n g. ...". 

Offenbar wird hier ein Begriff definiert, naemlich der Begriff der
Anschauung. Jedoch habe ich nicht ganz ausmachen koennen, worauf sich
die einzelnen Relativpronomen beziehen. Meine erste Uebersetzung des
Satzes war:
"Auf welche Art und durch welche Mittel sich auch immer eine
Erkenntnis auf Gegenstaende beziehen mag [= wie auch immer sich eine
Erkenntnis auf Gegenstaende beziehen mag], so ist doch diejenige
[Erkenntnis?], wodurch sie [= wer?! die Erkenntnis selbst?] sich auf
dieselben [= auf wen?!?!] unmittelbar bezieht, und worauf alles Denken
als Mittel abzweckt, die A n s c h a u u n g. ...". 

Kann mir jemand den Satz verstaendlich machen?

Danke im Voraus.

Gruss
	--Ihno

--
Ihno Verhaagh
MhzfSvctgswhnjv@ssv.qgr