...

Ich beteilige mich ja auch selbst mal ganz gerne an Gedankenspielen. :-)

...


Eine wichtige Bedingung bei wissenschaftlich untersuchbaren Phänomenen 
ist Reproduzierbarkeit.  Wenn man die Randbedingungen eines Experiments 
beschreibt, sollte das von anderen Wissenschaftlern nachzubauen sein.
Wenn jemand hingegen behauptet, in einem Becherglas "kalte Fusion" 
geschafft zu haben und das weder für andere Wissenschaftler noch in
einem weiteren Experiment von ihm selbst nachzubauen ist, hat er ein 
Problem.

Diese Eigenschaft ist etwa bei einem der in den Evangelien beschrie-
benen Wunder nicht gegeben, und auch wenn jemand heute von einer
Gebetserhörung/-erfahrung berichtet, nicht.  Nehmen wir ein Eingreifen
Gottes an, dann handelt es sich um eine Interaktion, die Gott aus
*seiner* Entscheidung heraus an *diesem* Zeitpunkt an *diesem* Ort 
vorgenommen hat.  Wir können also keine Doppelblindstudie veran-
stalten oder ähnliches.

Bleibt...


...uns an die Überlieferungen zu halten.  Da spielen dann Aspekte
wie Glaubwürdigkeit der beteiligten Personen, Qualität der über-
lieferung eine Rolle.

Allerdings wird es immer nur Hinweis bleiben, nie Beweis werden
können.  Ich habe aus meinem persönlichen Bekanntenkreis von 
Personen, die ich als sehr glaubwürdig und auch nicht leicht-
gläubig einschätzen würde, von Fällen gehört, wo medizinisch
nachgewiesene Befunde später nicht mehr vorhanden waren.  Ein-
greifen Gottes?  Heilung?  Seltener Sonderfall einer "spontanen
Remission" ohne irgendwelches Eingreifen?  

...

Zumindest hätte diese Aussage eine mögliche Ursache (Gott), während
eine "Wiedererweckungsspritze" sich den biologischen Unmöglichkeiten
eines solchen Geschehens gegenüber she.  Und doch:  Es gibt moderne
und aufgeklärte Christen, die das glauben.  Bin mal gespannt, was
von beidem Du mir nun absprechen wirst. :-)

...


Welche Gefährdung der Allgemeinheit liegt denn Deiner Meinung
nach darin begründet?  Ich darf darauf aufmerksam machen, daß
der Gegenpol nicht "Leichtgläubigkeit" ist und ich dem Esoterik-,
UFO-, Bonekemper-Zirkus mindestens ebenso kritisch gegenüberstehe
wie ein atheistischer Skeptiker.


Kann man das überhaupt "von außen" bewerten?

...

Treibende Kraft christlich-ethischen Handelns soll auch nicht
Buchstabengehorsam sein, sondern Liebe zu Gott und den Menschen.
Wenn ich die Bibel richtig verstehe, ist das der Dreh- und
Angelpunkt.  Wie sich diese Liebe praktisch ausdrücken kann,
ist in vielen Beispielen exemplifiziert.  Für einen Christen
hat diese Ethik deshalb eine normative Kraft, weil ihm bewußt
ist, daß er verantwortlich vor Gott lebt.

...

Es gibt sicher Möglichkeiten, Gutes zu pervertieren und in der
Vergangenheit und Gegenwart auch etliche Beispiele.  Durch einen
Rückvergleich mit dem Ursprung - "back to the roots" - was der
Mann aus Erisdorf eigentlich gelehrt und gelebt hat, wird die
Perversion aber deutlich.


Mir ist klar, daß es für jemanden, der das nicht selbst erlebt
hat, schwierig zu akzeptieren und leicht in das Reich der 
Phantasie wegzuschieben ist.  Tatsache ist aber, daß es sich
hier weder um die Vorstellung kleiner Kinder noch um die Vor-
stellungswelt psychisch kranker Menschen handelt, sondern um
eine Erfahrung, die erwachsene Menschen unterschiedlichsten
Bildungsstandes gemacht haben und die ihnen Kraft gegeben hat,
teilweise "bis an die Enden der Erde" zu gehen und ein Leben
zu führen, das ein mehr an Schwierigkeiten und Entbehrungen 
mit sich gebracht hat, also sicherlich nicht "just for fun"
war.

Gruss,
Florian
<><


   Mit FAQ : Fragen und Antworten    Herzlich willkommen auf meiner Homepage!
  rund um den christlichen Glauben        http://bisi.hrcjm.ha/~mlkapggu/