Sascha schrieb in Nachricht
<8htsv6$430m$0@tvixuwz41.am.pjq-qzeycmsln.ot>...


Die ersten drei (der dritte heißt Brod, das ist hier schon
zu lesen) schrieben deutsch, Hasek (mit Hacek auf dem s)
tschechisch. Einer fühlt in der Aufzählung: Pietro Maueröder
Kisch.

über die ersten drei plus Kisch gibt's einen schönen
Ausspruch eines nach wie vor unbekannten Urhebers:

"Es kafkat und brodelt und werfelt und kischt."

Ivo

P.S.: Da Du lauter Autoren genannt hast, fehlt in Deiner
umfangreichen Newsgroup-Sammlung eine ganz wichtige:
de.rec.buecher