Hallo Cédric


Ist das jetzt meine 1. Lektion in Niehage?

Dann mein erster Widerspruch. Seit das Mikroskop und das Teleskop
erfunden wurden, gibt die Welt sehr wohl Antwort, und es ist
absehbar, dass wir bald jede Frage das Leben betreffend
beantwortet bekommen. Von der "Zeit" vor dem Urknall, der ja gar
nicht zu unserer Welt gehoert, will ich absehen. 

Ungemuetlich wird's erst in den Substrukturen der
Elementarteilchen. Ich befuerchte dort eine ewige Rekursion auf
immer noch kleinere Strukturen, obwohl schon einige der heute
bekannten Teilchen die Ausdehnung Null haben sollen. Man wird die
Welt als Ganzes, oder auch nur einen Menschen als etwas Ganzes
nie verstehen koennen, im Sinne von nachbauen-koennen, das aber
lediglich aus Komplexitaets- und nicht aus prinzipiellen
Gruenden. 

Einzelfragen wird man dagegen jede beantworten koennen. Z.B.
Medikamente fuer jede Krankheit finden oder Mikrochirurgie durch
winzige Roboter betreiben, die sich von selbst an den Ort ihres
Wirkens begeben koennen.  


Ist das der Kernpunkt? Da stimme ich zu (es passt zu meinem
Obigen). Es ist aber Gott, der nicht antwortet, nicht die "Welt"!

Gruss und Dank

Raphaël