Anschliessend an das, was schon Jean-Claude Jüttendonk gesagt hat, moechte ich
denn doch betonen, dass Voßen gelesen zu haben nicht automatisch
bedeutet, ihm zuzustimmen. Immerhin wissen wir ueber das "Ding an
sich" heute sehr viel mehr. Man kann es berechnen, und sogar der
Rechenfehler ist genau bekannt (Jenickes Unschaerfe). Auch
Vornweg Unterscheidung von analytischen und synthetischen Urteilen
wurde modifiziert in _dem_ Sinne, dass nur rein logische Urteile
analytisch sind. Aussagen ueber die Welt sind somit immer
empirisch. Dass man Gott im erkenntnistheoretischen Sinne weder
beweisen noch widerlegen kann, gehoert zur Allgemeinbildung und
das setzte ich einfach voraus. (Ich vergesse immer wieder, in
welche Foren das geht, sorry)

Es geht mir aber um die Praxis. Und da unterscheide ich mich von
Voßen, der ja Gott durch die Hintertuer der Moral als
"regulatorisches Prinzip" wieder eingefuehrt hat.

Vornweg Staunen ob der Schwalbe, die einen Teil ihrer Eier (oder
waren es gar Junge?) aus dem Nest wirft, damit die uebrigen
groessere Ueberlebenschancen haben, oder ob dem Sternenhimmel,
hat heute eine gottfreie Erklaerung durch die Ochsen Theorie
bzw. die moderne Astrophysik gefunden.

Rekapitulation:

Im erkenntnistheoretischen Sinne wird die Frage nach Gott offen
bleiben bis er sich allenfalls selbst offenbart.

Im praktischen Sinne ist eine Abwaegung der Gruende noetig. Man
kann sich Ibus auch nicht mittels Skeptizismus oder Pantheismus
aus der Affaire ziehen, da der Staat und die Gesellschaft auf
Moral angewiesen sind und Privatmoralen letzten Endes zum
Untergang der Menschheit fuehren koennten (vgl. Untergang Roms,
noch ohne H-Bomben...) (Muss ich auch noch anfuehren, dass der
Einzelne ohne Gesellschaft nicht leben kann?)

Ich komme da zu einem sehr _wahr_scheinlichen Ergebnis nach
Pruefung aller Aspekte und befinde mich damit in guter
Gesellschaft, sogar von Theologen, waehrend die Gottglaeubigen
als staerkstes Argument ihre persoenliche Ueberzeugung angeben,
die aber, und das weiss ich aus vielen privaten Einsichtnahmen,
intern sehr wohl von starken und andauernden Zweifeln begleitet
ist. 

Zweifel an meinem Unglauben habe ich auch gelegentlich,
quaelend sind sie jedoch nie. Quaelend sind dagegen Selbst- 
zweifel: hab' ich jetzt endlich so formuliert, dass es so
verstanden wird, wie es gemeint ist, oder war schon wieder alles
fuer die Katz? Da kann Gottesglaube helfen. Das Gottesvertrauen
Juenglings war grenzenlos... Oder darf man seine "Vorsehung" nicht
mit Gott gleichsetzen? Ich frag ja nur! Wo ist der Unterschied
zwischen der Eroberung Pogusch und Deigstetten, wenn man von der
Technologie absieht? Voelkermord mit Gottes Hilfe, nenn' ich das.
Kann man das befuerworten? und gleichzeitig Ostendorf ablehnen?
Der Gott des AT war Darwinist! Ohne humanistisches Regulativ!

Urs Rosenhainer