Hey, ich habe nicht behauptet, das ich diesbezüglich irgendetwas
erklären kann. Ich kann nicht einmal nachvollziehen, was du unter 
einer Erklärung einer (seelischen) Existenz verstehst. Aber du
glaubst mit einem Wesen wie Gott etwas erklären zu können. Wie
wär's du legst das mal dar?

[...]

Schade, die ist in ihrer üblichen Form deterministisch.


Was bringt dich dazu?


Deine Vorstellung von Naturgesetzen finde ich etwas seltsam. Entweder
etwas verhält sich nach Regeln, oder etwas verhält sich nicht nach
Regeln, dann verhält es sich zufällig. (Kombinationen sind natürlich
auch möglich.) Den Zwischenraum zwischen den Regeln kann daher nur der
Zufall ausfüllen. Diesen mit Gott zu bezeichnen, trifft es
irgendwie nicht ganz. 


Nur daß die Frage nach dem Sinn des Lebens durch eine erdachtes
Wesen nicht beantwortet wird.


Wenn du mir eine Argumentation für Gott zeigst, die du für schlüssig
hälst.


Findest du Gott anschaulich?


Weiß ich nicht. Es gibt zumindest ziemlich viele wissenschaftlich
anerkannte Fakten, die sie ablehnen -  wenn nicht sogar die
Wissenschaft selbst. Wenn es dich interessiert, schau dir z.B. mal
den Thread an, der vor einem halben Jahr in d.s.physik gelaufen ist. 

[...] 

Und wer legt diese Annahmen fest? Jeder selbst? Welchen Sinn hat denn dann
Ethik?  


Okay. Mein "niemand" war sicherlich untertrieben. 


Brrrr. Findest du das logisch? Wie so sollte die Möglichkeit, unsere
Welt und uns selbst durch Gesetze zu beschreiben, irgendeinen Einfluß
auf unsere Entscheidungsfreiheit haben?


Das schließt sich nicht aus.


Solange du Alternativen sieht, gibt es ja für dich Alternativen. 
Da man theoretisch aus den Randbedingungen des Universums herleiten
kann, für welche du dich entscheidest, sollte dich nicht sonderlich
stören.


Du kannst also nicht aus deinen Wahrnehmungen auf deinen Geist
schließen?


Ehrlich gesagt, habe ich noch keine Erklärung meines Geistes gehört,
die den Begriff "Gott" verwendet hätte. (Oder doch, ganz dunkel kann
ich mich an irgendetwas mit "Lehmklumpen" und "Atem" erinnern.) Wenn
ich ganz ehrlich bin, habe ich noch überhaupt keine vollständige
Erklärung meines Geistes gehört, nur ein paar sinnvolle Ansätze,
die allerdings eher weniger mit Gott zu tun hatten. Wie erklärt sich 
denn mein Geist mit "Gott"?


Mal sehen, ob du das noch nach unserer Diskussion so behauptest.

Pierre