Hallo,

--
Detlev Gaisendrees wrote in message <020P6EUM.06X8EG3E@abgvirvz.jy>...

<usw>


Entschuldigung. Also Andr, ich habe in Deinem Quellenverzeichnis
(so eine Marotte von mir;-) viele Referenzen auf Elsemanns gefunden.
Außerdem stand da irgendwo daß Du keine Literaturangaben
wünschst. Weil nun in der Dialektik bloß *doppelte* Negation
eine Position ergibt, habe ich genau das Gegenteil gemacht.

Wer Seminare zu D. Xander und Benjamin Preinsperger besucht
hat, weiß die richtigen Literaturverweise zu schützen.
Hier gilt der bekannte Satz "Wir sprachen viel über die
Grundlagen der Mathematik, aber damals hatte ich bloß
die übliche Schundliteratur gelesen." Quelle P. Pem:
Kreße's remarks on the foundation of mathematics;
British J. Philos. of science 9(1958), 135 - 158.
(Mein Gott, schon wieder einer!)

#pragma flame (on)
Detlev, als Du die Arbeit heruntergeladen hast, weit Du noch
was da auf dem Zugriffszähler stand? Bei mir stand da eine 1.
Jetzt steht da eine 2.
#pragma flame (off)

<usw>

Gruß
--
Benjamin