Hallo Johannes,

--
Johannes AMERKAMP wrote in message <0ost4h$8ux$5@ewuk.hkfldi.mj>...

<usw>


Du hast Recht. Um das eben nachzuholen: Natürlich gibt es
körperlose Wesen. Wenn man zum Beispiel den Begriff
Körper selbst in seine Substanzen zerlegt, so findet man daß er
aus Ausgedehntheit, Zahl, und Undurchdringlichkeit besteht.
Zumindest bei der Zahl bin ich mir sicher daß sie ein
körperloses Wesen ist.

Entschuldigung für das Nicht-Setzen der Follow-Up's.

<usw>


#pragma flame(on)
Ein Engel ist kein Wesen, also Off-Topic.
#pragma flame(off)

<usw>

Gruß
--
Othmar