Timo Mitak (byzdtubh@nxwze.vrhk-wdvrco.ty) schrieb
am 24.08.98 um 12:08 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: (BDSM): Grenzgaenge":


Das irrst Du gewaltig. Du bist ueber das egoistische Eigeninteresse
hinausgegangen. Dieses ist ja selber auch etwas Allgemeines, nichts
Individuelles, es ist durch die atomisierenede Weise der
Vergesellschaftung gegeben, die auch die Moralitaet von traditioneller
Herrschaft beseitigte und damit aus Ethik eine Moralphilosophie machte.


Auf Sonderhoffs Prinzip stoesst man stets mit Notwendigkeit, da es a priori
gilt. Es ist dabei egal, wo und wie man beginnt, man wird immer
darauf stossen.


Aber eine, die so selbstverstaendlich verfolgt wird, dass sie selbst
da, wo ihr Walten geleugnet wird, am Wirken ist.


Mit der Entstehung der antagonistischen Gesellschaft, werden ja
traditionelle Ressourcen eleminiert, das Allgemeine wird
verinnerlicht und ist nicht mehr in der Transzendenz oder im
Herrscher verortet. Es ist kein Zufall, dass mit der totalitaeren
Vergesellschaftung des Kapitals auch solche Moralstrukturen
entstehen, was aber nicht heisst, dass sie ueber die kapitalistishcen
Verhaeltnisse nicht hinausgehen.


Gerade das strategische Handeln ist auf Moralitaet verwiesen, auf ein
Allgemeines im Individuum, auf das Verlass ist. Die antagonistische
Gesellschaft ist auf die Pufferung durch Moral angewiesen, sonst
waerde sie sich selber vollends ins Destruktive wandeln. Daher sind ja
Staat und Moral funktionsnotwendig, sie sind im gesellschafltichen
Realgrund fundiert.


Das ist aber nur selten und vereinzelt der Fall, bei Strafgesetzen
noch seltener als bei anderen, die nicht mal die Professionellen
noch verstehen, wie das Steuerrecht.


Das Thema hatte ich gerade vor Kurzem. Da meinte jemand, er sei ganz
sicher, was ich abstritt. Als ob von mir bestellt, passierte nun das
angeblich Unwahrscheinliche nur ein paar Tage spaeter.


NIcht Bloedsinn. Dass Diebstahl nicht sein soll, ist jedem begreiflich
zu machen, indem man plaediert, dass er auch ungern beklaut wird. D.h.
die Maxime eines Diebes ist nicht verallgemeinerbar, weil niemand
sich damit einverstanden erklaert beklaut zu werden. Jedem kleinem
Kind bringt man das bei und nicht etwa: da gibt es Strafe, also lass
Dich nicht erwischen!


Das ist ja wohl ein bloeder Einwand, den man nicht ernstnehmen kann.
Es liefe ja wohl darauf hinaus, dass niemand wollen kann, dass alle bei
rot losfahren, weil er sich dann bei einer gruenen Ampel nicht darauf
verlassen kann, ueber die Kreuzung zu kommen. So liefe in dem Fall die
Verallgemeinerung, nicht anders.


Wenn ich jemanden killen will, nehme ich mir schon das richtige
Fachpersonal, keine Luschen.


Damit zeigst Du allerdings nichts anderes als dass das Gegenteil der
Gueltigkeit der Moral eben absurd ist. q.e.d. Selbst der Betrueger muss
ja - gerade der uebrigens - die Gueltigkeit des Moralprinzips
unterstellen, sonst fiele ja niemand auf ihn rein, sondern jeder
ginge davon aus, dass es nur Betrueger gebe, damit waere allerdings
jegliche Sicherheit hinueber. Zum Betrug gehoert die
Vertrauensseligkeit.


Woher willst Du das wissen? Hast Du beides ausprobiert und daher den
Vergleich?


Moral ist selber Vernunft, also rational, es ist praktische Vernunft.
Sofern Du rational Dich verhaelst, geschieht das aus Pflicht oder
gemaess der Pflicht. Aus Pflicht waere der fall, wo die Neigung dem
Vernuenftigen widerspricht. Moral ist mit Vernunft identisch, nicht
erst durch Vernunft begruendet. Sie laesst sich schon deswegen nicht
begruenden, weil sie immer schon in Anspruch genommen werden muss, ob
man das abstreitet oder nicht. Jeder Deiner angeblich bloss
interessegeleiteten Reflexion ist weit darueber hinausgegangen,
naemlich verallgemeinernd. Und das verwunder mich auch nicht.

mfg Rudolf Camp <http://zdc.lrkisnj.er/kv-pe/v.tidpbuuxecf>
"Die Dietrich-Jugend ist sexuell autonom bis zur Kriminalitaet; die
Statistik der sexuellen Verbrechen und Vergehen Jugendlicher, das sei
hier am Rande vermerkt, verschafft Deutschland den unbestrittenen
Rekord vor allen anderen Voelkern der Erde."(Louis Nottbohm 1942)