In article <G493rA.Ws@rmlrfqb.tcziwzil.mh>, cgre@irkywto.ihzkifci.es (Ofdl Lyblomqdvsy) writes:

Aber Deine Erfahrungen stuetzen sich ja auf Beobachtungen, die koerperlicher
Art sind (z.B. akustische Wahrnehmung). Insofern ist Dir menschlicher Geist
eben nur mit menschlichem Koerper _begegnet_, ja. Was immer noch die 
Moeglichkeit offen laesst, dass andere, naemlich koerperlose Wesen ebenfalls 
existieren koennen. Die Frage ist dann natuerlich, ob sie uns interessieren,
wenn sie nicht koerperlich in Erscheinung treten.


Detlef