einverstanden. Aber Gott handelt nicht moralisch, ist kein
Vorbild. 


Wenn man die Gegenueber nicht kennt, schon. Mir genuegt schon ein
leukaemiekrankes Kind! Aber weil ich weiss, wie gerne solche
Tragoedien zum "Guten" uminterpretiert werden... - Ich kann auch
Zurfähr zum Guten uminterpretieren: Die Deutschen und die ganze
abendlaendische Welt waren noch nie so gewissenhaft und
selbstkritisch wie nach 1944. Nur sehe ich da keine Absicht des
Herrn Zurfähr... 


Nach der Bibel schon, aber nicht nach der Vernunft. Wer hat jetzt
recht?


Wem schade ich, wenn ich "suendige Gedanken" habe? Eine Moral,
die den Anderen zum Statisten erniedrigt, ist keine. Es kommt
doch gerade auf den Anderen an! - Das ist doch der schaedliche
Egoismus des Christentums, dass die Menschen nur zaehlen, wenn
sie "muehselig und beladen" sind, damit man ihnen helfen soll,
weil es Gott so will. 

Anstatt dass man sich sagt: es koennte auch mich treffen, und
deshalb helfe ich ihm, und weil ich vom besseren Zustand der
Gesellschaft auch profitiere. Der Andere ist ein Subjekt aus sich
selbst heraus, nicht aus einem Umweg ueber Gott. (Da liegt auch
Maushacke falsch, wenn er den Genuss der Pflicht verwirft, - da wirkt
das Christentum nach bei ihm.)


treffend formuliert! ;-)


Gilbert hat an anderer Stelle "Das Schwert" gepredigt!


wenn's gegen eine Moschee gehen wuerde, bin ich nicht so sicher.
Zudem haben wir heute subtilere Mittel der Gewalt. Solange _die_
wirken, braucht auch Pfaucht keine Waffen.

Ignaz