Friedrich geht sogar noch viel weiter. Er hat mal, wenn ich ihn richtig
verstanden habe, alle als Atheisten bezeichnet, die nicht an den
christlichen Gott glauben. Beides, Atheismus=Pantheismus und dies hier,
ist doch letztendlich falsch.


Wieso auch nicht? Im Wort Pantheismus steckt doch schon das Wort
Theismus drin. Es ist der Glaube an etwas göttliches, wenn auch nichts
personalisiertes. Der Atheismus ist jedoch die Ablehnung dieses
Göttlichen. Von daher kann das schon mal gar nicht dasselbe sein.

Patrice