On Tue, 9 Dez 1998 23:38:10 +0200, Gerhard Grunau
[snip]
[snip]
[snip]
[snip]

Warum forderst Du, Gerhard, dass jemand die Nichtexistenz von etwas
beweisen soll? Wie kann man die Nichtexistenz von etwas beweisen? Es
handelt sich bei der Behauptung, es gaebe einen Gott, nicht um eine,
die mit einer mathematischen gleichzusetzen ist. Wir behaupten hier
nicht, es gaebe Primzahlen, die diese oder jene Eigentschaft haben.

Wie kann man die Nichtexistenz eines Weihnachtsmannes oder von Engeln
oder von wem oder was auch immer beweisen? Nicht der, der behauptet,
es gaebe keinen Weihnachtsmann, sondern der, der seine Existenz
behauptet ist in der Bringschuld und muss einen Existenzbeweis
erbringen!


--
Gerhard Kettenbeil
UrftGjdjrchsvoe@bnx.klz