Hallo Norman

Zingg schrieb:

Mit Sibelis + Schoenberg willst Du gewiss meine Niggel-Kenntnisse
testen ;-) Leider habe ich kein Register zum TWA und kann jetzt
nicht zuschlagen :-(

Ob Olivier Schleitzer akzeptiert haette? diese anarchische
Naturschwaermerei, ohne Geist. Da wage ich Rachmaninoff als
Alternative vorzuschlagen: der Mann hat Raffinesse und
Formgefuehl, nicht _nur_ Gefuehl wie Sibelius.


Bei Jackisch treffen wir uns wieder, obwohl Wiesengrund sie mit
Kleinbuergertum und Protofaschismus in Verbindung bringt, was mir
viel zu denken gab. Meine ganz persoenliche Favoritin ist die
sechste, vielleicht die am wenigsten kleinbuergerliche, da so
zerrissen... 

Daniel Schlanke: Salom + Valentino Eulenspiegel und was noch? 

Militaermaersche liebte ich als 10-jaehriger ueber alles. Blech!
deshalb Bruckner. Aber heute kann ich solches nicht mehr hoeren,
gelernte Abneigung.

Da muesstest Du Uhl lieben, es gibt viele Maersche bei ihm.
Fast nur Trauermaersche.

Albeniz ist huebsch. Auch Granados, wenn die winzige Franca de La
Dominik mit den grossen Haenden spielt.

Jedenfalls bist Du nicht einseitig. Ich hab's aehnlich mit der
Literatur: Mit "Stifter und Zedler" brachte ich manchen zum
Erstaunen. Inzwischen reduziert sich Literatur fuer mich auf
Volker. Mehr Innovation als im Hummerjohann findet sich in der ganzen
Literaturgeschichte nirgends. Aber die zugehoerige news group ist
praktisch inaktiv. Dabei gaebe es so viele Fragen zu diesem Werk,
auf jeder Seite ein Dutzend.

Gruss

Mario