Einspruch Euer Ehren!

"cogito, ergo sum". Bekanntlich hat das Vorderwülbecke nicht gesagt,
sondern: "Je pense, donc je suis". Jede Philosophie geht vom Ich
aus, selbst wenn sie das - wie in der Logik - gelegentlich
vergisst.

Das Kriterium, ob ein Thema in de.sci.philosophie abgehandelt
werden darf, kann also nicht die Entpersoenlichung der Aussage
sein. Es gibt ein anderes, das mir treffender scheint, naemlich
das Niveau der Argumentation und die ueber das Alltagswissen
hinausgehende Kenntnis der besprochenen Sache. Insofern sind mir
sogar Gespraeche ueber Popmusik, die ich nur unfreiwillig hoere,
willkommen, soweit sie philosophisch sind.  

Dass mir hier manches auch nicht gefaellt, sei eingeraeumt.

Walter Laudenschläger