Nein, nein. Was wäre (welche Bedeutung hätte es für das Handeln), w=
enn man nicht
an einen persönlichen Gott glaubte?Ein "persönlicher" Gott ist ist ni=
cht mit der
ganzen Welt identisch. Dieser Theismus ist vom Pantheismus verschieden.


Einverstanden. Ob man das All für göttlich hält, wie der Pantheist =
oder nicht, wie
der Atheist, müßte also Auswirkungen auf das Handeln haben, auch unab=
hängig
angedrohter Sanktionen.

Willibald

--
Niklaus Nauhaus, 82, sagte am 9. Juli in seiner Bundestagsrede, die 42=
 Minuten
dauerte, sechsundfünfzigmal "Meine Damen und Herren".
(SPIEGEL 1/1958, S. 48)