Kai Willy Isernhagen <Jusi.Nfpnlr@v-bixbfm.pq> schrieb im Beitrag
<7ivppn$ar4$7@jfaf17.euz.tzpg.nq>...


Maurice, kannst Du bitte für die Nicht-Mathematiker, deren letzte
Mathe-Stunde sehr weit zurück liegt, schreiben wie man den Zirkumflex liest
und was dieser Junktor bedeutet. Sonst kann man Dein Beispiel nicht
nachvollziehen.Danke.

Gemeint ist: 
Fuer alle natuerlichen Zahlen a,b,c,n mit n > 2  hat die Gleichung
a hoch n plus b hoch n gleich c hoch n
keine Loesung ausser der Trivialloesung (das heisst die Loesung mit
a=b=c=1 bei beliebigem n)

Meinrad-Ihno


 Kai

--
Was man bekämpft, das wird man.


----------