Moin Sergio!


Darauf wuerde ich mich an Deiner Stelle nicht verlassen. 
Was ist, wenn Dir Dein Gehirn den Geist nur vorgaukelt?


Beobachtungen des Geistes koennen ebenfalls taeuschen.


Das wurmt Dich wohl, was? Dann such Dir doch 'ne Religion, 
die Dich irgendwie darueber hinwegtroestet.


Und welchen Sinn hat diese Komponente? Ich kenne keinen Gott, der mir fuer
die Existenz meines Geistes eine Erklaerung geben koennte, die mich
zufriedenstellt.

--
tsch
Dennis

 "Er ist ebenso dumm, wie er ehrlich ist. Und er ist der ehrlichste Mensch,
               den ich jemals gesehen habe."	Leon Filzhut