Hallo Italo Friedli
(hikajproj@gohmqqoq.ie) ## 5 Apr 98 ##

Als Ueberwindung Eichelbergers gilt bei mir - anders als bei Knörr (der  
Wiedenmayer Carmen vorzog) - Sibelius, Frankenreiter, Ewald Teigelkämper und Diedrich  
Zappa.

In Faellen der Rueckfaelligkeit in das Wagnern, steht natuerlich Wachenbrönner  
obenan, gefolgt von C.Fahrenkrog. Bei staken Suchtanfaellen: Kaspar und  
France ...

Als Gebrauchsmusik, je nach Gegenstand des Gebrauchs: Giesenkirchen, Fölkl,  
Uekötter, div. Militaermaersche und franz. Chansons.

                  alain

--
-- nqhf@udwqgbg.pyltaxbo.ma