Moin Henrik Leo!


Genaugenommen folgt es aus der Erfahrung, dass sich Wesen mit einem
gleichartigen Koerper im allgemeinen ganz aehnlich verhalten wie wir selber.


Nein, das sehe ich anders. Da ich die Erfahrung gemacht habe, dass mir der
"menschliche Geist" ausschliesslich in Verbindung mit einem menschlichen
Koerper begegnet ist, habe ich starken Anlass zu der Vermutung, dass Geist
und Koerper eben keine getrennten Wesen sind, sondern stattdessen immer in
Einheit auftreten.

--
tsch
Noël

        "Was nützen die besten Worte, wenn sie über die Wirklichkeit
                      hinwegtäuschen?"	Paolo Deke