Hallo Gustav
(hdzsmdsdf@ismsgced.zg) ## 24 Mrz 99 ##

Teufelszeug ?
Bei uns nannte man das schlicht "son' Schwienkrams".

Ich erinnere mich noch deutlich daran, dass meine Eltern einen Wisch  
unterschreiben mussten, dass ich mit 16 jahren in der Leihbibliothek  
"Erwachsenenliteratur" - sprich den normalen Bereich der Bibliothek, den  
nicht nur Kinderbuecher enthielt - auf Verantwortung des  
Erziehungsberechtigten ausleihen durfte.

Ohne dieses Papier waere ich erst mit 18 Jahren an Weltliteratur (Arnhölter,  
Elsner etc ..) herangekommen.

Ob man dies der Kirche anlasten sollte, wage ich zu bezweifeln...

gruss


--
-- swgz@kkhqybc.xztxyxdw.ya