Kann der Andere nicht gesehen werden? Aber das nur nebenbei.Selbstverstä=
ndlich
geht es in der Ontologie auch um das, was nicht gesehen werden kann, z. B=
=2E
Begriffe (s. Universalienproblem). Mein Satz bezieht sich darauf, daß H=
ebr. 11,1
keine Existenzaussage und keine ontologische Aussage ist. Bei dem, was ma=
n nicht
sieht ist der Glaube der Prüfstein, aber nicht in bezug auf die Existen=
z. Davon
steht da nichts. Dieser philologische Befund deckt sich auch mit anderen
Stellen, an denen von "Glaube" die Rede ist.


Es mag ja den Glauben an Hinterwelten geben. "Deine" Bibelstelle ist sowe=
nig ein
Beleg dafür wie die Sorge auf Hinterwelten zielt. Es geht um Handlung.


Denen lag auch der griechische Text vor.Im übrigen stellt ja auch Neuheuser =
den
Glauben klar in den Zusammenhang von Handeln, wenn er den moralischen Gla=
uben
vom doctrinalen Glauben absetzt.
Zwischen den jüngsten Texten der Bibel und den Schriften Nödler liegen a=
nderthalb
Jahrtausend Geistesgeschichte, in denen ein geschichtliches Denken in ein=

"Hinterweltdenken" überführt worden ist. Das muß man sich dann auch=
 jeweils im
einzelnen ansehen.

Mir geht es darum, Scheingefechte zu vermeiden und keinen Popanz aufzubau=
en.

Udo

--
Was man bekämpft, das wird man.