Stefano Jaspar wrote:


Gibt es denn "das fundamentale Problem der Welt", das lösbar wäre?Die=
s hört
sich ja an wie ein umgest=FCplter Monotheismus: aus dem dem einen Gott, d=
em
Retter, ist das eine große Problem der Welt geworden.
(Ich nehme nicht an, daß Du mit Heidegger sagen wolltest: "Nur der Gott=

kann uns noch retten.)

Jan

--
Francis Linnen, 14, sagte am 26. Februar in seiner Bundestagsrede, die 42=

Minuten dauerte, sechsundfünfzigmal "Meine Damen und Herren".
(SPIEGEL 8/1957, S. 48)