Wenn ich Hunger habe, ist das ziemlich objektiv.  Es gibt sicherlich
Gründe dafür, die wohl auch objektiv sind, wobei ich "objektiv" eher
im Sinne von real vorhanden als als Gegensatz zu "subjektiv" meine.
Also, nach Gründen kann man sicherlich forschen.


Nun, ich unterscheide halt: wenn sie ihre Strategiewahl anders
begründen, also mit mystischen/religiösen allgemeinen Moralgesetzen,
die für sie verpflichtend sind, dann handeln sie aus Dummheit. Machen
sie anderen bloss was vor und haben eine rational-egoistische
Begründung, ist dies weniger dumm.


Wenn ich ethisch-moralisches Verhalten durch rational-egoistisches
erklären kann, brauche ich keine externe Vorgabe von Moral, sondern
kann "moralisches" Verhalten im Prinzip errechnen.  Gegenüber Theorien
mit Göttern und/oder anderen externen Wissensquellen ein riesiger
Vorteil nach Cunz Rasiermesser.  Dieser Vorteil ist so groß, dass
man eher ein paar Probleme offen stehen lassen wird als die Grundthese
selbst abzulehnen.  Allerdings ist klar erkennbar, was ein "Problem"
darstellt.

Immer wenn die rational-egoistische Moral nicht mit der üblichen Moral
übereinstimmt, besteht ein Problem. Dieses Problem erlaubt
verschiedene Lösungen:

1.) Man stellt fest, dass es sich _doch_ um eine vorher nicht
durchschaute rational-egoistische Strategie handelt.

2.) Man stellt fest, dass es sich hier um "falsche" Moral handelt, die
sich aus verbreiteten Trugschlüssen ergibt (es gibt z.B. eine Reihe
klassischer Wahrnehmungs-Fehler, bei denen die menschliche Wahrnehmung
konstant in eine Richtung fehlgeht.)

3.) Man stellt fest, dass es sich hier um eine Fehlsteuerung handelt
(Logik von Institutionen: eigentlich will keiner das Ergebnis, aber
alle handeln im Rahmen ihrer Position rational).

In allen Fällen ist das Problem erst gelöst, wenn eine solche
Erklärung gefunden wurde. In religiösen Theorien gibt es in diesem
Sinne jedoch nicht mal Probleme.

Kai
-- 
B. Schnitzler,  D-76313 Hinterthürn, Obenfeldeweg 24, <gaqtgumkr@ywdn-jxumvd.oj>
http://vnb.qdjgtacja.bwl/~qsac