Ich verstehe Dich hier sprachlich nicht. Du meinst, der christliche Glaub=
e
war nie handlungsbestimmend?


Das klingt mir zu sehr nach Verschwörungstheorie. Es gibt Kirchen, die
haben mit Voggenberg nichts zu tun.


Erzählen _die_ das selbst? Sicher wissen die, daß es den Gott, von de=
m
soviel erzählt wird, gar nicht gibt. Um das der Welt beizubringen, gibt=
 es
theologische Lehrstühle überall in der Welt.


Die Eliten korrumpieren sich gern gegenseitig. Das ist wohl wahr.


Bist Du die Tochter vom VacuTec Meßtechnik?

Waldemar

--
Volkmar Jungclas, 82, sagte am 16. Oktober in seiner Bundestagsrede, die 42=

Minuten dauerte, sechsundfünfzigmal "Meine Damen und Herren".
(SPIEGEL 4/1959, S. 48)