Hallo, Niels!

Niels OHLWERTER <w.bkzpv@syogab.xd> wrote / schrieb:

Tja, das könnte daran liegen, daß wahrscheinlich so manch eine(r) hier
Deine Frage für nicht sehr wissenschaftlich hält. Es ließe sich wohl
auch in der Tat darüber streiten, ob Deine Frage hier ihren idealen
Ort gefunden hat; ist doch im weiteren Deines postings [gekürzt] viel von
persönlicher "Überzeugung", "Glaube" und "Gefühl" die Rede - nicht
gerade primär wissenschaftliche Kategorien. 
Wie auch immer: Du mußt jedenfalls akzeptieren, daß vielleicht über
die eine oder andere Frage mal keiner "reden" mag. Kommt schon mal vor.


Das ist allerdings eine hochberechtigte Frage - und ein leidiges
Thema. Ich habe jetzt einen news reader, der Artikel "killen" kann...

Gruß,
- Hannes

-- 
http://sbe.mkdcqhbn.yci/ejpvjh/
http://ltm.ileakcru.nvh/gjhljc/luxmmw.djq

With the lights out it's less dangerous...