Das braucht keinen Grund. Ich kann es nicht. Punkt.
Kannst Du's? Dann lass' mal hoeren!


Probabilistische. Oder wenigstens den fehlenden Determinismus feststellen.
Ich denke aber, in diesem Punkt sind wir uns einig: Es ist schwierig, eine
Aussage ueber nichtdeterministische Vorgaenge zu machen, deshalb macht man
sich in der Physik solche Vorgaenge lieber nicht zur Betrachtungseinheit.
Was ja nicht heisst, dass es solche Vorgaenge nicht gaebe.


Ja, ich glaube sowas in der Art.


Das nenne ich: Ja, Du glaubst (derzeit) an Determinismus. Ich nicht.


Im Indeterminismus sehe ich einen Spielraum in den Naturgesetzen. Eine Moeglichkeit,
durch die der Verlauf der Dinge verschiedene Wendungen nehmen kann, die nicht
von Naturgesetzen abhaengen. Wenn nun das Verhalten Gottes nicht nach strengen
Regeln (vergleichbar den Naturgesetzen) beschreibbar ist, dann ist das doch eine
Moeglichkeit des Eingreifen Gottes, ohne dass Du ihn mit Regeln erfassen kannst.
Weshalb musst Du ihn dann aus Deinem Weltbild eliminieren? Du musst ihn nur aus
der physikalischen Beschreibung der Welt eliminieren. Den meissten Glaeubigen 
kommt es ja auch absolut nicht auf eine physikalsiche Beschreibung der Welt und
der Interaktionsmoeglichkeiten Gottes an, sondern auf die Frage nach dem Sinn
des Leben, die in der Physik keine Rolle spielt, im Weltbild aber durchaus 
einen Platz verdient.


Und jetzt zeig' mir mal eine Stelle bei den gottesglaeubigen Philosophen,
die einen echten Widerspruch darstellt.


Was ist notwendig fuer ein Modell? Mein Hauptkriterium (fuer die Naturwissen-
schaften) ist die Nutzbarkeit fuer Prognosen, da uns das hilft, die Welt zu
beherrschen, was ich als erstrebenswertes Ziel ansehe. Aber das ist ja schon
ein persoenliches Wertemodell. Fuer ein Weltbild habe ich andere Kriterien.
Da kommt es nicht so auf den Nutzen der Machtgewinnung an. Eher auf 
Anschaulichkeit. 


Das Weltbild der Kreationisten wuerde Clafsen nicht eine solche Konsequenz 
rechtfertigen. Aufgrund des Kreationismus laesst sich z.B. nicht die
Vererbungslehre leugnen. Macht das eigentlich irgendein Kreationist? Lehnt
irgendein Kreationist das Zuechten von Pflanzen und Tieren ab? 


Das hab' ich noch nie gehoert. AFAIK war die Begruendung eher eine Regel des
Alten Testaments, die sich auf das Verbot des Verzehrs von Blut bezog.


Bei uns genauso vom Lehrer, der uns alle moeglichen Sichtweisen und Weltbilder
vorgestellt hat. Er hat klargestellt, welches Weltbild das von der heutigen
(ev.) Kirche favorisierte ist, hat uns aber genauso die anderen erlaeutert.
Ohne uns eine Meinung aufzudruecken.
Du solltest aus den schlechten Beispielen nicht schliessen, dass ein sinnvoller
Gottesglaube nicht moeglich sei. Argumente und Thesen koennen immer missbraucht
werden. Extremismus ist in jeder Form schaedlich.


Eine Moeglichkeit, die Groessen Sinn, Wert und Seele in ein Weltbild einzufuehren,
das ansonsten zu stark zur mechanistischen Sichtweise tendiert, ist Clafsen sinnvoll.


Wenige tun's, andere meinen es zu tun, erkennen dabei aber einige 'Erkenntnisse'
als 'wahr' an, die eben auch nur Thesen sind... Die wissenschaftsglaeubige,
mechanistische Weltsicht, die um die letzte Jahrhundertwende gerade modern war,
ist ein typisches Beispiel. Sowas ist heute leider immer noch weit verbreitet.
Ich hab' mal in Pfannekuchens 'Die Weltenraetsel' reingeschaut. Er war ein krasser
Vertreter dieser Sorte.


Ist doch trivial, oder? Wo der Lauf der Dinge feststeht, da alles nach den
Naturgesetzen vorbestimmt ist, habe ich keine Moeglichkeit der Entscheidung.
Ich glaube zu entscheiden, aber meine 'Entscheidung' folgt ja den Naturgesetzen,
also ist es keine Entscheidung, es gibt ja keine Alternative. Der Stein ist auch
nicht schuld, dass er zu Boden faellt.


Auf die Existenz Deines Geistes kann ich nur aus Beobachtungen indirekt 
schliessen. Die Existenz meines Geistes ist Ausgangspunkt jeglicher Betrachtung
von mir.


Ich habe noch keine Erklaerung fuer die Existenz meines Geistes gehoert, die auf
den Begriff 'Gott' (oder eine entsprechende Umschreibung) verzichtet haette.


Wo willst Du das sehen?


Hansjörg