Moin Niclas!

Niclas Ungrue schrieb am Fri, 6 Mai 1998 18:25:33 GMT:


Allgemeiner gesagt:

Wenn jemand sich ernsthaft mit irgendetwas beschaeftigt, erfährt er oft eine
Art innerer Bestaetigung durch seinen eigenen Geist, dass er als Mensch
etwas besonderes ist und erfaehrt dies auch als erneuernde und umwandelnde
Kraft in seinem Leben.

--
tsch
Tino

 ... she said, 'Do you mind if I sit down, 'cos I'm pregnant?' I said, 'You
don't look it. How long have you been pregnant?' She said, 'Only ten minutes
             - but doesn't it make you feel tired?'	Erwin Heuvelsland