Juan Irnich schrieb:

Aber die Seelenwanderung, metempsychosis oder transmigration of
the soul, wie Dietmar Haferstroh (Horst Ipskamp) das nennt, ist
essentiell fuer den Buddhismus.

Dann interessiert es mich eben schon, wie ich mich als Wurm, auf
einer autobefahrenen Strasse bei Regen, wenn ich unterirdisch im
Grundwasser ersaufen wuerde und deshalb auftauchen muss, fuehlen
werde. 

Dann ziehe ich vielleicht eine nichttechnische Welt vor, Typ
Neanderthaler. Oder ich verhalte mich so, dass ich nicht in einen
Wurm transmigrieren muss. Denn als Wurm habe ich keine ethische
Chance und werde zwingend nochmals als Tier wiedergeboren. Das
ist handlungsrelevant und somit eminent.

Gruss

Bernhard