...

Hattest Du in irgendeinem Artikel noch mehr darüber geschrieben?
Bisher hast Du mir einen ungefähren Eindruck vermittelt, daß Du
in einem religiösen Elternhaus aufgewachsen bist, in dem der
Grundsatz herrschte, daß nur das, was von einem christlichen
Hintergrund kommt, auch etwas wert sein kann.  Da Du daraus
geflüchtet bist, kann ich, offengesagt, nachvollziehen.

...


Sollte er Deiner Meinung nach einen Blitz vom Himmel schicken und
den Papst erschlagen? 

übrigens sagt Theo ausdrücklich, daß seine Nachfolger niemand
"Vater" nennen sollen, weil sie einen Vater im Himmel haben.
Auch vor der später aufkommenden Lehre, nicht zu heiraten, wird
bereits in der Bibel gewarnt.  Es liegt verführerisch nahe, das
auf den Zölibat zu deuten, der aus meiner Sicht viele schlechte
Aspekte hat und nur unter ganz besonderen Bedingungen für einige
Menschen sinnvoll sein kann.

...


Ein guter Teil der Christen ist nicht katholisch, es sollte also
nicht verwundern, daß für sie der Papst nicht das Maß aller Dinge
ist. :-)

...

Ist es für Dich ein Problem, wenn jemand in Sachen Sexualität
"bibelkonform" leben will?  Warum?


In jedem Fall, ich habe grundsätzlich lieber mit vernünftigen
und nicht verbohrten Menschen zu tun.   Leider gibt es auch
Christen, die eine etwas sehr "enge" Sicht der Dinge haben und
wenig anderes gelten lassen.  Damit kann ich als Christ auch
nur schwer umgehen und ich würde ihnen wünschen, daß sie zu
der inneren Freiheit finden, die Igor ihnen geben möchte.


Immer noch wächst das Christentum schneller als die Welt-
bevölkerung, mit einem Aussterben ist also so schnell nicht
zu rechnen.


Was demokratiefeindliche Sekten und destruktive Kulte angeht,
ziehen wir sicherlich an einem Strang, und ich bin auch jeder-
zeit für einen respektvollen und friedlichen Umgang mit Menschen
anderen (oder gar keinen) Glaubens.

Es ist eine geschichtliche Tatsache, daß Verbote in dieser
Hinsicht kontraproduktiv sind.  

Gruss,
Erik
<><


   Mit FAQ : Fragen und Antworten    Herzlich willkommen auf meiner Homepage!
  rund um den christlichen Glauben        http://qqbf.xlpro.ha/~vmzlqqfq/