Den Fehlschluß hast Du erkannt. Aber aus der Erfahrung, ein Wesen mit G=
eist zu
sein, folgt keineswegs, daß Wesen mit einem gleichartigen Körper, der=
 bekannt
anmutende Geräusche von sich gibt, auch Geist "haben". Das wird erst er=
möglicht
durch die Erfahrung eines sprachlichen Austausches, also des Verstehens, =
so daß
man von geistigem Austausch sprechen kann.

Vom Körper allein kann man nicht auf "Geist" schließen. Das macht die=
 Vermutung
(als Vermutung) möglich, Geist und Körper wären getrennte Wesen und=
 es gäbe
körperlose Wesen.

Klaus

--
Was man bekämpft, das wird man.