In article <212JM123.759Y6A47@hxymlojv.gj>, dad@bwgrrcxd.ew says...
Schoen, dass du das weisst.
Schade, dass nicht jeder deine auffassung teilen wird und will.
Schade weiterhin, dass es dadurch kontroverse Diskussionen gibt und man 
seinen Horizont durch das Auftauchen anderer Meinungen erweiteren kann
und schade, dass wir alle dekadent sind und sinnsuchend luxusprodukte 
konsumieren.

Gut jedoch, dass es den Sarkasmus gibt, er macht das Leben (ob sinnvoll 
oder nicht) leichter und ausserdem verhindert er unnoetige Diskussionen 
ueber Netikette usw. 

Auch dir eine gute Nacht !
und sinniere mal ueber den Sinn deiner obigen Nachricht, es gibt naemlich 
nur die moeglichkeit, dass das leben a) sinnlos ist oder b) sinnvoll 
ist..

entscheide dich und poste dann mal wieder ;)