[snip]


Bestimmt hast Du diese Frage schon oft beantwortet, aber wieso ist das
"egoistsische Eigeninteresse" objektiv und bedarf keiner Begründung? Ist man
über sein eigenes Interesse nie im Zweifel? Versucht man nicht auch Gründe
für das eigene Interesse zu finden?

[snip]


Wenn Menschen rationale Strategien benutzen, die so aussehen als würden sie
auf das eigene Interesse verzichten, dann begründen sie ihre Strategien
jedoch meist nicht mit dem Hinweis auf ihre eigenen Interessen. Deine These
das sie dennoch darauf basieren, hat dann aber den Character einer
nichtfalsifizierbaren Hypothese, oder? 

[snip]


[snip]

MfG
Bodo
-- 
Bodo Pitz
        keep things simple. as simple as possible, but no simpler 
	(S.Neuhöfer)