In einem solchen Fall wuerde dieses Kaninchen den Namen Gott verdienen. Und Du
hast recht, wir wissen es wirklich nicht. Aber wir haben auch nicht den leisesten
Hinweis darauf, dass Gott die Gestalt eines rosa Kaninchens haette. Anders gesagt:
Die Annahme einer solchen Gestalt hilft bei der Erklaerung unserer Welt nicht
weiter. Die Annahme der Existenz Gottes sehr wohl. Ohne ein Wesen wie Gott
anzunehmen kann ich nicht meine (seelische) Existenz erklaeren.


Womit Du andeutest, die Thesen von Gmirek seien nicht fundiert. Das kann ich
als Nicht-Physiker nicht beurteilen, aber es wuerde mich doch sehr ueberraschen.
Und ich bezweifle, dass Du es viel besser beurteilen kannst.


Ein beschoenigendes, verhuellendes Wort? (Ich hab' extra nochmal nachgesehen, ob
ich den Begiff vielleicht falsch deute.)
Die Physik kuemmert sich vor allem um diejenigen Bereiche, in denen sich 
deterministische Vorgaenge zeigen lassen. Man baut sich entsprechende Betrachtungs-
einheiten auf. Bei anderen Vorgaengen spricht man immer noch von 'Zufall' und
laesst offen, ob sie denn deterministisch, aber noch nicht geklaert sind, oder
ob sie tatsaechlich nicht deterministisch sind.


Weiss ich nicht mehr. Ich hab' halt in irgendeiner populaerwissenschaftlichen
Zeitschrift mal was drueber gelesen und mir das von einem Physiker anschliessend
nochmal erklaeren lassen. Damals klang das einleuchtend, aber ich bring's nicht
mehr zusammen.


Und wieder eine ausweichende Antwort. Dann stell ich die Frage anders: Glaubst
Du an strengen Determinismus in unserer Welt? Schon sind wir beim Glauben
angelangt. Die Wissenschaft kann uns hier keine Antworten geben, also koennen
wir nur glauben oder nicht glauben. Es ist genauso sinnvoll, nicht an den
Determinismus zu glauben und somit an eine Interaktionmoeglichkeit Gottes zu
glauben, wie umgekehrt. Eine freie, rein subjektive Entscheidung. Oder eine
determinierte. ;-)


Nein? Das solltest Du mir naeher erlaeutern. IMHO sind sie nicht weniger logisch
konsistent als die Naturwissenschaften. Wenn man jedenfalls solche Widersprueche
wie Licht = Welle und Licht = Teilchen akzeptiert, dann muss man auch in der
Philosophie/Religion gewisse Widersprueche akzeptieren.


Ich weiss, dass ich nichts weiss...
Man waegt in der Naturwissenschaft verschiedene Erklaerungmodelle gegeneinander
ab und erklaert dasjenige fuer gueltig, das am wenigsten Widersprueche aufweist
und am besten die Beobachtungen erklaeren kann. Insbesondere legt man auch Wert
darauf, dass mit dem Modell Vorhersagen getroffen werden koennen ueber das 
verhalten von Systemen, die noch nicht experimentell untersucht wurden. Erst
damit gewinnt das Modell praktischen Nutzen.
Konsistent ist das Modell der Krationisten IMHO auch. Aber es arbeitet mit einer
nicht naeher fassbaren Groesse (Gott), daher ist es nicht fuer die 
Naturwissenschaft interessant. Insbesondere kann man damit keine Prognosen 
stellen. Mit der Lehre der Evolution wird das versucht. 


Stoert mich nicht sonderlich.


Der Glaube daran, dass Evolution stattgefunden hat, auch nicht.


Macht doch nichts. Wir brauchen nicht nur Immunologen. Krankenschwestern sind
auch wichtig. Lebensmittelhaendler auch. Unangenehm wird es erst, wenn 
Kreationisten die Entwicklung von Antibiotika ablehnen sollten (hab' ich noch
nie gehoert). Das laesst sich aber nicht mit dem Kreationismus begruenden, d.h.
der Kreationismus ist dann nicht das Problem.


Das liegt aber nicht am Weltbild. Das liegt daran, dass eine Intitution eine
Lehre verbreitet, die auf Fehldeutungen eines Dokumentes beruht, von dem 
angenommen wird, dass es von Gott inspiriert wurde. Das ist einige Nummern
vom Weltbild entfernt und nicht weiter begruendbar.


Ich weiss nicht, wann und wo Du zuletzt einen Religionsunterricht erlebt hast.
Bei uns wurde sehr kritisch diskutiert. Und zwar nicht nur das Christentum.

Du kritisierst, dass eine nicht belegbare Annahme der Existenz Gottes der erste
Schritt ist zu einem Weltbild voller freier Erfindungen, die alles erklaeren 
und legitimieren, sei es noch so unlogisch oder (aus unserer Sicht) unethisch.
Da ist sicher etwas wahres dran. Wer zu viele nicht belegbare Annahmen trifft,
der uebertreibt es eben masslos. Deswegen kann es immer noch sinnvoll sein,
gewisse Annahmen zuzulassen. Man muss eben immer moderat bleiben.
Nehmen wir mal die umgekehrte Sicht auf's Korn: Wenn wir nur das als 'wahr'
anerkennen, was eindeutig beweisbar ist, dann ist so gut wie nichts wahr.
Nehmen wir an, die Welt sei deterministisch. Das ist gewissermassen synonym
zu: Alles ist vorbestimmt. Also habe ich keinerlei Freiheit oder Entscheidungs-
spielraum, ich bin ja nur Sklave der Naturgesetze, ein Spielball der Physik und
Chemie. Daraus folgt eine vollkommene Schuldunfaehigkeit jedes Menschen und
somit eine Nichtexistenz jeder Ethik. Was mir aber am meisten fehlt an einem
solchen Weltbild ist eine Erklaerung fuer die Existenz meines Geistes. Ich 
habe als einzig wirklich unumstoessliches Axiom die Existenz meines Geistes.
Alles andere beruht auf Beobachtungen, die taeuschen koennen. Und gerade dieser
Teil soll ohne Erklaerung bleiben?
Ich halte es daher nicht fuer sinnvoll, alles nur auf Naturgesetze zu gruenden.
Genausowenig wie es sinnvoll waeren, die Naturgesetze aufgrund des Weltbildes
nicht anzuerkennen. Gottesglaube ist, wie Du schon sagtest, nicht unbedingt
orthogonal zur Naturwissenschaft. Aber in einem sinnvollen Weltbild ist er es.
Und dann ist er eine sinnvolle Komponente.


Pierre