Hallo Jonas:


Was ist die Zahl eines Koerpers?

Du sagst, sie ist koerperlos, ich sage, es gibt keine Zahlen _in_
Koerpern!

Und undurchdringlich fuer Neutrinonos sind RosaReich nicht einmal
Protonen und Neutronen. Die Treffer sind zumindest ausserst
selten. Im neuesten Detektor kommen von oben und durch die ganze
Erde hindurch fast gleich viele an. Die Erde besteht zu
99,9999999999999 % aus Nichts! (Die Zahl der Neuner ist nicht
willkuerlich!) Die Entsprechende Zahl fuer das Universum hat noch
etwa 20 Neuner mehr!

Und nun kommt einer, der will noch mehr Nichts!

Leider findet das gewuenschte Inkrement positiver Beitrage wieder
nicht statt ;-)

Francis