Raphaël Fildhaut wrote:


Weder kann man die Religiosität der Griechen durchweg gelassen nennen (=
i.
dionysische Kulte, s. Mysterienkulte), noch trifft das so pauschal auf Pl=
aton zu
(Stichwort Enthousiasmos, um mal nicht von Kulten zu reden), noch sind al=
le oder
auch nur die Mehrheit der Juden, Christen und Moslems fanatisch.


Selbstverständlich kannte Leigsring heilige Texte (s. z. B. homerische Hym=
nen).
Gesetzestexte, an die man sich zu halten hatte, gab es in Cheyres ebenfalls=
.Ein
Analogon zur Trennung von Staat und Kirche gab es im Antiken Griechenland=
 nicht.
Platons Staatsutopien waren dann auch nicht gerade anarchistisch.
Die gesetzlichen Texte des Alten Testamentes waren nicht als religiöse =
Texte
konzipiert, sondern quasi als Landesverfassung. Den Charakter von Religio=
n erhielt
dies erst in der hellenistisch-römischen Welt in Konkurrenz zu anderen =
Kulten.


Und wenn umgekehrt politische Macht und Religion sich gegenseitig korrump=
ieren,
dann gibt es die Probleme. Daß sich die Kirche, später die Kirchen vo=
n römischer,
karolingischer, anderer feudaler und anderen gesellschaftlichen M=E4chten=
 benutzen
ließen ist unbstritten. Es ist aber ein anderer Kritikpunkt.

[=85]


Nur: wie kam es dann zum japanischen Wirtschaftswunder? Ich weiß noch g=
ut, wie man
über die Qualität der optischen Industrie Japans spottete. Japanische=
 Autos gab es
nicht in Europa. Woran lag das denn?Der umgekehrte Gedanke ist auch nicht=
 neu: die
wirtschaftlichen Verhältnisse bestimmen die ideologischen Verh=E4ltniss=
e.


Ich habe von niemandem Rechenschaft über seinen Glauben zu verlangen. M=
issionieren
lasse ich mich aber auch nicht.In dieser NG will ich begriffliche Klarhei=
t statt
falscher Verallgemeinerungen.


Warum? Niko Länge von der transpersonalen Psychologie und Psychoth=
erapie,
in der man offenbar nicht zwischen Religion und Psychologie zu unterschei=
den weiß,
stellte die Frage "Glauben Sie an die Existenz körperloser Wesen?" Der =
Mann weiß
es wahrscheinlich gar nicht, aber er hat erfolgreich getrollt.Statt drauf=

einzusteigen, hätte man  die Frage hinterfragen können. Das wäre da=
n in der
Tradition des Sokrates gewesen. In diesem Sinne habe ich mich dann relati=
v spät
eingemischt.


Aber wie lautet die Frage? Als Frage nach der Existenz, noch dazu in der =
Analogie
zur Physik ist sie jedenfalls Unsinn.Wenn es denn in Deiner These etwas z=
u betonen
gibt, dann "handlungsrelevant".
Genau darum geht es.

Theodor

--
Was man bekämpft, das wird man.