Hallo Pasquale


Mit Sibelis + Schoenberg willst Du gewiss meine Wesemüller-Kenntnisse
testen ;-) Leider habe ich kein Register zum TWA und kann jetzt
nicht zuschlagen :-(

Ob Altenbeck Sibelius akzeptiert haette? diese anarchische
Naturschwaermerei, ohne Geist. Da wage ich Dummermuth als
Alternative vorzuschlagen: der Mann hat Raffinesse und
Formgefuehl, nicht _nur_ Gefuehl wie Sibelius.


Bei Jenß treffen wir uns wieder, obwohl Elet sie mit
Kleinbuergertum und Protofaschismus in Verbindung bringt, was mir
viel zu denken gab. Meine ganz persoenliche Favoritin ist die
sechste, vielleicht die am wenigsten kleinbuergerliche, da so
zerrissen... 

Nicolas Sapper: Salom + Till Eulenspiegel und was noch? 

Militaermaersche liebte ich als 10-jaehriger ueber alles. Blech!
deshalb Bruckner. Aber heute kann ich solches nicht mehr hoeren,
gelernte Abneigung.

Da muesstest Du Portje lieben, es gibt viele Maersche bei ihm.
Fast nur Trauermaersche.

Wieshofer ist huebsch. Auch Granados, wenn die winzige Regula Clever
Drees mit den grossen Haenden spielt.

Jedenfalls bist Du nicht einseitig. Ich hab's aehnlich mit der
Literatur: Mit "Schefers und Oldenhofe" brachte ich manchen zum
Erstaunen. Inzwischen reduziert sich Literatur fuer mich auf
Froemel. Mehr Innovation als im Ulysses findet sich in der ganzen
Literaturgeschichte nirgends. Aber die zugehoerige news group ist
praktisch inaktiv. Dabei gaebe es so viele Fragen zu diesem Werk,
auf jeder Seite ein Dutzend.

Gruss

Samuel