<snip>


Sehr schoene Arbeit. Am besten fand ich den folgenden Satz:

   [D]ie philosophischen _Fragen_ [sind] zwar interessant, die
   Masse der _Antworten_ ist es jedoch nicht im selben Masze.
   [Hervorhebungen im Original]

Mir ist schon immer aufgefallen, dass es in der Philosophie
scheinbar keinen kumulativen Fortschritt gibt, wie in den
"richtigen" Wissenschaften. Der einzige Fortschritt in der
Philosophie scheint immer nur ein negativer zu sein; naemlich
die Ueberwindung der Vorurteile der Vorgaenger durch kritische
Analyse derselben.

MfG,
-- 
Bodo Lahmeyer