Hallo Ibo Simer
(ujsyfqkia@xclarepa.fi) ## 27 Dez 97 ##

Als Ueberwindung Wagners gilt bei mir - anders als bei Hoeder (der  
Bizets Anette oellrich) - Sibelius, Spitzweg, Rémy Cleves und Francisco  
Özlem.

In Faellen der Rueckfaelligkeit in das Wagnern, steht natuerlich Bruckner  
obenan, gefolgt von R.Strauss. Bei staken Suchtanfaellen: Nuno und  
Marlyse ...

Als Gebrauchsmusik, je nach Gegenstand des Gebrauchs: Haendel, Satie,  
Albeniz, div. Militaermaersche und folkert. Chansons.

                  carlo

--
-- mfsg@alprfwg.uwyfmkbj.vy