Liebe News-Groupies!

Ich bin enttäuscht darüber, daß kein einziger (!) Beitrag auf die Frage,
siehe Betreff, eingeht. Was ist das bitte für eine Diskussion, wenn jeder
auf eine konkrete Frage sein eigenes Süppchen kocht, der eine oder andere
sich in persönliche Dispute verliert !? Keine Sorge, auch in anderen
Newsgroups findet man - leider - dieses Phänomen. Es handelt sich in vielen
Fällen um keine Diskussion mehr, sondern um zusammenhanglose geistige
Ergüsse und persönliche Angriffe. Ein Hoch an alle, die sich an die
Spielregeln halten und die menschlichen Umgangsformen auch hier wahren!

Ich bin fest davon überzeugt, daß es körperlose Wesen gibt. Jeder von uns
hat mehr oder weniger bewußt solche Erfahrungen gemacht. Aus Angst, nicht
ernstgenommen zu werden, hat er darüber geschwiegen. Nicht umsonst gibt es
in vielen Glaubensrichtungen Hinweise auf solche körperlosen Wesen
(Engel....). Viele Menschen spüren förmlich die Anwesenheit eines gerade
Verstorbenen und/oder halten geistigen Dialog mit Ihren verstorbenen
Angehörigen. Da sich Realität zumeist im Gehirn abspielt (jeder denkt sich
sein Universum selbst), sind körperlose Wesen für jeden Einzelnen etwas für
ihn selbst Gedachtes, das vom nächsten bereits nicht mehr oder nicht mehr in
dieser Form nachvollziehbar ist. Auch der Glaubende spürt förmlich die
Anwesenheit Gottes, wenn er mit Ihm Zwiesprache hält. Viele Menschen glauben
an ihren persönlichen Schutzengel, der ihnen schon oft geholfen hat ....

Leider ist es nicht möglich, mehr darüber anzureißen, der Rahmen in dieser
Newsgroup ist bald gesprengt, vor allem, weil es "Könner" gibt, die es
zustande bringen, auf "Bahnhof" mit "Schnecke" und auf "Schnecke" mit
"Schokoladeeis" zu entworten. Diskussion - meine werten Freunde - lebt vor
allem davon, daß man bei der Sache bleibt, sprich beim Thema. Und bitte
keine persönlichen Angriffe und Beleidigungen. Die haben -  glaube ich,
weltweit - auf solchen Medien nichts zu suchen.

Herzliche Größe an alle.

Otmar