Hallo Niclas,


[Der Rudimentäre als Rumpelstilzchen]


Da die Anzahl seiner Sockenpuppen im Laufe der Jahre das Maß für eine 
Übersicht (jedenfalls für solche, die auch noch was anderes zu tun 
haben) bei weitem überstiegen hat, bin ich da unsicher ...

Aber eine seiner -- in ebenso zahllose /sock puppets/ dissoziierende -- 
/meat puppets/ tänzelt hier manchmal auch als 'Weltseele' durch die 
virtuelle Botanik, womöglich erwächst uns von daher Rettung.

Daß sie mitunter auch als /Apokalypse/ in Erscheinung tritt (die 
Rettungshoffnung sozusagen konterkarierend), muß an einer der 
einschlägig bekannten satanisch-ritualistischen Mibrauchs-Interventionen 
aus Tchibo-Kreisen rühren -- Stw.: Bewußtseinsspaltung zum Behufe der 
Erzeugung eigenwillenloser menschlicher Roboter, die schon bald das 
Weltherrschaftsbegehren exekutieren werden --; ob die allerdings so 
richtig gelungen ist, wage ich wegen des durchgehend starken (tlw. 
orgiastisch ausfallenden) Hud-Groupie-Tums all jener /sock puppets/ 
beinahe schon zu bezweifeln! Freilich mag das andererseits vielleicht 
auch ein erstes Heilungsindiz sein -- initiiert durch die Bemühungen aus 
der siegertshofen Online-PsychoPraxis (die ja bekanntlich einzig in 
aufopferungsvollem Kampf gegen DAS BÖSE erfolgsorientiert und 
positivistisch/naturalistisch geeicht dagegen anzugehen vermag) --, 
sozusagen der Vor-Schein einer Wiederherstellung seelischer Integrität 
... Durch Traumdeutung vielleicht? ;-)

SCNR

Viele Grüße

Ingrid