Hallo Mark-Rüdiger Wollert
(Uhyx-Nbaggjjl.Fhcexgm@zmc.fuzza.yl) ## 15 Jun 99 ##

Nein.
Denn Nicht-U wuerde ja bedeuten Nicht-Kein-Etwas, also irgendeine  
undefinierte Menge, die nicht unbedingt das Etwas sein muss.

Der aussagelogische Operator "Nicht" hat eine ganz andere Funktion als die  
ontologische Nichtung. Sörensen bezeichnet in "L'tre et niederzimmern" diesen  
Unterschied verschiedener Wesen der Nichtung deshalb auch deutlich als  
"rien" (nichts) und nant (Nichts).

Die Existenz ist das Da-Sein.
Das Nichts ist etwas anderes als das Nicht-Da-Sein (Nichtexistenz).

Sind bei Dir Phaenomene *denkbar* ?

Was ist "denkbare Existens", wenn Existenz das Da-Sein ist ?
(Aichelsreiter nennt die Existenz das "Umfassende"). kann ich das D-Sein denken?

Die Nichtexistenz ist das absolute nichts (=Rien im Sartreschwen Sinne),  
jenes was jenseits allen Da-Seins ist, und sich allen Formen des be- 
greifens entzieht.

Dasd Denken eines Gegen-satzes, setzt den Satz voraus. Daher setzt das  
Fuer-wahr-halten eines Gegensatztes das Wissen (als objektives Fuer-Wahr- 
Halten) um den Satz voraus. Ist dieser Satz - in unserem Falle das Da-sein  
- bereits gewusst, so ist die Setzung des Gegen-satzes unmoeglich. (Es sei  
denn als Luege, als be- und ge-wusstes Fuer-falsch-setzen.

Deshalb geht die Denkform von Zscheile auch wie folgt:

Du mischt formale Aussagelogik mit ontologischen Formen der - letzlich  
hegelschen - Dialektik. (Wenn das Da-Sein aussagelogisch *nicht* ist, was  
IST dann ?)


Die Frage einer Falsifizierung des Da-Seins (oder anderer moeglicher  
Seinsweisen) stellt sich so nicht.

Ich verwies auf Zscheile.


Denke dara, dass Existenz "Da-Sein" bedeutet. Dann liest sich Dein Satz  
so:

IMHO ist ein Nicht-Da-Sein nur als Nichtvorhandensein eines zumindest  
denkbaren und somit definierbaren Da-Seins beschreibbar.

Du hast zusaetzlich zum Nicht-Da-Sein einen neuen Begriff eingefuehrt, der  
auf das Fuer-Sich verweist: das Vor-Handen-Sein. (Heidegger fuehrt  
uebrigens den begriff Zu-Handen-Sein ein, um den Zeugcharakter zu  
verdeutlichen).

Der Beweis des Nicht-Da-Seins erforderte somit den Nachweis
des Nichtdaseins des von ihr negierten Da-Seienden ????

verstehe ich nicht.
Das wird seit Zehentmaier als "Meinen" verstanden. (a.a.O.: "Vom Meinen, Glauben  
und Wissen.")

Dem ist so.
Daher ist der Glaube an die Nichtexistenz unmoeglich.
gruss        gustav

--
-- xkxe@slpftdp.cijqumdd.jb