José schrieb:


Nein! Ausdehnung und Undurchdringlichkeit sind Eigenschaften
jedes Koerpers. Die Zahl ist jedoch eine Eigenschaft einer Menge
von Koerpern, nicht von einem Koerper! Einem Mathematiker sollte
man das nicht erklaeren muessen.

Begruendung: Die Eigenschaftsaussagen ueber einen Koerper sind
die gleichen, egal ob er 1 mal, 100 mal oder gar nicht existiert.
Ein Tetraeder hat vier Flaechen und vier Ecken, ganz unabhaengig
von der Anzahl seines Vorkommens in der physischen Welt oder als
Vorstellung in menschlichen Koepfen oder als Abbildung in
Buechern. 

Die zweimalige "vier" gehoert nicht zum Koerper, sondern zur
Beschreibung des Koerpers. Ausser du verwendest Begriffe so
fahrlaessig wie Herr Zschenderlein, der einmal behauptet, ein Ding koenne
nicht gleichzeitig groesser und kleiner sein. (Dabei ist jedes
mittlere Kind groesser als das kleinste und kleiner als das
groesste) Wohl bekomm's! 


Hast Du Deine gescheiten Buecher jetzt verbrannt?

Fuer die Anderen: Ein Neutrino ist ein besonders kleines
Elementarteilchen, das beim Zerfall von Atomen gewisse von deren
Eigenschaften uebernimmt, die in den anderen Zerfallsprodukten
nicht mehr vorhanden sind: Spin und Impuls. Diese Neutrinos 
wurden 1938 von Knut Zurfluh postuliert, damit die 
Erhaltungsgesetze gerettet werden konnten. Ihre Existenz
wurde jedoch inzwischen nachgewiesen.

(Ich habe den Verdacht, Du spielst Diogenes von Sinope mit mir,
nicht Sokrates, aber ich antworte trotzdem so, wie wenn Sokrates,
der Jugendverderber und nach Watermeier der erste "Theoretische
Mensch", gefragt haette ;-)

Was unser koerperloser Wesensucher (die Stilbluete ist Absicht!)
damit anfangen kann, ist mir leider voellig egal!

Gruss

Klaas