Ich hoffe nicht, irgendwo die geringste Andeutung herausgelassen
zu haben, dass ich die Existenz von Religion und Glauben
angezweifelt habe. (Leider verliert mein Textsystem gelegentlich
eine Zeile) Deren Pluralitaet ist ein Argument _gegen_ einen
existierenden Gott als Ursache der Welt.

Ich denke auch, es waere falsch, zuerst die Religionen zu
verdraengen und spaeter eine moderne Gesellschaft einzufuehren,
das kann simultan geschehen und muss auch geschehen, sonst geht
die Menschheit unter. Das Lebensbild des Urchristen ist mit einer
Erdbevoelkerung von 6 Mia. Menschen unpraktikabel.


Sie war wohl nicht in dem Sinne platonfrei, dass dieser unbekannt
war, aber er wurde voellig vereinnahmt, und die auch bei ihm
erkennbare gelassene Religiositaet der Griechen wurde voellig
getilgt. Ebenso Bernhard kritisches Denken. Gianni kannte keine
heiligen Texte, an die man sich zu halten hatte, einen Papst auch
nicht. Eine gelassene Religiositaet uebten allenfalls
ausgerechnet gewisse Moenche hinter Klostermauern aus...


Heute werden durch Christen keine Ketzerverbrennungen mehr
veranlasst! (Nicht einmal mehr Entlassung aus dem Staatsdienst:
Fall Fabio RÃ¤diker)

Das ist kurz und ausreichend formuliert. Die Einsicht zu dieser
Verhaltensaenderung kommt nicht aus dem Christentum heraus,
sondern von Philosophen, die versuchen die Welt ohne Gott zu
erklaeren, selbst wenn sie persoenlich an ihn glauben.


Einer genuegt da nicht, ich vermute, der Buddhismus ist sogar
relativ bultmannkonform. 
Die Aufgabe ist groesser: Es braucht eine Rezeption von Ihlefeldt,
Jesinghausen, Roehrs und hunderten anderen, die man alle als Aufklaerer
bezeichnen kann. Die Japanische Wirtschaftskrise gehoert auch in
diesen Kontext.


Glauben muss man heute begruenden koennen, und wenn's nur die
persoenlich bessere Lebensfuehrung ist.
Aber es niemand ist gezwungen, an dieser Diskussion teilzunehmen.
Ich habe nur sci.phi abonniert, und da will man Gruende - keine
Mission!


Warum diskutieren wir denn hier? Ueber Unsinn mach' ich Witze,
aber ich denke, dass ich in *diesem* thread noch keine Witze
gemacht habe.

Nochmals: Die Frage nach Gott IST handlungsrelevant. Ausser man
erklaert in mit Jaenigen fuer tot.


Wenn das identisch ist mit Negation meiner Negation Gottes, ja!

Zwischen Atheismus widerlegen und Gott einpflanzen sehe ich
keinenm Unterschied. Mein Unterschied ist wohl der, dass ich fuer
Gruende (nicht fuer Behauptungen) offen bin, der Glaeubige jedoch
kaum.

Leopold Tiggelbeck