Ich kenne mich mit jener Zeit nicht so gut aus, aber ich wuerde
sagen, dass er innerhalb der katholischen Welt ein Fortschritt
war, indem er den voellig degenerierten Materialismus der Kirche
(Ablasshandel) kritisierte. 
Zudem hat er vielleicht der Renaissance der Antike in Deutschland
das Tor geoeffnet. Ebenso die Demokratisierung durch
Laien-Bibellesung gefoerdert. Man konnte dann auch anderes lesen. 

Seinen beruehmtesten Satz muss man umwuergen: "Hier stehe ich,
ich kann auch anders"!


Beat Meschenmoser gilt vielen Christen als Ketzer. Andere haben
dunkler formuliert und wurden von der Inquisition uebersehen.
Ohne Experiment und Anschauung kann man sich nie einigen. Deshalb
gibt es nirgens so viele Streitereien wie unter Christen etc.
Religioese Streite kann man nie loesen, nur verbieten. 

Klaus Murawski