Hallo Carlos,

--
Carlos Lehnhoff wrote in message <344F351I.86H0517@lrijxljy.xx>...

<usw>


Jawohl. Genauer: In einem Beweis ist es immer so, daß weniger
herauskommt als man voraussetzt. Wenn man daher die Existenz
Gottes beweist, muß man etwas voraussetzen, das mächtiger ist
als er.

<usw>


An dieser Stelle gibt der Empfänger auf, und benötigt die Instruktion
des Autors. Mir ist bloß das argumentum ad hominem bekannt.
Ich habe es aber zunächst in Karlheinz Laiacker: "Bernard Leihs"
gelesen, und dann erst bei Oberdick (Was heißt: Sich im Denken
orientieren) gelesen.


Nein, der Stil ist, soviel ich weiß, der der Platonischen Dialoge.

<usw>

Gruß
--
Beat