Am 14.04.2011 15:47, schrieb Egon Salvatore Kowarik:

[...]


Argumente sind bei Traumdeutern auch vollkommen sinn- und nutzlos, wie 
man es hier am Agieren des Dr. Kowarik in den letzten Monaten ja klar und 
eindeutig nachvollziehen kann. Der Nachweis einer Traumdeutertätigkeit 
(genauer: dem Angebot dazu) von Dr. Kowarik erschien hier also notwendig, 
damit keine Zweifel an entsprechenden Unterstellungen blieben. Inwieweit 
sich aus öffentlich gemachten Angeboten zu einer bestimmten 
Dienstleistung (hier: der Traumdeutung gegen Bares) Intentionen des 
Anbietenden ableiten lassen, ergibt sich übrigens aus den gesetzlichen 
Bestimmungen für solche Fälle (Gewerbetreibende), wenn man einmal 
unterstellt, daß keine böswillige Täuschung (bzw. die Absicht dazu) 
vorliegt.

Viele Grüße

Oswina