Das ist nicht der Punkt. Es geht darum, daß die Behauptung von =

Allmacht und Allgüte als Wesensmerkmale (eines) Gottes nur eine =

Sonderform von Gottesglaube ist, die heute, wie Du selbst weißt, =

nicht einmal von Theologen mehr behauptet wird.Das hat zwei =

Konsequenzen: Die Kritik an einem solchen Gottesbild ist Schnee =

von gestern, und Glaube, Religiösit=E4t gab und gibt es ohne diese Vors=
tellung.
Das kann man als Ungläubiger schlicht konstatieren.


Willst Du jetzt sagen, daß erstens die mittelalterlich-christliche
Religiosität "platonfrei" war und zweitens der "Neuplatonismus" =

eine dem Christentum vorzuziehende Religosität darstellt?


Tut mir leid, ich weiß nicht, worauf Du anspielst, obwohl ich =

mir die Artikel, die ich von Dir noch auf dem Rechner habe noch =

einmal angesehen habe.


Verstehe ich Dich richtig: Du hoffst sozusagen auf den Karl =

des Buddhismus?


Sicher gibt es penetrante Leute. Aber da wo Glaube gegen Glaube =

steht, und darauf zielte meine Frage, geht es gar nicht um Einsicht.


(der steht für pornographisches Interesse, der will es nicht gespielt, =

der will es echt.)


Die Frage ist ja auch völliger Unsinn, sowohl für den, der glaubt, =

als auch für den, der nicht glaubt.


Hat Dich jemand von der Existenz Gottes überzeugen wollen?

Dieter

--
Was man bekämpft, das wird man.