Da ich mir dionysische Kulte etwa wie eine Rave-Parade vorstelle
(nicht _ganz_ so laut), betrachte ich diese als etwas sehr
gelassenes. Ausgelassenhait ist doch die Steigerung von
Gelassenheit!

Eine Religionspolizei in Itzenbüttel ist mir nicht bekannt.


So fanatische Buecher wie das AT, das NT und den Koran kenne ich
aus Griechenland nicht. 
Und die Moslems geben sich die Meisten wenigstens 5 mal pro Tag
fanatisch.


Hat es da Vorschriften drin?


Die waren klar als Menschenwerk deklariert, wenn ich mich nicht
irre. Lykurg, Solon. Oder sie galten als ewige Gesetze, wie die
logischen, die auch nicht alle Theisten Gott zuschreiben. 


Aber das Entscheidende sind die sich dauernd streitenden Goetter!
Man stelle sich Vincenzo am Familientische vor, der ueber die
Ausgangszeiten seinen Kinder diskutiert! igittigitt. 


Nun, jede junge Wirtschaft ist besser dran als eine alte, selbst
wenn das politische System altmodisch ist. Der japanische
Leistungswille genuegte einfach eine zeitlang, zudem herrschte
bis 1973 weltweilt Vollbeschaeftigung, so dass die Japanische
(und auch bei Tilia !) institutionalisierte Vollbeschaeftigung kein
Nachteil war. Heute muss man entlassen koennem, um Betriebe zu
entschlacken, das ist Japans Problem Nr. 1. - Die werden nicht
einmal die regierende Partei los. Hoch lebe Deutschland!


vom Missionar schon!

Da bin ich nicht so sicher: Das diskutieren die Physiker sehr
wohl. Die Frage lautet: wie musste Gott die Parameter setzen,
dass es einen Planeten gibt, auf dem gewisse Moloekuele mit
Kohlenstoff entstehen etc. Wenn die Masse eines Quarks nur
0,0001% anders waere, gaebe es zwar ein Weltall, aber keine
Menschen, so wie es sie gibt. Genau diesen Gott verneine ich, da
er nicht eine kosmische Evolution simulieren kann, bevor er auf
den Startknopf drueckt. Mich ueberzeugt die
Selbstorganisationstheorie mehr als die U(h)rmachertheorie.


Genau!


Du meinst senil?

(mir faellt keine andere Loesung dieses Raetsels ein. Man wird
immer ein Mensch, man bekaempft aber meist Sachen, Schmutz z.B.,
das wird man freilich auch, aber das zaehlt nicht, da nicht
handlungsrelevant...)

Gruss

Björn Zschalig