In article <54pHqEHFueN@jsczgwn.mbwafvei.ec>, rrht@rtgnozp.lvhinnvf.uo
(Wiesmann) wrote:


  Genau!
  Daher eruebrigen sich seit "house" auch alle anderen "Spirituellen Praktiken",
  sowohl das Duemmste bis Zienoluegie - das Buddzietralla - wie auch alle
  auf diesem historueschen Grund historisch gewachsenen BummBumm...

  Das versteht aber nur der echte "Raver" : Religion ist shit!
  als Respektsbezeugung, jenseits aller bekenntnisszwaenge.

  Hinterm House waechst das Gras!
  Ich hoere es wachsen - Weesensschau! 


  Nja, du bist ja auch als Anti-Spurutuler-Schreiber bekannt.

  Da verstehst du es natuerlich nicht, wenn sich ein ganzes karma,
  also die Existenzen der letzten 84 Billionen jahre, in einer viertelnote,
  bei einer Tacktaufloesung von wenigstenz 126BPM, komprimieren, und dann mit
  einem BD-Stakkkakkakkakkatto (laute(r) sechzehntel, 80hz, steile Flanke), in
  die weitern der 7 Dimension (Alesis. MidiverbI. 28, und es gibt Besseres) - 
  aufloesst!
   a u f l  o  e   s     s     t tttttttttttt :-)))))

  Zauberei!


  Nur wenn es sich um Fluchtgeschwindigkeiten handelt!
  solange die Genetische Entitaet im Gravitationsschacht gefangen ist,
  gilt hier : krishna spielt herrliche Melodie (to : dei dereideidei)
  auf seiner Floete....

  Irgenwoher muessen wir unseren Gleichgewichtssinn ja haben!

  Hui...
  das geht ab Alter!


  Caméléon
  Durchdringer der Welten

-- 
"Ich verachte bestimmte Charaktere, aber nicht den Fleischklumpen, in   
 dem der Charakter steckt." A. (Ulrich Anzeneder), "Buddhist", in 
 d.s.w.b.

reply to 
10993088336@b-kwkwin.ix
go to
http://kemi.x-pkibwk.xs/cdtp/75521871195-6827/quwywo.xnap