Nun, dann steht ausser Frage, dass die gesellschaftliche, die breite 
 gesellschaftliche Diskussion sich eher und ausfuehrlicher mit dem Phaenomen
  der Scientologismen , als mit dem Phaenomen der Buddhologismen bschaefftigte.

  Du koenntest dies ja leicht anhand z.B. der Presseveroeffentlichungen
  nachpruefen.

  Somit wuerde bleiben, im Gesellschaftlichen diskurs:
  Das Duemmste seit Scientology: Buddhismus!


  Faselfrage. Selbstverstaendlich gibt es Gesellschaften und ihre Fragen
  nur in  gleichwei gefassten geographischen raeumen, ob aber ein
  bestimmter geographischer Raum auch eine bestimmte Gesellschaft enthaelt,
  ist damit sicher noch nicht gesagt...

  eine solche behauptung ist auch nicht anders als ein ausgesprochen 
  chauvinistisches Vor-Urteil zu begreifen, oder zielt bestenfalls auf 
  jene geographischen Raeume ab, in denen Formen und Weisen des 
  Gesellschaftlichen lebens, vorgeschrieben, oder schlimmer noch : abweichende
  formen vertrieben oder vernichtet werden...
  ... fuer diese Vertreibung und Vernichtung sind solche Vorurteile bekanntlich
  sehr nuetzlich!


  F.

-- 
"Ich verachte bestimmte Charaktere, aber nicht den Fleischklumpen, in   
 dem der Charakter steckt." A. (Kasimir Rill), "Buddhist", in 
 d.s.w.b.

reply to 
57381680644@e-flxqbe.ek
go to
http://djhc.j-wnibgq.nf/kmli/91843924439-7460/upgosd.edon