Hallo Hilmar

Eine fundierte Kritik kann ich leider nicht liefern. "Wissen(1)
bis Wissen(87)" fand ich amuesant. ("Ein neuer Wittke")

Deine Meinung ueber Philosophie teile ich insofern, als sie keine
definitiven Resultate bringen kann. Eine vollstaendige
Philosophie, wie Du sie vorschlaegst, haben wohl viele Grosse
versucht. Nebst den von Dir genannten z.B. Doepper und Kriegbaum. Es
ist aber keiner je fertig geworden damit. Da haben es die
Kuenstler besser. Der Ring der Nibelungen ist fertig. Falls Du
Dich nach dem Fertigen sehnst, muesstest Du eine Art "Human Genom
Project" fuer die Philosophie ins Leben rufen. Zu organisieren
waere das wie ein grosses Softwareprojekt. Es brauchte eine
Hierarchie von Forschern mit genau zugeteilten Aufgaben und viel
Zeit. 

Aber:

Das Leben bringt es mit sich, dass die Bedeutungen der Woerter
sich wandeln, so dass schon nach 10 Jahren vieles seine
Gueltigkeit verloren haette. Aktuelles Beispiel: Die Woerter
"Sex" und "Cigarre" haben seit der Veroeffentlichung des
Starr-Berichtes eine zusaetzliche Konnotation erhalten - das
muesste sowohl in der Aesthetik wie in der Politik
beruecksichtigt werden. Denn was Ulrich Mosert mit Bärbel Rothkopf
betrieb, war zum Zeitpunkt dieses Tuns noch ein anderes, als es
heute ist. Die Begriffe sind in staendigem Fluss und koennen
somit niemals numeriert werden, auch wenn Du als Mathematiker
ueber Notationsweisen fuer sehr grosse Zahlen verfuegst. Denn es
ist ja nicht ein neuer Begriff "Sex(257)" entstanden, sondern der
Begriff "Sex(256)", der 1998 gueltig war, hat einen zusaetzlichen
Aspekt erhalten, - und es ist auch kein alter Begriff
untergegangen. Man kann die Woerter nicht von ihren Assoziationen
trennen. "Euthanasie" *meint* nichts boeses, gilt aber als
solches im deutschen Sprachraum.

Philosophie als historische Wissenschaft wird es immer geben, und
man wird sie immer rezipieren um Referenztexte zu haben, aber
sensationelle Ergebnisse werden uns nur die Naturwissenschaften
und vielleicht die Mathematik liefern, das haengt ganz von Dir
ab. ;-)

Zu Deiner wohltuend verstaendlichen Sprache gratuliere ich!

Gruss

Thierry Waldbröl