Ja. Aber auch Spekulationen gehören zur Wissenschaft.


Ich kann die nicht ganz folgen.


Ja. Nur die Überlieferungen darüber sind unseren Untersuchungen
zugänglich. Aber sind auch nur die Überlieferungen, die "erklärt"
werden müssen. 


Ja. Behauptet einer, jemand hätte tatsächlich vor 2000 Jahren
einen Toten aufgeweckt, lacht man ihn auch zurecht aus. (Nicht,
daß ein moderner aufgeklärter Christ sowas glauben würde.)


Das halte ich prinzipiell für gemeingefährlich.


Kann es sein, daß die Menschen ihre "Erfahrungen" nur
fehl interpretieren? Das ist nicht unbedingt etwas, was
man positiv bewerten sollte. 


Es hätte sicher Sinn, wenn die Menschen sich an der Bergpredigt
orientieren würden. Nur orientieren sich Menschen an einer
Ethik nur dann, wenn diese auch eine gewisse normative Kraft hat.
Die bezieht eine Ethik für einen aufgeklärten Menschen des 
20. Jahrhunderts halt nicht mehr aus der besonderen Stellung
eines Buches und der Auslegungsautorität einer bestimmten
Organisation. Zum Glück. 


Nicht unbedingt für jeden Christen. Wenn ich mir aber manche
(christliche) Sekten  anschaue, oder die Vergangenheit
der katholischen Kriche....


Und manchen Kindern hilft die Vorstellung einer guten Fee beim
einschlafen. Man sollte solche Vorstellungen dann nur nicht
mit der Wirklichkeit verwechseln.


Leon