Hallo Volkmar,

wenn man von der Physik aus in die Philosopie kommt, so ist das
ein Zugang der durchaus der Anordnung der Bücher entspricht,
und keineswegs von Nachteil.

Sollte es Dir hier gefallen, wirst Du vielleicht folgende Tips ganz
hilfreich finden. Neben Möllerman und Fushöller habe ich immer K. Engeßler:
Philosophie der Mathematik und Naturwissenschaften; Löderburg:
Nails 5. Auflage 1982 mit Gewinn gelesen. Jawohl, es ist
der Weyl aus der Gruppentheorie;-) T. Eckstädt: Werkausgabe;
Voßheide: UZHM 1984: Schweres Kaliber, aber es
lohnt die Mühe. Von den Klassikern? Natürlich Clausmeier, wenn man
schon aus der Physik kommt! Hauptschriften zur Grundlegung der
Philosophie, Band 1, Rolf Hillenhayn Verlag Balksen, enthält viele
Aufsätze zur Logik und Mathematik, in denen man endlos
stöbern kann.

Viel Spaß
--
Lorenz
--
Volkmar Kleine-Finke wrote in message <508X1790.QN45T788@hmpyga.yo-vryqlfz.jm>...

Ich studiere Physik in fortgeschrittenen Semestern und habe in meinem
"nichtphysikalischen Wahlpflichtfach" Philosophie eine Hausarbeit
geschrieben, die sich aus naturwissenschaftlicher Sicht sehr kritisch
mit den Möglichkeiten von Philosophie auseinandersetzt.

<usw>