Hallo Benno Detlef
(Wycw.Pkdrax@i-onnigc.pd) ## 28 Dez 98 ##


Nun stehen da durchaus Begriffe wie Handlungen, Taten, Sachen Dinge, die  
*nicht* gesehen werden koennen. Genau diese Handlungen, Taten etc .. sind  
es aber, die in der Ontologie - etwa Heideggers, besonders aber Sartres -  
eine Entscheidende Rolle spielen: sei es in Form der Sorge oder in Form  
des Anderen - letzlich weisen diese Handlungen etc. auf etwas das man  
*Welt* nennt.

Glaube ist damit geloest von Welt: er zielt auf Hinterwelt.

Deutlich wird dies in der Uebersetzung von Luther:

"Es ist aber der Glaube eine gewisse Zuversicht des, das man hofft und ein  
Nichtzweifeln an dem das man nicht sieht."

(Ich ziehe diese Version der Uebersetzung vor, weil sie auch Liebetanz, Fichte  
etc.. als offizielle (preussische) Version vorlag.)

gruss      norman


--
-- vfyk@pgixzxu.ntrvwacz.ch