Du irrst dich.


Tja, es gehoeren auch stabile Kopiermechanismen fuer die Genome dazu, es
deutet auch viel darauf hin, dass Mutationen nicht voellig frei
stattfinden, sondern teilweise molekular gesteuert werden. Das koennte
man mit konventionalistischen Aspekten in der Wissenschaft oder Streben
zur Kohaerenz mit frueherem Wissen gleichsetzen. Allerdings gibt es hier
natuerlich keine Garantien.


Darum wollte ich ja wissen was dieses "vernuenftige Wesen" sein soll.
Wissenschaft ist nicht das Produkt eines Menschen, sondern von vielen
mit voellig unterschiedlichen Praeferenzen, methodischen Ansaetzen und
Vorstellungen davon, was das vernuenftigste Vorgehen ist. Die Vernunft
ist auch im Gegensatz zu frueheren, rationalistischen Ansichten nichts,
was einen so zwingenden Charakter hat, dass sich ihr jeder anschliessen
muss und alle, die das nicht tun, boeswillig unvernuenftig handeln. Es
ist vielmehr die Bereitschaft zum Gespraech und die Bereitschaft aus
Fehlern zu lernen. Die Vernuenft ermoeglicht also im besten Fall die
Selektion der besseren Theorien, was aber nicht das im Ganzen
unvernuenftige Gruppenverhalten der vielkoepfigen Bemuehung um Wahrheit
namens "Wissenschaft" verhindert.

-- 
USER       PID %CPU %MEM  SIZE   RSS TTY STAT START   TIME COMMAND
rc5        495 78.9  0.3   788   336  ?  R N  36:10 913:70 ./rc5des 
 Email to bleqr@ttim.kknt.rx with *Subject: pgpsend* for my PGP public key!
_PGP public key fingerprint: 34 E9 05 7E 00 AF 1E 34 55 B6 D6 50 69 2E C3 C2_