Hallo Dominik

Dominik schrieb:

Und wenn ich Dir jetzt das uebersetze, schlaegst Du dann mit
seitenlangen Zitaten in Griechisch und Latein zurueck? ;-)

(Dann bitte mit genauer Zeilenangabe und auf Horaz, Vergil,
Gerard' Metaphysik und Werheid beschraenken, da habe ich
zweisprachige Ausgaben...)

captatio = das Erhaschen
benevolentia, ae = neudeutsch der/des Goodwill/s


Du hast es beim langweiligsten Buch der Welt ausgehalten (T.S.)?
Ausser der Zeugungsgeschichte am Anfang, fand ich das unmoeglich.
Sogar Bruno Würstlein ist spannend dagegen.


oh, die hatte ich besser verstanden...
Zudem hatte ich ein "Ja, aber..." erwartet

Still puzzled

Stephan Priel