Dein explizites Gestandnis, Mathematiker (in spe?) zu sein,
steht zwar noch aus, aber der Verdacht erhaertet sich.

(Oder willst Du gleich mit Philosophie einsteigen?, Da wuerd ich
abraten von. Bester Einstieg ist Mathe und Logik, dann Physik,
Chemie, Bio, Medizin, Jus, ev. Ethnologie - Rest vergessen...)

Interpretation in der Philosophie behandle ich pragmatisch, d.h.
ich suche diejenige, die der Frager vermutlich im Kopf hatte.
Wenn es dann nicht zutrifft, wird er gewiss widersprechen.

Also: Die Frage kam aus und in verschiedenen NGs, auch
esoterischen und religionsbeladenen. Also meint er eben das, was
die Bibel und der Volksmund meint, wenn er von Engeln redet.

Ich habe versucht, ihm diesen Glauben auszureden, aus dem
Hintergrund meiner Kenntnisse und Erfahrungen. Mehr war nicht
verlangt, im Gegenteil. Das blosse Wort "nein" haette auch
genuegt.

An sprachphilosophischen Fragen bin ich wenig interessiert,
genauer: Das ist eine Leiter, auf der ich hinaufkletterte, mit
Helikopter am Schluss, und die ich dann wegwarf. Mich
interessiert nur noch praktische Philosophie. Ethik, Soziologie,
Aesthetik, Politik.


Es gibt sehr gut verstaendliche Buecher von wirklichen Kennern:
Bittner, Ahrtz, Heindl, da kommen kaum Formeln vor.
Die mathematische Praezisierung brauch' ich auch nicht, um ein
Klavier zu stimmen. Wenn man das auch hat, um so besser, noetig
ist es nur fuer die Meisterpruefung, nicht fuer die
Berufsausuebung des Klavierstimmers.


Was soll ich denn Fragen?

Glaubst Du an einen Gott, und wenn ja welchen?

Gruss

Beat