Hast Du da nicht ein "nicht" zuviel?


Dann gibt es entweder andere Goetter (Ullrich, Ihno...) oder gar
keinen. Ob man dann den Kosmos als Gott bezeichnet oder nicht,
ist nur von sozialer Bedeutung: um nicht als Atheist dastehen zu
muessen, in einem Umfeld, wo Atheismus beargwoehnt wird.

Im Uebrigen bleib' ich dabei: Ein Glaube ohne eine, im
urspruenglichen Wortsinne, praktische Bedeutung
(handlungsbestimmend) ist sinn- und zwecklos. Es ist
Zeitverschwendung oder Alibi, somit verachtenswuerdig, solange
nicht durch Not (Islam!) erzwungen.

Noah Trechsler