Da streiten sich AFAIK die Physiker noch. Zumindest ist die Moeglichkeit der
Beeinflussung nicht wissenschaftlich widerlegt, somit ist durch den fehlenden
Nachweis einer Beeiflussung durch Gott nicht gezeigt, dass es eine solche
nicht gaebe. Wir wissen es einfach nicht.


Thesen der modernen Physik koennen Erug fast immer als persoenliche Spekulation
bezeichnet werden. Sie koennen dennoch fundiert sein.


Was sicher auch daran liegt, dass man ueber deterministische Vorgaenge leichter
Aussagen treffen kann. 
Als Beweis wuerde ich akzeptieren, wenn eine hinreichende Anzahl von Experimenten
zeigt, dass sich die jeweiligen betrachteten Systeme deterministisch verhalten,
wohingegen kein Experiment existiert, das auf ein nichtdeterministisches System
hinweist. AFAIK gibt es aber viele Experimente, in denen ein Determinismus nicht
erkennbar (aber auch nicht ausgeschlossen) ist. Es gibt weiterhin Experminente,
die am Determinismus zweifeln lassen, weil er dort ausgeschlossen erscheint. 
Diese sind aber sehr umstritten. Genaueres kann ich auch nicht dazu sagen, ich
bin kein Physiker.
Eine Frage von mir hast Du nicht beantwortet: Ist _Dein_ Weltbild streng 
deterministisch?


Aus den unterschiedlichsten Gruenden. Die einen, weil es so schoen ist, sich an
etwas zu klammern, das man als absolut wahr, gut und fest betrachtet. Die anderen,
weil es ihre Eltern auch schon so getan haben. Wieder andere haben mehr eine
philosophische Sichtweise und halten ein Weltbild ohne Gott fuer unvollstaendig,
sozusagen nur eine Seite der Medaille. Ein Ausgangspunkt fuer diese Sichtweise
koennte zum Beispiel sein: Ich denke, also bin ich (ein geistiges Wesen).


Die Moeglichkeit ist nicht auszuschliessen. Erug folgt aus einer solchen
Weltsicht aber keine Konsequenz. Evolutionsbiologie bleibt interessant. Es
wird dann eben die Wissenschaft von der Entwicklung, die Gott uns vorgaukelt,
um damit eine Glaubensprobe zu erschaffen. Ist doch toll, wie kniffelig Gott
das gemacht hat, oder? ;-)


Sinnvoll... Das kann man nur durch eine Diskussion ueber die Weltbilder 
klaeren. Legitim ist alles, solange man nicht ein Weltbild mit einem 
bestimmten Zweck 'verkauft'.


Heino