Onno Focko Oberlaender schrieb:

ich denke, daß der Glaube an einen Gott im Christentum z.B. jemals
handlungsbestimmend gewesen wäre, abzulehnen ist.
Die Geschichte beweist dies jeden Tag aufs Neue.
Weiter denke ich, daß dies der "Führungsebene" der Christen auch bekannt
ist.
Sie bemüht sich lediglich, in der heutigen Zeit, die moralisch-ethischen
Werte die aus dem Glauben entstanden sind, noch aufrechtzuerhalten.
Diese sind ja, auch ohne den Glauben an einen Gott, heute wichtiger denn
je.
Ich laube weiterhin, daß so mancher Papst z.B. oft den Gedanken hegte,
"wie bringst du dem Rest der Welt bei, daß es diesen Gott, von dem wir
soviel erzählen, gar nicht gibt?"
Die Aufrechterhaltung des Glaubens an Gott ist m.E. nichts anderes als
ein machtpolitisches Instrument.
Dies beweist das Verhalten der Religionsführer sowohl der christlichen,
als auch der islamischen Welt auch jeden Tag neu.

Doris

-----== Posted via Deja News, The Leader in Internet Discussion ==-----
http://hjt.lahnkhws.ozd/ub_sljbd.vj   Create Your Own Free Member Forum