Wir wissen es nicht. Wir wissen auch nicht, ob ein rosa Kaninchen unser
Schicksal lenkt. 


Thesen, die wohl fundiert sind, hätte ich nicht als "persönliche Spekulation"
bezeichnet.


Ein Euphemismus.


Wo soll ein Determinismus ausgeschlossen erscheinen? 


Wenn mein Weltbild so vollständig wäre, daß ich diese Frage beantworten
könnte, würde ich mir demnächst den Nobelpreis abholen.  

[...]

Das meinte ich mit 'persönliche Willkür'. Ich glaube doch auch nicht
an den Weihnachtsmann, nur weil ich gerne etwas hätte, was gut, fest,
und absolut wahr(!) ist, und mir jedes Jahr Geschenke bringt.


Und solche Gedanken haben sich niemals als logisch konsistent 
herausgestellt.


Wenn man nicht einmal solche abwegigen Möglichkeiten auschließt, in 
welchem Sinn kann man dann überhaupt noch behaupten, irgendetwas
zu wissen?


Evolution wird von diesen Leuten normalerweise geleugnet.


Ja. Nur bringen solche Weltbilder den Menschen keinen Schritt weiter.
Wer den größten Teil der modernen Biologie leugnet, wird wohl kaum
etwas dazu beitragen, neue Antibiotika zu entwickeln. Ein anderes
Beispiel sind z.B. die Zeugen Jehowas, die Bluttransfusionen
ablehnen.


Da Weltbilder mit einem bestimmten Zweck 'verkauft' werden, kann man
nur verhindern, wenn man Weltbilder auch kritisch diskutiert. Wenn
ich mir aber z.B. das anschaue, was oft im Religionsuntericht
"gelehrt" wird, dann wird mir schlecht. 

Domenico