Ueli Wulfekühler wrote:


In ontologischen Diskursen wird neben dem Einhorn auch gern das gefl=FCge=
lte Pferd
Pegasus verwendet, das immerhin ein Fabelwesen der griechischen Mythologi=
e ist.


Auch im Anschluß an Etienne, auf den Du antwortetest, kann man sich frage=
n, ob die
Frage "Glaubten die Ägypter an die Existenz ihrer Mischwesen" =FCberhau=
pt sinnvoll
ist.Diese Wesen gelten ja als Darstellungen von Göttern. Aber was hei=DF=
t das
schon. Ich für meinen Teil halte eine solche Frage für eine Projektio=
n
mittelalterlicher oder neuzeitlicher ontologischer Probleme in die vorkla=
ssische
Antike. Es gab Kulte, Riten, Tempel, Mythen. Die "Existenz" war die Exist=
enz als
Religion.

Ludwig

--
Was man bekämpft, das wird man.