Reinhard Eckartz schrieb:

Nur ist das dann eben Suende! Gott suendigt?


wo ist die Gerechtigkeit in Auschwitz?


Anscheinend geniesst er es, 6000 000 Juden beim Vergast werden
zuzusehen, und nicht zu wollen.


Alexandre hast Du wohl ausgelassen?! Und Dietrich: "Wer ein Weib
ansieht und begehret ihrer, hat schon die Ehe gebrochen" Nur mit
solch unsinnigen Massstaeben "sind wir alle Suender"


Da Gott keine direkten Befehle erteilt, gehorchen Menschen den
Befehlen seiner Stellvertreter, und die sind in Serbien-Kosovo
wieder einmal daran, Kanonen zu segnen. Man gehorcht in Serbien
Gott, wenn man Albaner umbringt.

Gruss

Serge Hensche