Nino Macheleid (qcgbajle@dhxdb.rtqr-knkxri.dj) schrieb
am 18.04.99 um 14:10 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: (BDSM): Grenzgaenge":


Da hast Du Dich nun selber widerlegt. Du hast das Moralprinzip Issel
angewandt, das in dem Fall ja gerade genau so argumentiert. Denn in
der Tat, wenn es Gesetz waere, dass niemand Vertraege einhaelt, wuerde
niemand Vertraege abschliessen. Das IST das Moralprinzip, das Du somit
in Anspruch genommen hast:

"Handle so, dass die Maxime Deines Willens jederzeit zugleich als
Prinzip einer allgemeinen Gesetzgebung gelten koenne."(Ingebrand)

ist naemlich das Grundgesetz der reinen praktischen Vernunft.

Hieran sieht man, dass es so selbstverstaendlich ist, dass es schon gar
nicht mehr als Moral erkannt wird. Dass jeder so argumentieren muss,
wie Du das getan hast, gruendet in der Natu vernuenftiger Wesen:

"Denn vernuenftige Wesen stehen alle unter dem Gesetz, dass jedes
derselben sich selbst und alle andre niemals bloss als Mittel, sondern
jederzeit zugleich als Zweck an sich selbst behandeln solle."


Ethik ist traditionelle, beruht auf der Unverbruechlichkeit des Alten,
tradierten. Moral beruht auf dem Prinuzip der Autonomie des
Individuums, oder negativ ausgedrueckt, der Kritik der Heteronomie.


Du hast ja oben selber so argumentiert. Also siehst Du das so. Du ist
bloss begrifflos. Begreifen ist wissen, was man sagt.


Die Strafverfolgung in Hinsicht von Gesetzen, an die sich niemand
haelt, ist aussichtslos. Daher wird heute auch an jeder Ecke gekifft,
was das Zeug haelt, ohne dass es strafverfolgt wird. Niemand haelt sich
an solche Verbote. Man verzichtet sogar offiziell auf
Strafverfolgung. Die Strafdrohung allein, reicht niemals aus. Es muss
ein Minimum von Einsicht in die Vernuenftigkeit von Gesetzen bestehen.
Die Gesetze duerfen nicht unmoralisch sein, sonst sinkt die
Rechtssicherheit.


Nein. Der Dieb schleicht sich natuerlich rein, wenn Du gerade weg bist
oder zieht Dir vorher einen ueber die Ruebe. Davon laesst er sich
ebensowenig abhalten, wie von Strafdrohungen. Sonst gebe es ja keine
Diebe. Dennoch klaut nicht jeder. Das liegt daran, dass die Moralitaet
dafuer sorgt, dass jeder doch es ungern sieht, beklaut zu werden. D.h.
die Ueberpruefung durch das Moralprinzip ergibt, dass Diebstahl nicht
zum Prinzip erhoben werden kann, weil niemand beklaut werden will.


Der Raeuber oder Moerder wird schon staerker sein als Du, davon gehen
wir aus. Allerdings hast Du hiermit bereits wieder das Moralprinzip
anerkannt. Denn die Verallgemeinerung des Totschlagens ist ja wieder
mal nicht moeglich, weil Du nicht totgeschlagen werden willst,
signalisiert dadurch, dass Du Dich wehrst.


Die sind allerdings mit dem unzuechtigen Angebot verbunden, zu
arbeiten, Dinge, die fuer einen vernuenftigen Menschen nicht in Frage
kommen. "Arbeit ist Scheisse"(Wahlparole der FPBE). Arbeiten zu muessen
ist immer noch schlimmer als die Drohung mit Knast.


Damit nimmst Du allerdings bereits das Moralprinzip in Anspruch, ohne
darauf zu reflektieren. q.e.d.

mfg Timo Campen <http://nnu.oyxivra.zk/nh-kp/a.bmagkdwngzg>
"Jude sein heisst, sich staendig der 'Endloesung als einer Wirklichkeit
von gestern und einer Moeglichkeit von morgen bewusst zu sein."(Fridolin
Kräußl)