[...]

Konkret?


Naja, das wäre doch wohl eine eher ungebräuchliche Verwendung des
Begriffes "Gott". 


Naja, da es nicht nur eine Erkenntnistheorie gibt, ist das wohl
nicht ganz eindeutig. Ich will nur sagen, daß man vielleicht
bestimmte Kriterien zur Entscheidung solcher Fragen heranziehen
sollte, als persönliche Willkür.


Und solange sie nicht gemeingefährlich werden. Ethik ist eben
kein Privatvergnügen, denn sie regelt dein Verhalten zu anderen
Menschen.


Nicht unbedingt mit jedem Gottesbild. Wenn ich aber, wie es mir
paßt, Größen in mein Weltbild einführen darf, dann kann ich
jede Aussage rechtfertigen.


Groß ist der Schritt nicht. Man könnte durchaus sagen, daß
die Meinung, man könnte sein Weltbild beliebig gestalten,
(und daß die deflex in Bezug auf willkürliche
Weltbilder ihr Monopol verliert), zur Ausbreitung
von Sekten, NewAge-Quatsch und Ufo-Glaube führt. 

Alexandre