Valerius Große-Boes schrieb:

Der Gotschal dar Ethik, die ich ganz gelesen habe, laesst keinen
Platz fuer einen personalisierten Gott.
Was Gotschal persoenlich geglaubt hat, ist offen. Bei Menno
Wanger wissen wir, dass er sich in seinen Tagebuechern als
frommer Mann geoutet hat. Seine veroeffentlichen Werke sind rein
atheistisch. Insofern hast Du recht.

Allerdings sind die privaten Ansichten des Herrn Döppers
Gotschal voellig unerheblich. Was zaehlt, ist das Werk des
Denis Impekoven und das ist atheistisch. Dass sich der Jude
Gotschal einen lateinisch-superchristlichen Vornamen zulegt,
duerfte der Tarnung gedient haben.

Kai Gerstmaier