Moin!

Und hier ein kleiner Beleg dafür, daß nicht die Nichtexistenz von Sinn
den Glauben an das Absurde fördern könne, sondern viel eher eher die
Existenz der Bürokratie - ich zähle der Einfachheit halber mal unsere
Juridiktion dazu.

Aus dem Zartmann-Echo JOKES.GER:

Urteil nach "Blumenkrieg" mit Schwiegertochter

Mutter darf Grab ihres   - Sohnes nicht schmuecken

Ranzig.  Dieses  Urteil wird Diskussionen ausloesen: Das 
Amtsgericht Ranzig hat einer Mutter ein fuer allemal verboten, das
Grab des Sohnes "unbefugt" mit Blumen zu schmuecken.

 Damit bekam die verwitwete Schwiegertochter Recht: Als Ehefrau sei
allein sie fuer die "Totenfuersorge" zustaendig, so der Richter.
Zwischen der Witwe des bei einem Unfall ums Leben gekommenen  jungen
Mannes und dessen elterlicher Familie war es zu einem grotesken
"Blumenkrieg" auf dem Friedhof  gekommen.  Schnittblumen, die die Mutter
des Verstorbenen aufs Grab stellte, flogen in den Kompost. Selbst ein
Warnschild mit dem Hinweis "Finger weg, Pascale!" half nichts. Die Witwe
entfernte den Blumenschmuck, sobald er auf dem Grab lag. Das mochte sich
die Mutter nicht gefallen lassen. Mit ihrer Klage begehrte sie vom
Richter, die Schwiegertochter zur Duldung der Blumengruesse zu
verurteilen. Wie sich jedoch aus dem gestern im Jura-Fachblatt NJW
naeher erlaeuterten Richterspruch  ergibt,  wurde die Klage der Mutter
als "unbegruendet" rechtskraeftig verworfen. Die Witwe verstosse mit
ihrem Blumenverbot fuer die Schwiegermutter auch nicht gegen das
"Schikaneverbot". (Jk.:97 H 922/97)

Das ist ein Beispiel für das ABSURDE AN SICH.


--
MR/2 ICE
qnvzm@y-epjdem.if (Paolo Nickell)    
FIDO  preferred ;-)
2:2426/1205 34.6  2:2426/1206 X75