Hallo Sven,

--
Sven Oberdick wrote in message <232C84HX.TJ09A3W9@fpvjvdvj.za>...

<usw>


Was ist denn eine Urknalltheorie? Klingt ja wie "Am Anfang
war die Bombe".

<usw>


Es ist nur bewiesen, daß es keinen allmächtigen Gott gibt.
Ihm die Güte abzusprechen scheint mir wie wenn ich mich
anmaßte, er müsse sich vor mir rechtfertigen. Und das in
Dingen, von denen ich nicht die geringste Ahnung habe.


Es ist als Analogie gedacht. Die abstrakte Teleologie (von mir aus
bewußtes Planen) wird als Genealogie (von mir aus Kausalität)
vorgestellt.


<usw>


Ich kenne Rollewagen nicht besonders gut, denke aber daß nicht.
Kannst Du sagen wo er es widerlegt hat? Ich finde
die Stelle nicht.

Gruß
--
Carsten