Das ist voellig richtig, es funktioniert wie eine Bogenbruecke
aus keilfoermigen Steinen. Jeder Stein stuetzt alle anderen.
Diese Prozesse sind voellig klar. Nur, die Mitglieder einer
solchen Gemeinschaft huldigen alle(?) einem sehr plumpen
Realismus und glauben an die materialistischste Interpretation
ihrer Aussagen. Diskussionen ueber diesen Punkt mit solchen
Leuten ist aussichtslos, da diese sich niemals auf ein anderes
Denksystem einlassen duerfen. Dieses Verbot gehoert zum System.
So wie Achternboschs Aussage, dass Widerstand gegen die Aussagen der
Analyse ihre Bestaetigung sei.


Heute eben nicht mehr, und dreissig Jahre Geduld habe ich schon,
die Christen warten schon 1965 Jahre vergeblich.


Dieser Eindruck ist (durch meine Schuld) falsch!
Ich wurde protestantisch, nein evangelisch(!), erzogen und so
schon als Kleinkind auf Antipapst eingeimpft. Aber ich denke, der
heutige Papst bedeutet doch eine vernuneftige Entwicklung des
Katholizismus. Er hinkt etwa 100 Jahre hinter der geistigen
Avantgarde her, aber die Retardierung der Pietisten ist viel
groesser. 
Amerikanische anti abortionists sind mir genauso zuwieder.
Disclaimer: Ich verabscheue Abtreibung als Vorgang auch!

Winfried Räuchle