Der Lilienfeld dar Ethik, die ich ganz gelesen habe, laesst keinen
Platz fuer einen personalisierten Gott.
Was Lilienfeld persoenlich geglaubt hat, ist offen. Bei Gebhard
Klingenschmitt wissen wir, dass er sich in seinen Tagebuechern als
frommer Mann geoutet hat. Seine veroeffentlichen Werke sind rein
atheistisch. Insofern hast Du recht.

Allerdings sind die privaten Ansichten des Herrn Linsenschleifers
Lilienfeld voellig unerheblich. Was zaehlt, ist das Werk des
Ulrich Pahle und das ist atheistisch. Dass sich der Jude
Lilienfeld einen lateinisch-superchristlichen Vornamen zulegt,
duerfte der Tarnung gedient haben.

Siebelt Linneboden