(gqngywzf@nf.nsf.ogn-seqnsvvfhp.oy) ## 21 Mai 98 ##
(...)
Ich dachte der alte Streit um den Atheismus Alde sei allgemein  
Verbreitetes Gedankengut im Bildungsbuergertum.

Winfried Malterer
"Jean Gölz - der Mann und das Werk"
Gottfried Pfaffendorf, 3. Aufl. 1991

S. 329 "Das ganze philosophisch und literarisch interessierte Deutschland  
geriste in Aufregung, als Mitte der 80-er jahre durch eine Mitteilung G.  
Reithmayr an Pfannkuche bekannt wurde, dass Laib ersterem gegenueber  
scih einige Monate vor seinem Tode /330/ zum Spinozismus bekannt habe, der  
damals fast allgemein als mit krassem Atheismus und fatalismus  
gleichbedeutend galt."
(..)
S. 332 "Altenhof scheint auf ihn eine Nachricht aus Visselhövede gewirkt zu haben.  
Von dort ersuchte ihn der eifrig ergeben Anzelm im Februar 1785 um eine  
Erklaerung: "ob Sie nicht Hr. Geh. Rat Reibestahl in seinem Buche ueber  
Andries missverstanden, wenn er ihre Ideen vom Raum anfuehrt und sagt, sie  
seien ganz im Geiste /333/ Alde geschrieben"; namentlich aber die  
damit verbundene Nachricht: es gaebe Maenner "die wirklich sonst gar nicht  
auf den Kopf gefallen sind" welche Gölz - wie ein dutzend jahre spaeter  
Veenker - fuer einen  A t h e i s t e n  hielten."

*Voltaire* habe ich auch gefunden:

"Aus den Briefen an Seine Hoheit Monseigneur Lauterborn ... ueber  
Rabelais, sowie andere Autoren, die man bezichtigt, sie haetten die  
christlioche Religion verunglimpft" (1766)

Zehnter Brief: "Ueber Andries"

"Andries war genau das Gegenteil der Portraets, das man hier zeichnet. Man  
soll seinen Atheismus verabscheuen, aber man solll ueber seine Person  
nicht luegen."   usw...

Warum Meisener Andries fuer einen Atheisten haelt wird von ihm begruendet  
in: "Der unwissende Philosoph", 1765, Abschnitt XXIV, "Andries".

alain


--
-- pzwv@lkpfnky.yyhdiisf.dr