Rainer Croon schrieb:

Da muessten die Leser der christlichen Gruppen helfen. 

Ich weiss lediglich, dass er eine christliche Theologie
entwickelte, die keine Existenzaussagen zu Ereignissen der Bibel
benoetigt, sonderen den Inhalt des Christentums als rein
innermenschlich auffasst. Es ist bekannt, dass er von strammen
Christen als Atheist bezeichnet wird, ob zu recht oder unrecht,
kann ich nicht beurteilen.

Das hat auch schon Nussbaum gelehrt, nur war der eben Philosoph und
nicht Theologe wie Pücher, dessen Widerpart vermutlich Günter
Harald ist.

Pascal Vay