Das kommt darauf an, was Du unter einer Interaktion verstehst. Wenn
dabei Energie uebertragen werden soll (wie bei Interaktionen zwischen
Lebewesen sonst ueblich, und sei es nur als Traeger von Information),
dann kann eine solche Interaktion natuerlich ausgeschlossen werden.
Ein Wesen ohne Masse, Energie, Ladung... kann in diesem Sinne natuerlich
nicht interagieren. Das liegt aber an unserer 'irdischen' Vorstellung
von Interaktion. Eine prinzipielle Moeglichkeit, die Vorgaenge auf der
Erde trotzdem zu beeinflussen, liegt in den Bereichen, die von unserer
Wissenschaft (noch?) nicht so recht durchschaut werden, wo also auch 
eine Interaktion stattfinden kann, ohne dass wir sie bemerken. Also
vor allem in den Bereichen, in denen wir immer noch von 'Zufall' sprechen.
Eine Interaktion ist nur dann ausgeschlossen, wenn wir von einer rein
deterministischen Welt ausgehen. Dann koennen wir aber immer noch _alles_
zur Interaktion mit Gott erklaeren und sagen, dass unsere 'Naturgesetze'
nichts anderes sind als Gottes regelmaessiges Verhalten. 


Brauche ich eine Berechtigung im erkenntnistheoretischen Sinn?
Was ist das ueberhaupt?


Ich wuerde eher fragen, ob es zulaessig (bzw. sinnvoll) ist, auf so
einer These (gegen die ich nichts habe) eine Ethik aufzubauen, die
Allgemeingueltigkeit beansprucht. Ich kann gegen beliebige weitere
Thesen und Ethiken nichts einwenden, solange sie 'Privatvergnuegen'
bleiben.


Mit besagter These laesst sich jede Aussage rechfertigen? Wie das?
Aus der Existenz Gottes folgt doch noch nicht einmal eine bestimmte
Ethik. Da muss zumindest noch eine Intention Gottes eingebaut werden.
Und dann ist es immer noch ein weiter Schritt bis zu sonstigen Aussagen
('Die Erde ist eine Scheibe').


Didier