Mach mal, wie Gustav, eine 40-taegige Fastenkur in der Wueste,
dann erlebst Du, was Chemie ist.
Ohne Chemie keine Liebe. Fortpflanzung ohne Liebe ist sehr wohl
moeglich. Ohne Fortpflanzung gaebe es Dich nicht. Auf was haetten
Deine Erzeuger verzichten sollen, auf Chemie oder auf Liebe
zueinander? Ich setze mal voraus, dass Du gerne lebst. 


Also ich widerlege nur den christlichen!, ist das Deine Meinung?

Ueber andere Goetter bin ich zuwenig informiert, zudem wurde
ueber keinen Gott mehr und auf vielfaeltigere Weise nachgedacht,
als ueber den christlichen. (Die riesigen Bibliotheken in China
kenne ich vom Hoerensagen, aber was ich daraus gelesen habe,
scheint mir Unsinn hoch 4, was ja auch durch die lange
Rueckstaendigkeit der Chinesischen Wirtschaft belegt ist.)


Ich soll ja nur Kontraargumente bringen :-)
*Du* schuldest die Pro-Argumente!

Ich _begruende_ meine Aussagen wenigstens!


zustimm!


aber sehr wohl mit Pfaffenexistenz (und Wirtschaft an
Wallfahrtsorten, - nicht nur in Christenlanden!)


Was nuetzt Dir Dein abstrakter Gott? Das heisst: wie wird Dein
Leben veraendert, indem Du an etwas unfassbares glaubst. Kannst
Du nur Verantwortung delegieren, oder uebernimmst Du auch soziale
Pflichten DESHALB?


Das geht mir nicht auf: einerseits engagierst Du Dich hier, was
erfreulich ist, andererseits ist dieser Dein Gottesglaube ohne
Folgen (so scheint es mir). Was keine Bedeutung hat fuer mich,
existiert fuer mich nicht, bzw. seine Existenz ist fuer mich kein
Thema. Koenntest Du *diesen* Widerspruch aufklaeren?


Das habe ich jetzt begriffen, aber beachte bitte meine Frage
oben.

Gruss

Abdul Uebelen