Hallo Siebelt,

--
Siebelt Valentino wrote in message <3xn7yl$ac7$5@mtw45.axj.tu-jqrhtgwvm.yk>...

<usw>


Was Ihnen die Psychologen empfehlen wisser wir nicht. Wir empfehlen:
Wenn an einer Sache auch nur der geringste Zweifel besteht - verwerfen.
Am schönsten hat das meiner Meinung nach Lotter ausgedrückt, wenn
er sagt daß sich Gott hier unten in unserer Welt nur indirekt äußert.
Er wird niemals ein Glas Wasser direkt in Wein verwandeln, sondern
regiert die Welt via physikalischer Gesetze. Quelle Lotter, Hauptschriften
zur Grundlegung der Philosophie, Christoph Null Verlag, Band 2 Zur Metaphysik.

<usw>

Cum grano salis
--
Heiner