Genau so, nur viel schneller! Muss ich das erklaeren? Hast Du
keinen Physiker oder Astronomen im Bekanntenkreis, oder ein
Lexikon?


immerhin! 

Aber logischerweise auch nicht allwissend, sonst haette er nie
"auf den Startknopf gedrueckt". 


O, er definiert in der Bibel schon was gut ist. Naechstenliebe
und so.

Er haette das Experiment Weltall nie starten duerfen, wenn man an
all das Leid denkt, das es auf der Welt seit Jahrtausenden gibt,
mit steigender Tendenz.


Das ist leicht zu finden, ich hab's aber nicht zur Hand. Es ist
in der "Kritik der reinen Vernunft". Er stellt die Gottesbeweise 
und deren Widerlegung in zwei Spalten nebeneinander, das findet 
man sofort.

Gruss

Udo