Wenn er, wie Du sagst, "kein Atheist" war, freut mich das ;-)


Ich habe (implizit) ihn so verstanden, dass das kein
_grundsaetzliches_ Problem sei, sondern nur meines, in bezug auf
Gott, - und das wollte ich nochmals widerlegen.


Nur ist seine Problemlage keine grundsaetzliche wie die Meine.
Was man glaubt, kann man eigentlich immer begruenden, andernfalls
ist's eine blosse Ahnung, und dass die wahr oder falsche sein
kann, ist bekannt.

Ich denke, jeder Christ kann seinen Glauben begruenden, und wenn
er sich auf sicherem Boden fuehlt, braucht er sich auch nicht vor
meinen Zerzausungen zu fuerchten. Tut er das aber, bestaetigt er
mich. - Ich kenne allerdings keine Christen ohne Glaubenszweifel.
An der Physik habe ich noch nie gezweifelt. Obwohl sie genau so
unsichtbar ist wie Gott.


Die Frage ehrt mich <g>, aber *leider* entbehrt sie jeder
Grundlage. Aber die Zahl 7 ist wohl nicht ohne Grund passiert
(Taller laesst guessen), 1908 ist das Geburtsjahr meiner frommen
Mutter...


Das macht mir auch Sorge! :-)
Widerruf des vorigen Satzes! (ich hatte zuerst Dein "nicht" in
Bezug auf "Papismus" ueberlesen.....)

Pius Vaehsen