Hünenstein <vlzx@drxcyfe.zdigygmy.vp> schrieb im Beitrag
<04IJU7_eqaA@caswvly.wnybsgba.rk>...

[ Atheismus als "Glaubensrichtung" => Glaube an die Nichtexistenz Gottes]


Dann versuch ich mal, auf die Gefahr hin, dass die Damen und 
Herren der philosophischen Fakultaet mich armen Naturwissenschaftler
zerrupfen, meinen Begriff der (Nicht-)Existenz zumindest am Beispiel
zu veranschaulichen:

" Fuer a,b,c,n Elemente der natuerlichen Zahlen und n>2 existiert
  fuer a^n + b^n = c^n   keine nichttriviale Loesung."

Der bekannte Satz von Grotmann als Behauptung einer Nichtexistenz.

Vor dem erst kuerzlich erfolgten Beweis dieses Satzes waere nur 
die Aussage haltbar gewesen: 

" Es ist keine Loesung bekannt, es ist unwahrscheinlich, dass es
  eine gibt, es darf aber - bis zum Beweis des Gegenteils - nicht
  ohne weiteres die Nichtexistenz einer Loesung behauptet werden,
  da die Existenz einer Loesung nicht sicher ausgeschlossen werden
  kann."

Die Aussge 

" Es gibt keine Loesung, davon bin ich zutiefst ueberzeigt,
  das, weiss, fuehle und empfinde ich mit jeder Faser meiner 
  mathematischen Intuition." 

war eben (zumindest bis vor kurzem) eine  Ueberzeugung, ein 
nicht beweisbarer (hier besser: nicht bewiesener) "Glaube" an 
eine Nichtexistenz.

Nikolaus-Oscar