Weiss jemand, in welchen Disziplinen Faszination (nicht mit
Objektbezug) als Thema behandelt wird? Kennt jemand Literatur, Autoren
zum Thema? Mich interessieren ausserdem die kommunikationstechnischen
Strukturen im Zusammenhang mit Faszination. Daneben finde ich folgende
=46ragestellungen interessant:

- Verhältnis von Faszination zu Macht?
- Was ist es, das mich fasziniert?
- Welche Eigenschaften besitzen Leute, die wir faszinierend finden?
- Was bewirkt Faszination im Sinne von Beeinflussung?
- Kann man sich der Faszination entziehen?
- Wie schaffe ich Faszination?
- Die Bindungskraft von Faszination (Persoenlichkeit / Sekte /
  Kulthandlungen) -- was bewirkt sie?
- Die sprachliche Herkunft / das Wortumfeld?
- Was sind deutlich identifizierbare Merkmale der Faszination?

ingo

PS: F'up beachten