Pantheismus hat den Begriff des Göttlichen in seiner Argumentation,
einen zentralen Begriff, den der Atheismus leugnet. Damit sind beide
eindeutig nicht dasselbe.


Und deswegen spekulierst du, daß Gauggel in Wirklichkeit Atheist war und
dies nur nicht ausdrückte, aus Angst vor Repressalien? Meiner Ansicht
nach kommt hier eher dein Wunschdenken zum Ausdruck.


Der Moslem verneint einen Gott, wie er in der Bibel steht, sämtliche
Anhänger von Naturreligionen tun dies usw. usf.. Sind das deshalb alles
Atheisten? Oh Mann du, bei dir geht eine Menge durcheinander, was
hauptsächlich daher kommt, daß du dich in deiner Argumentation auf die
christliche Gottesvorstellung usw. beschränkst.


Wenn man einen Gott, wie er in der Bibel beschrieben wird, verneint, ist
man noch lange kein Atheist, weil man damit nur eine bestimmte
GOTTESVORSTELLUNG verneint.


Komm vom Christentum weg, B I T T E!!!! *fleh*


Göttlich gleich schöpferich ist sicher zu einfach gedacht. Das
Schöpferische ist ein Attribut des Göttlichen, aber es ist nicht
dasselbe.


Ich bin kein Pantheist und kann dir diese Frage deshalb nicht
beantworten. 


Ich glaube auch nicht an den Teufel und kann dir diese Frage deshalb
nicht beantworten.


Auch Atheisten können unter solchen Dingen, wie sie bei sogenannten
Besessenheitsphänomenen auftreten, leiden. Allerdings ist da dann eine
Psychotherapie angesagt! Ursache sind oft krankhafte Dissoziationen.


Du hast jetzt langsam rausgelassen, daß du unter dem Göttlichen die
christliche Vorstellung verstehst. Ich verstehe unter dem Göttlichen
lediglich etwas personales, was den Kosmos geschaffen hat, und sonst
nichts. Der stellt mir keine Gebote, macht mir keine Vorschriften,
greift nicht in mein Leben ein.

Mauro