Ö1


  Achso.

ß2


  Nicht?
  Och da habe ich vor einigen wochen in d.s.w.b. etwas anderes gelesen,
  naemlich das Zen schon im Tibudd enthalten sein soll...

  Aber hier greift ja pragraph 1

Ö3

Wie kann das moeglich sein?
Ist Buddhismus denn nicht "Wahrheit", oder der "wahre Weg zur Wahrheit"?
Faellt das unter Anpassung? So etwa wie : im westen hat sich der buddhismus der
westlichen Un-Wahrheit angepasst?

Oder: "es ist dem Buddhismus bisher nicht gelungen, die westliche Welt
       seinen oestlichen anspruechen anzupassen?"

Also hier uebersteigt dein paragraph mein Verstaendnissvermoegen!


Gibt es denn ausser meinungen ueber buddhismus noch andere, irgendwie geartete
nachvollziehbare "wirkungen" des buddhismus?

Das koennte ich, glaube ich, wieder verstehen, wenn du so nett waerst,
diese Wirkungen einmal darzustellen! Kann ja nicht so schwer sein!


  Ja, warum auch nicht?
  Wir werden ja jetzt sehen, worauf sie gruenden.


  Quatsch!

-- 
"Ich verachte bestimmte Charaktere, aber nicht den Fleischklumpen, in   
 dem der Charakter steckt." A. (Dietmar Jergen), "Buddhist", in 
 d.s.w.b.

reply to 
14198038920@n-eddrhm.pb
go to
http://qrbg.z-wtyimq.bl/prbx/44340005864-8525/gxgvvb.poqy