Das weisst Du inzwischen, ich habe intensivstes Christentum, als
Tyrannei, erlebt. 


Eben, aber Gott laesst das zu!


Es gibt in der Oekobewegung viele gute Christen, aber sie handeln
nicht papstkonform. Und auch nicht bibelkonform in Sachen
Sexualitaet. Ich halte das fuer eine gute Sache. Lieber
vernuenftige Christen als fanatische Atheisten! Aber fuer mich
sind das Relikte. Allerdings fuerchte ich eine Zunahme von
demokratiefeindlichen Sekten und Glaubenskriegen aller Art auf
uns zukommen. Denen muss man irgendwie steuern, und da halte ich
Aufklaerung fuer besser als Verbote. 

Darius Ingenhofen