Siehste. 


Aber ich versteh doch die Worte.


Ja, wahr.


Ach Gottchen, du bist aber schnell wieder eingeschnappt, das ist 
schon ein bisschen unsportlich, passt aber perfekt zu dir, dass 
du dich nun angeblich wieder "im Filter" versteckst, obwohl du 
mit Sicherheit gierig alles mitliest, wie jeder 100% weiss. 

Und ich wollte dich auch wirklich (!) schon langsam dazu auffordern, 
dass du dir nun wieder deinen Maulkorb aufsetzt, Breithirn. Dass du 
nun aber sogar vorauseilenden Gehorsam entwickelst, das gefällt mir gut.

Wo kommen wir auch hin, wenn hier jeder mitreden darf...

Na ja, dein Heldentum muss ja auch ein bisschen wehtun, "näch". 


VB.