Valerio Jacob wrote:
=2E..<unwichtig für mein posting>

hallo leute (oder steht ihr mehr so auf <sehr geehrte Damen und Herrn>?)
ich bin Maurizio - aber das is ja erstmal egal.
Was evtl. wichtiger wäre, wäre [scheiss satzstellung] dass ich mich f=
ür euer
Thema interessiere.
Wenn auf dieses Posting also nicht der sofortige, absolute Verstoß folg=
en
sollte, würde ich mich gerne näher vorstellen und in diesem Thread mi=
t
einsteigen.

Maurizio

PS: Kann mir jemand erklären wie ich den gleichen Thread in zwei versch=
=2E NG's
laufen lassen kann?