Ja, gut, dann ist es eben nicht so, wie es gesagt wird/wurde,
  sondern nur eine weitere Ansicht/Meinung zum irgendwas Buddzietum...
  von mirs aus.


  Der Wecjsel auf die "Glaubensebene",
  sei dir unbenommen.
  Dass ich diesen nicht nachvollziehen kann, sollte verstaendlich sein.


  nicht unbedingt,
  dann werden wir auch nichts sehen.

  eben "buddhismus" das Duemmste seit Scientology!


  Ja ich danke fuers Gespraech,
  war mal wieder sehr aufschlussreich.

-- 
"Ich verachte bestimmte Charaktere, aber nicht den Fleischklumpen, in   
 dem der Charakter steckt." A. (Edgar Dworatzek), "Buddhist", in 
 d.s.w.b.

reply to 
94744956686@b-yslxln.za
go to
http://axdc.e-wensaz.st/lydq/63330707797-4203/gfnivj.vwtp