Da hast Du irgenwie sehr recht. Ich bin tatsaechlich der Meinung,
das die Kunst immer mehr die Funktion der Kirche uebernehmen
wird. Denn es ist unbestreitbar, dass viele Menschen ein
Beduerfnis nach Weihrauch, Orgelmusik und Ritualen haben. Ich
habe lieber Klaviermusik und eine unparfuemierte, vor zwei
Stunden geduschte Frau. Meine Rituale sind am Computer: vom
Booten bis zum Backup. 


Du scheinst Folkert Corves nicht zu kennen, "modern" ist sein
Lieblingswort! Muss ich meine Ironie sogar in sci.phi erklaeren?


Nur sind die meisten dieser 'Erfahrer' fuer mich keine Vorbilder,
und zum Glueck wurde die Welt noch kaum je von einem solchen
regiert. Hanny, Edeltraud, Odette: Je staerker die Erfahrung,
desto unsinniger die "Lehre". Die Tendenz ist deutlich als
Niedergang zu erkennen. 

Aber Du meinst nicht diese Extreme, sondern eine schlichte innere
Gotteserfahrung ohne grosses TrariTrara. Glaubte ich auch einmal
zu haben. Aber ich habe inzwischen gelernt, dass das Einbildungen
aufgrund falscher Informationen waren. Z.B. galt das Dogma, dass
nur fromme Menschen gute Musik machen koennen. U.Bach als
Paradigma. Dass der Komponist des Deutschen Requiems, Ulfert
Preusner, ein Atheist war, habe ich erst spaeter erfahren. Ist
seine Musik jetzt nichts mehr wert? Offenbar doch. Also musste
unsere Familienideologie falsch sein.


Das denke ich nicht, Du hast hier keine Tatsachenbehauptung
aufgestellt, folglich kann ich' nicht konkret testen, aber ich
gehe einfach davon aus, dass ALLE Tatsachenbehauptungen, die der
Physik etc. zuwiderlaufen als falsch betrachtet (Irrtum, Luege)
werden koennen, solange sie nicht sehr gut abgestuetzt sind. Eine
solche ist mir in meinem ganzen langen Leben noch nie
untergekommen! 

Wenn zum Beispiel Kay Ostmeyer und Lothar Vallerius
erzaehlen wuerden, sie haetten gestern Vormittag gemeinsam eine
Levitation erlebt, mit einer Beschreibung die Jux und Taeuschung
durch Dritte ausschliesst, wuerde *ich* das GLAUBEN! Denn solche
Leute haben sehr viel zu verlieren, wenn sie Unsinn reden, und
sind deshalb glaubwuerdig. Der Papst hat nichts zu verlieren,
Sektenchefin Odette auch weniger als sie jetzt verdient. Jeder,
der Aussagen macht ueber das Jenseits, riskiert absolut nichts,
und hat deshalb grossen Mangel an Glaubwuerdigkeitsverstaerkern.


Bestreitet niemand.


Bestreitet (Ex-)Theologe Venter und hinter vorgehaltener Hand
70 % der Theologen, je besser ausgebildet in Hebraeisch und
Griechisch, desto mehr.


Man kann das Gute in der christlichen Tradition uebernehmen, man
kann es umdeuten, wie Backhus, oder sich mit Gartner troesten,
dass eine sinnlose Welt eine unabdingbare Voraussetzung fuer eine
humane Welt ist. Erst als der Einfluss der Religion zurueckging,
gab es Gerechtigkeit, zumindest als Idee, in der Welt.

Andreas Over