Hallo Theo,

Genau da liegt Dein Denkfehler. Du beharrst auf hier einer
zweiwertigen Logik und aus der folgt natürlich, wenn die Behauptung
"Gott existiert nicht" nicht richtig ist, folgt daraus "Gott
existiert". 
"Gott existiert nicht" ist aber nicht deshalb eine unrichtige Aussage
weil "Gott existiert", sondern weil Sie schon per definition (wenn ich
mal annehme, Gott bedeutet ein Etwas, das den uns bekannten Regeln
unserer Erfahrungswelt nicht unterliegt) nicht beweisbar ist. Du hast
doch Möller-Arnsberg gelesen und der beschäftigt sich ja genau mit dieser
Erkenntnisgrenze.

Gruß
Winfried
-- 
mailto:JI.Mozzpk@m-jmdnul.mi