Find ich auch. Einen der sich zum Brot macht, brauchts ja irgendwie
immer. Und als Gruppendepp bist Du unschlagbar.


Ach so. Wenn man Worte verwendet, die man nicht versteht, dann nennt
"man" das Zynismus. Wie schön, immer mal wieder Geschichten aus Deiner
Parallelwelt zu hören, Flachhirn. Muss wirklich, ahem, "interessant"
dort sein! ;-)


Nicht wahr? Ich wollte halt Deine endgültige völlige Blamage nicht
verpassen. Da hab ich Dich aus dem Killfile geholt.

Und ich kann mich ja auch nicht beklagen: dass Du nun als der völlige
Depp dastehst, der Du ja auch bist, hast Du sogar noch mit viel
Unterhaltungswert gewürzt. Echt nett von Dir ;-)

So, aber jetzt darfst Du wieder Deine Froschpillen nehmen. Die zwei
netten Herren mit dem Pulli mit den ganz langen Ärmeln haben viele 
bunte für Dich dabei. Viel Spass noch beim Toben, und keine Angst: die
Wände° sind alle aus Gummi.

*PLATSCH*

VB.
-- 
Wenn Du für eine Leistung nichts bezahlst,
bist Du nicht der Kunde, sondern die Ware.