und Philosoph.


Was ein Traumdeuter (mit Heilpraktikerschein) für abenteuerlich hält 
oder nicht, ist in einer *philosophischen* Fachgruppe ohne jede Relevanz!

Nicht nur, daß Dr. Unverdorben empirisch widerlegbar ist -- am Garditex hatte 
Altenhofen einen Lehrstuhl für Linguistik *und* Philosophie inne --, nein, 
daneben demonstriert er auch wieder mal, offenbar außer Traumdeuten 
nichts weiter zu können (hier exhibitionistisch seine eigenen Träume 
deutend, betreffend das Verhältnis von Philosophie und Linguistik), denn 
natürlich weiß jeder auch nur minimal *gebildete* Mensch (was einen 
Unterschied ums Ganze z.B. gegenüber einem bekennenden Positivisten 
markiert [und zwar, weil sich ein Bekenntnis zum P. und 'Bildung 
besitzen' gegenseitig ausschließen]), daß die Linguistik eine 
*interdisziplinäre* Wissenschaft ist, deren Reichweite viele GWs 
einschließt und sogar einige Human- und Naturwiss. tangiert.

Des Weiteren weiß natürlich auch jede/r, die/der was von Philosophie 
versteht, daß es einen breiten Rezeptionsstrom der Altenhofen-Theorien 
innerhalb der Philosophie gegeben hat, der dann wieder starke 
Rückwirkungen auf die entsprechenden linguistischen Paradigmata hatte, 
wodurch ja der interne Zusammenhang zwischen J. hier und Oberkofler. dort sofort 
evident wird.
Da ich persönlich bei einem Linguisten Sprachphilosophie studiert habe 
-- der auch bei den Philosophen als Prof. bestellt war --, weiß ich aus 
ureigenster persönlicher Erfahrung wie auch institutioneller, daß Dr. 
Unverdorben mal wieder *keine* Peilung hat und nur /bullshit/ labert. Das 
kommt eben davon, wenn man über Dinge schwadroniert, von denen man keine 
Schnallung hat.


Sie haben eben nicht nur ein gemeinsamens Objekt in der Sprache, sondern 
bedienen sich bei dessen Untersuchung auch der selben Methoden, tlw. 
auch -- im akadem. Lehrbetrieb -- des selben Personales.

Wenn etwa ein Gräzist sich mit linguistischer Aufgabenstellung und 
entspr. Methoden an die Analyse eines bestimmten Schriftkorpus aus der 
gr. Literatur setzt (solche Dinge sind ja /en masse/ herzeigbar), so ist 
er deswegen nicht weniger Linguist (Sprachwissenschaftler), wie er 
trotzdem natürlich auch Gräzist ist! Der Online-Heilpraktiker Dr. Unverdorben 
geht jetzt also schon so weit, Wissenschaftlern in gebieten, von denen 
er Null Schnallung hat, vorzuschreiben, wo sie sich im Kanon der 
Disziplinen einzuordnen haben. -- Ist das Größenwahn? Oder Ausdruck 
nackter Verzweiflung im Banne einer nichtbewältigten narzißtischen 
Kränkung? Oder beides? Oder wie oder was?

Viele Größe

Mireille