Am 08.06.2012 15:47, schrieb Henri Vincent Aichhofer:

[...]


Argumente sind bei Traumdeutern auch vollkommen sinn- und nutzlos, wie 
man es hier am Agieren des Dr. Aichhofer in den letzten Monaten ja klar und 
eindeutig nachvollziehen kann. Der Nachweis einer Traumdeutertätigkeit 
(genauer: dem Angebot dazu) von Dr. Aichhofer erschien hier also notwendig, 
damit keine Zweifel an entsprechenden Unterstellungen blieben. Inwieweit 
sich aus öffentlich gemachten Angeboten zu einer bestimmten 
Dienstleistung (hier: der Traumdeutung gegen Osbelt) Intentionen des 
Anbietenden ableiten lassen, ergibt sich übrigens aus den gesetzlichen 
Bestimmungen für solche Fälle (Gewerbetreibende), wenn man einmal 
unterstellt, daß keine böswillige Täuschung (bzw. die Absicht dazu) 
vorliegt.

Viele Grüße

Katharina