Da musst Du einen Physiker fragen. Ich kann mich nur noch dunkel an so Sachen
wie den Tunneleffekt erinnert, von denen ich mal was gelesen hab', und bei
denen es oft um Wahrscheinlichkeit ging.
Ein durchgetunneltes Elektron kann eine Reaktion ermoeglichen, die ein
Potential einer Nervenzelle 'zufaellig' zum Kippen bringt, was wiederum...
Und dann kommt die Sache mit dem Schmetterling und dem Sturm.
Ich habe dringend vor, mir mal die 'Kurze Geschichte der Zeit' zu Gemuete
zu fuehren. Jurjahn soll auch gewisse phisolophische Aspekte anschneiden.


Vor allem eine ungebraeuchliche Verwendung des Begriffes 'Interaktion'.
Selbst ein rein deterministisches Weltbild schliesst Gott als Schoepfer
und Beobachter nicht aus.
Ist Dein Weltbild denn rein deterministisch? Wenn ja: Warum? AFAIK liegt
kein wissenschaftlicher Beweis fuer allgemeinen Determinismus vor.


Aha. Alle Klarheiten beseitigt. ;-)
Was willst Du uns konkret damit sagen?


Solange Menschen die selbe These und dieselbe Ethik haben, sehe ich kein
Problem mit wackeligen Begruendungen. Ausserdem hat Ethik auch oft mit
dem Verhalten gegenueber der Natur zu tun. Wenn jemand also meint, streng
vegetarisch leben zu muessen... bitte! Erst wenn er mir das aufzwingen will
(Allgemeingueltigkeit fordert), dann wird's ernst. Oder wenn er meint, 
bestimmte Verbote wuerden fuer ihn nicht gelten, wenn er also die 
Allgemeingueltigkeit _meiner_ Ethik nicht anerkennt. Daher muss man sich
eben genau dann um ein solides Fundament der Begruendung einer Ethik kuemmern,
wenn man diese Ethik anderen aufzwingen will.


Kann ich immer noch nicht erkennen. Machst Du mal ein Beispiel?


Natuerlich kann man sich sein Weltbild beliebig gestalten! Die Gedanken
sind frei. Die Ausbreitung von 'Quatsch' hat eher mit fehlender Logik
und mit sozialen Problemen zu tun.


Tobias