Welche Kraft? Welche Energie? Es gibt chemisch-physikalische Vorgänge,
die mit dem Gefühl, dem psychischen Zustand, der Verliebtheit
korrelieren. Das ist alles.


Ich auch nicht.


Klar, wobei dieser Aspekt beim Menschen so nicht mehr gilt.


Wie wahr. :( 


*seufz* Könntest du mal von dem Trichter runterkommen, unter Gott nur
den christlichen zu verstehen? Dazu in einem anderen Posting mehr. Alle
von dir genannten Dinge widerlegen einen Gott in keinster Weise. 


Das sind alles keine Pro- und Kontraargumente, die du da bringst.


Da liegt ein anderes Problem vor, nämlich ein psychisches. Fanatismus
ist mir zuwider. Ich zitiere lieber den alten Pierre: "Jeder möge nach
seiner Facon seelig werden."


Das sind Dinge, die sich auch empirisch untersuchen lassen. Da kann man
klare Aussagen darüber machen, ob ein ungewöhnliches Phänomen vorliegt
oder nicht. Das hat nix mit Gottesexistenz zu tun.


*Schulterzuck* nicht mein Problem, ich bin auf solche Zeichen, die eh
alle christlicher Natur sind, nicht angewiesen. Ich habe höchstens als
an solchen Grenzbereichen Interessierter ein Interesse daran, sie
wissenschaftlich zu untersuchen.


Zum Glück war sie das.


Da haben wir den Knackpunkt!!! Wir reden von einer Gottesexistenz! Deren
Beurteilung ist unabhängig davon zu sehen, was Christen, Moslems, Juden
usw. in ihren Vorstellungen daraus gemacht haben. Ich habe hier nie von
dem Gott der Christen oder von Allah geredet. Ich behaupte nicht, Gott
sei allmächtig und hätte deshalb Hitler verhindern müssen, wenn es ihn
gäbe.


Woher zum Teufel willst du das wissen? Ich lebe so, wie ich es für
richtig halte und glaube trotzdem. Das ist nicht inkonsequent, denn wer
sagt, daß Gott, sofern er existiert, Gebote aufstellt? Wenn du hier die
Diskussion über eine Gottesexistenz auf den Gott der Christen
beschränkst, dann tut es mir leid, aber darüber kann ich dann nix sagen. 


Geht mir genauso.


Ich bete nicht.


Ich behaupte, es gibt keinen gültigen Gottesbeweis, genauso wenig wie es
einen gültigen Beweis für das Gegenteil geben kann.

Ich merke, du beschränkst dich bei deiner Argumentation auf den
Christengott und seine Attribute. Das ist mir zu eng gefaßt. Es geht mir
um die Existenz eines, zunächst mal eigenschaftslosen, Gottes an sich.

Italo