Hallo Klaas
(bfg@zxkxfahfh.crblswb.db) ## 8 Nov 97 ##


Es handelt sich vermutlich dann um Jenes, welches Sieß  
"KONTEMPLATION" nannte - eine Aufloesung des Kausalnexus, welche gestattet  
durch den "Schleier der Theda"  hindurch auf den *Willen* (das Ding an  
sich) zu schauen....

Allerdings drehe ich das Radio ab, sobald die ersten Laute von techno- 
aehnlicher "Musik" hoerbar sind, so dass mir jener Zustand der  
Kontemplation noch nie bei Techno begegnete.

Frage: koennte bei der Untersuchung der Aesthetik von Techno der zu  
untersuchende Komplex auch auf *Marschmusik* erweitert werden ?

wolf

--
-- jlnx@dylggfv.mgrbwret.fe