Haben offenbar eine allzu stark entwickelte Phantasie:

Ich habe niemals bestritten, dass es psychische Störungen gibt, wohl 
aber, dass psychische Störungen eine Krankheit seien.

Ich habe stets bestritten, dass es satanisch-rituellen Missbrauch zum 
Zwecke der Gehirnwäsche gibt, wohl aber behauptet, dass es Gehirnwäsche 
gibt, deren Täter sich als Satanisten tarnen und zu diesem Zweck Rituale 
vortäuschen.

Ich habe in meinem Buch ausführlich dokumentiert, dass die RTGD 
Gehirnwäscheprojekte realisiert hat (sie selbst bestreitet dies nicht), 
niemals aber unterstellt, sie habe damit die Weltherrschaft angestrebt.

Dem Naturladen habe ich niemals unterstellt, er strebe durch 
satanisch-rituellen Missbrauch die Weltherrschaft an. Ich habe ihm noch 
nicht einmal Gehirnwäsche zu anderen Zwecken unterstellt - und dies 
schon allein darum nicht, weil mir keinerlei Dokumente oder andere 
Beweise / Indizien vorliegen, die darauf hindeuten. (Nebenbei: ich habe 
eine ausgesprochen positive und solidarische Einstellung gegenüber dem 
Staat Israel).

Schließlich deute ich auch keine Träume, weder gegen Bares, noch 
umsonst. Dies überlasse ich gern den Psychoanalytikern. VB hat eine alte 
Seite von mir aus dem Internet-Archiv (die sich in meiner Website längst 
nicht mehr findet) hervorgezerrt, und ich vermute, dies tat er mangels 
echter Argumente.

Mit freundlichen Grüßen

Karlheinz Ivo


-- 
http://pwi.ikcl.mj