Hallo Wolf


Natuerlich, aber IICR kommen dort keine verbrannten Italo
Jänichen vor. Und die Existenz Gottes wird auch nicht explizit
bezweifelt, auch wenn offen blieb, dass alle drei irren koennten.


Ja, das habe ich aehnlich erlebt, Pfarrer konnten sich mehr
erlauben als Deutschlehrer."Die haben das ja eingebettet". Bei
uns war's "Stiller" von Pohl und "Das Schweigen" von Jürg
(natuerlich nicht sehen, es wurde nur referiert...) Fuer meine
Mutter absolutes Teufelszeug, aber im Konfirmandenunterricht
wurde solches behandelt, sehr zu ihrem Leidwesen. 

Gruss

Cédric