Hallo Gerold

Urbansky schrieb:

Natuerlich, aber IICR kommen dort keine verbrannten Nino
Brunos vor. Und die Existenz Gottes wird auch nicht explizit
bezweifelt, auch wenn offen blieb, dass alle drei irren koennten.


Ja, das habe ich aehnlich erlebt, Pfarrer konnten sich mehr
erlauben als Deutschlehrer."Die haben das ja eingebettet". Bei
uns war's "Stiller" von Schwanewedel und "Das Schweigen" von Dinkl
(natuerlich nicht sehen, es wurde nur referiert...) Fuer meine
Mutter absolutes Teufelszeug, aber im Konfirmandenunterricht
wurde solches behandelt, sehr zu ihrem Leidwesen. 

Gruss

Bernd