Ilsenbach <ojjp@xufrafg.mflnecdj.mt> schrieb im Beitrag
<71WNSxdBawZ@mkqkckc.xinqrxcs.lw>...
...

Dann ist dieses U fuer meine (moeglicherweise etwas zu pragmatische)
Auffassung aber wohldefiniert als Negation (wenigstens) einer zumindest 
denkbaren und somit in ihren, wenn auch hypothetischen, Eigenschaften 
beschreibbaren Existenz "Nicht-U".

Ich schrieb "wenigstens" in Klammern, da U selbstverstaendlich 
auch die Negation der Existenz einer Menge oder Klasse denkbarer 
Phaenomene darstellen kann. 

Nichtexistenz kann m.E. aber nur als Gegensatz zu zumindest 
denkbarer Existenz gedacht werden. In einem absoluten Nichts
waere der Begriff der Nichtexistenz sinnlos.


Ist U nicht da, so ist seine Negation "Nicht U" da, oder, wenn
U eine Menge negiert, mindestens ein Element der von U 
negierten Menge.

Es bliebe also zu untersuchen, ob und inwieweit U durch
Nachweis von "Nicht-U" falsifiziert werden kann. Die
derzeit noch nicht gelungene  oder aber grundsaetzlich
unmogliche Falsifikation von U durch Nachweis von "Nicht-U" 
trifft allerdings keine Aussage ueber U, es sei denn, eine 
probabilistische. 

   ???
Da ich ein (bereits rein semantisches) Verstaendnisproblem.
JPL ist eine Nichtexistenz nur als Nichtvorhandensein einer
zumindest denkbaren, somit definierbaren Existenz beschreibbar.
Der Beweis der Nichtexistenz erforderte somit den Nachweis
des Nichtdaseiens des von ihr negierten Existierens.   


So hatte ich Glaube aber verstanden, als nur subjektiv
fuer zureichend gesehenes "Fuer-Wahr-Halten".


Es ging doch um subjektives "Fuer-Wahr-Halten" von U (einer
Nichtexistenz) und meiner Behauptung, dass dieses subjektive
"Fuer-Wahr-Halten" eben objektiv als unzureichend anzusehen
sei. 


Gruss

Urban-David