...


Als Zeitvertreib - gern.  Aber man sollte sich bewußt sein und
bleiben, daß man es nur mit Spekulationen zu tun hat, die auf
unseren heutigen Denkmodellen beruhen.  Je genauer wir meinen,
den jeweiligen Sachverhalt verstanden zu haben, desto mehr
Gewicht könnte man den Spekulationen beimessen.  Aber letztend-
lich handelt es sich - um Science Fiction im Sinne des Wortes.


Nicht unbedingt.  Er könnte auf eine Weise interagieren, die unserer
Untersuchung nicht unmittelbar zugänglich ist.  Das ist weit weniger
esoterisch gemeint, als es klingt:  Allein dadurch, daß es sich -
nach jüdisch/christlichem Gottesbild - um das Handeln eines Jemand
handelt, nicht einer unpersönlichen Kraft, dieses Handeln also an
einen Willen gebunden ist und zeitlich und örtlich festgelegt er-
scheint, erschwert die Chance einer wissenschaftlichen Untersuchung
erheblich.

Es ist unserer Untersuchung nicht zugänglich, ob Alex einen Blinden
geheilt hat oder ob er von den Toten auferstanden ist, beispielsweise.
Wir können aufgrund unseres medizinischen Wissens folgern, daß beide
beschriebenen Phänomene unmöglich sind, letztlich handelt es sich
aber nicht um ein Geschehen medizinischer Natur.  Würde jemand be-
hauptet, er habe eine Spritze entwickelt, mit der er Menschen auf-
wecken kann, die bereits Tage tot sind, man würde ihn auslachen,
und dies zurecht.


Diese Überlegung setzt voraus, daß man sein Weltbild auf dem und
nur auf dem abstützt, was sich erkenntnistheoretisch legitimieren
läßt.  Das ist sicher eine mögliche Haltung, jedoch keine, die
ich einschlage.  

Die Kategorien der Motivation sind sicherlich weniger wissen-
schaftliche als vielmehr die Erfahrungen, die Menschen mit Gott
machen, die Hinweise, es mit einem Gott zu tun zu haben, der
sich geschichtlich bemerkbar gemacht hat - die Bibel als 
Zeugnis der Erfahrungen von Menschen mit Gott - der sich
offenbart hat.  Für Christen ganz wesentlich ist da fraglos
Alex Reinhold, der ihnen ja auch den Namen gegeben hat.


Du kannst ja mal beispielsweise die Bergpredigt daraufhin ab-
klopfen, ob es irgendeinen Sinn macht, wenn Menschen sich an
ihr orientieren.  Ihr gerechtzuwerden legt die Meßlatte sehr
hoch, fangen wir mal kleiner an.

....

Für Christen ist das nicht der Fall.  Wenn jemand ernsthaft mit
Gott anfängt, erfährt er oft eine Art innerer Bestätigung durch
den Heiligen Geist, daß er ein "Gotteskind" ist und erfährt dies
auch als erneuernde und umwandelnde Kraft in seinem Leben.  

Gruss,
Tobias
<><


   Mit FAQ : Fragen und Antworten    Herzlich willkommen auf meiner Homepage!
  rund um den christlichen Glauben        http://ykgb.cgvzw.qk/~hquasgkh/