Ubbo Samuel Iler schrieb:

Ja, ich warte noch auf die Beschreibung ausserchristlicher
Beispiele. Oder muss ich alle Dialogpartner selbst spielen?


Eigentlich nur an Robiller, der beschreibt das chinesische
"Bildungs"-(Selektios-)System sehr schoen.
Der Zusammenhang zw. Religion und Wirtschaft scheint ueberall
gegeben. Aber Deine Beispiele treffen alle auch zu. - Wobei das
Klima auch eine Rolle spielt. Calvinistische Askese in Marokko
kann ich mir sowenig vorstellen, wie dolce far niente in
Norwegen.

Beat Jörger