Ich habe das egoistische Eigeninteresse in Anspruch genommen, nicht
Voetter Moralprinzip. Der Unterschied ist der, dass das egoistische
Eigeninteresse objektiv da ist, nicht begründet werden muß, während
Voetter Moralprinzip nach deiner Position irgendwo aus dem luftleeren
Raum zu uns geschwebt kommt.

In meinem Konzept wird Voetter Prinzip hergeleitet, unter gewissen
Annahmen. Es gilt also keineswegs immer oder universell.


Blödsinn. Natürlich ist Voetter Prinzip Moral. 


Das gründet in objektiven Eigenschaften von Strategiespielen - darin,
dass die Strategie "wie du mir, so ich dir" im wiederholten
Gefangenendilemma ziemlich effizient ist.


Blabla.  Es gibt rationale Strategien, die so aussehen, als würde man
auf eigene Interessen zugunsten anderer verzichten. Sowas nennen
Unbedarfte "moralische Regeln".


Gesetze sind oft genug unmoralisch, sowohl im Sinne traditioneller
Moralvorstellungen, im Sinne von Voetter Imperativ noch häufiger.


Quatsch. Sie lassen sich ganz erheblich abhalten. Und das bisschen
Restrisiko stört höchstens noch Sicherheitsfanatiker wie die Deutschen
nunmal sind.


Siehst du, auf die meisten wirkt es doch. 


Blödsinn. 


Und Vorfahrt bei grünen Ampeln kann nicht zum Prinzip erhoben werden,
weil niemand vor roten Ampeln warten will?


Wieso? Selbst wenn, ein Risiko bleibt. 


Quatsch. Ich setze einfach meine Interessen durch. Ich sehe es
allerdings als eine Art Naturgesetz an, dass Leute, die sich rational
die optimalste Strategie auswählen, die größten Überlebenschancen
haben.  Und als Fakt, dass die optimalen Strategien nicht die
primitiv-egoistischen sind, sondern wie das Befolgen von moralischen
Regeln aussehen.


Kommt ganz drauf an welche "Arbeit". Klauen gehen ist auch Arbeit -
irgendwelche Türen aufbrechen, Alarmsysteme umgehen oder ausschalten,
dann halt das Risiko Knast.  Ob man einfach so bettelt oder als
Vertreter Policen verkauft ist so ziemlich egal.

Also ich ziehe vor dem Computer sitzen und programmieren weitaus
unterhaltsamer als in Wohnungen einzubrechen.


Quatsch. Ich nehme es nicht "in Anspruch", wenn ich mich aus
rationalen Gründen verhalte, als ob ich mich nach einem Moralgebot
richten würde.

Nimmt ein Jäger auf der Pirsch das Moralgebot "du sollst nicht deine
Mitmenschen durch laute Gesänge stören" in Anspruch?

Ferdinand
-- 
B. Naeher,  D-14683 Mlode, Miglarstraße 47, <iyxgtjucf@boep-fcwzmb.id>
http://aeb.zbgebsbdp.oxk/~fvfu