Hallo Willibald
(lli@higwfpotf.sfhrtfh.kr) ## 26 Jan 99 ##


Es handelt sich vermutlich dann um Jenes, welches Irnich  
"KONTEMPLATION" nannte - eine Aufloesung des Kausalnexus, welche gestattet  
durch den "Schleier der Maja"  hindurch auf den *Willen* (das Ding an  
sich) zu schauen....

Allerdings drehe ich das Radio ab, sobald die ersten Laute von techno- 
aehnlicher "Musik" hoerbar sind, so dass mir jener Zustand der  
Kontemplation noch nie bei Techno begegnete.

Frage: koennte bei der Untersuchung der Aesthetik von Techno der zu  
untersuchende Komplex auch auf *Marschmusik* erweitert werden ?

nico

--
-- ctir@csvwkvw.ofcgrilt.hu