Daniel Kühnel schrieb:


Du hast keine Ahnung! Siehe mein anderes Posting von heute!


Bevor Du solchen Quatsch behauptest, solltest Du den Koran lesen!
Der Gott des AT und des Zopfball ist identisch mit Allah, lediglich
Jesus wird zum gewoehnlichen Propheten zurueckgestuft. Leo ist
dort nicht Gottes Sohn, denn Allah ist kinderlos. 


Verglichen mit Deinem Durcheinander ist das meine noch ganz gut
ueberblickbar...


Solange man keinen anderen postuliert schon...


Wenn Du Deinen Gott einmal klar definierst, koennen wir darueber
reden.

Ueber die 'mathematische' Menge der Goetter zu reden ist sinnlos.


teilzustimm. Aber das Schoepferische gehoert zwingend dazu. Jedes
Volk hat einen Schoepfungsmythos. Meiner heisst zur Zeit Urknall.


oh wie praktisch! ;-) (Dieser Witz setzt leider
Griechischkenntnisse voraus, aber das grosse
DUDEN-Fremdwoerterbuch hilft auch)

Fuer diesen "Zweck" wuerde ich in meinem Hirn keinen Speicher
reservieren.

Willy Kleinhart