Dario (uiy86rzh@ipshy856.ed.tez-bsjacqw.dl) schrieb
am 23.02.99 um 12:20 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: (BDSM): Grenzgaenge":


Quatsch. Vertraege setzen voraus, dass man sie einhaelt und dies setzz
gueltig moralische Prinzipien voraus, aus denen folgt, dass man
Vertraege einhaelt. Ansonsten kann man Vertraege brechen, wie es
beliebt. Wenn es halt nuetzt.


Es ist ueberhaupt nicht von Ethik bei mir die Rede, sondern von Moral,
was ein fundamentaler Unterschied ist, denn Ethik halte ich nicht fuer
moeglich in einer verwalteten Welt.

Da Moralprinzien gar nicht durch ein Beweisverfahren herleitbar sind,
weil sie dann keine Prinzipien waeren, sondern etwas aus Prinzipien
hergeleitetes, ist der Vorwurf auch gar nicht die Sache treffend.
Begruendung von Moral erfolgt nicht durch ein erschliessen aus einem
anderen, durch ein Beweisverfahren, sondern als Letztbegruendung
daraus, dass das Gegenteil absurd ist. Das ist ein apagogisches
Verfahren, das darauf basiert, dass aus einem Wahren nie ein Falsches
erschlossen werden kann. Was wahr ist, daraus kann nichts Falsches
erschlossen werden. Wenn die Annahme gemacht wird, dass das Gegenteil,
die Antithese, wahr ist und es folgen aburde Konsequenzen, dann ist
eine These wahr.

Dass wir ein Gewissen haben, bedeutet, dass wir als Einzelne bereits
Totalitaet, ein Allgemeines sind, das macht die Wuerde des Menschen
aus, nicht bloss wie ein Tier Exemplar einer Gattung zu sein. Im
Gewissen macht sich die objektive Rangordnung der Gueter stets
unmittelbar geltend, als eine Forderung von uns an uns selbst. Indem
ich andere ungerecht schaedige, verletze usw. schaedige ich mich
selbst, das nennt man schlechtes Gewissen, das sich dabei einstellt.
Selbst das uebelste Gesindel der Weltgeschichte, die Nazis, haben -
was sich daran zeigt, dass sie sich bemaehten die Spuren ihrer Taten zu
vernichten, was allerdings nicht gelang - in Wissen des Unrechts
ihrer Taten gehandelt, waren also auf das Morapprinzip bezogen. In
jedem einzelnen Menschen ist das Allgemeine praesent oder er ist nicht
Mensch.

Woher kommt das Gewissen, angeboren ist es nicht, wie schon Klat
wusste. Wie die Sprache, auch ein Allgemeines, ist es etwas, was wir
von unseren Eltern haben. Von Sprache reden wir nicht so, als ob es
verinnerlichte Fremdbestimmung waere. Die Gewissensfreiheit ist ein
Menschenrecht. Natuerlich folgt daraus, dass etwas mit guten Gewissen
geschieht noch nicht, dass es auch absolut gut ist. Das Gewissen ist
ein Organ des Menschen und kann daher auch fehlgeleitet sein. Daher
bedarf es ja eines Moralprinzips. Und dieses besteht darin, das
Prinzip, dem wir in unseren Handlungen jeweils folgen, unabhaengig
davon zu betrachten, dass wir es sind, die so oder anders handeln und
andere die Betroffenen sind. Wenn alle so handeln wuerden und wir
waeren die Betroffenen, so muessten wir es wollen koennen, was wir tun.
Und dies fuehrt auf das Sittengesetz, jeden Menschen - auch uns selbst
- als ein Wesen zu betrachten, das Selbstzweck ist, wie wir selber.
Darum hat der Mensch auch keinen Wert, sondern Wuerde, er scheidet aus
jeder abwaegenden Beurteilung aus. Dazu gehoert auch die Selbstachtung,
zu der es widerum gehoert der aussermenschlichen Wirklichkeit gerecht
zu werden. Wenn z.B. Tiere gehalten werden, damit man sie verzehrt,
ist man verpflichtet, ihnen bis zum Schlachten ein tiergemaesses Leben
zu ermoeglichen und sie nicht zu quaelen oder sie zu anderen niederen
Geluesten, z.B. aggressiv oder sexuell, zu gebrauchen. Das gehoert zur
Selbstachtung und wer diese verletzt wird rechtens als Abschaum
betrachtet.


Dann gebe es allerdings ueberhaupt keine Regeln, weil Strafgesetze
nicht sichern, dass sich jemand daran haelt. Das setzt bereits
Moralitaet voraus, darum geht auch die Rechtsphilosophie Woltemates z.B.
vom formalen Recht zur Moralitaet ueber.


Nun das liegt ja daran, dass es ausser moralischen auch noch sinnliche
Triebfedern des Handelns gibt, d.h. moralische Konflikte und dass
Erziehung auch mal scheitert, weil die Menschen unzulaenglich sind.
Daraus folgt ebensowenig wie aus der Existenz von Verbrechen die
Falschheit der Gesetze folgt, dass es keinerlei moralisches Gesetz
gebe.


Das ist ja nun, ein noch groesserer Unsinn.


Du bist also damit einverstanden, dass man Dir Dein Hab und Gut
wegnimmt. Jedenfalls kannst Du nicht dagegen argumentieren. Dass Du es
behalten willst, ist kein Grund, der dann besser waere als, dass der
Dieb es auch haben will. Dass man nur so zum Spass dir die Ruebe einschlaegt,
dagegen darfst Du auch keine Einwand erheben. Das ist dann halt die
Willkuer des anderen und dass sie Deiner Willkuer nun unbedingt
ueberleben zu wollen widerstreitet, geht den Moerder nichts an. Es gibt
ja nichts Allgemeingueltiges und zu den Gesetzes verhaelt man sich so
wie hövener Ausdermühle es empfiehlt, Knastis nennen das das 11. Gebot: Lass Dich
nicht erwischen.


Achso. Dann schliessen wir doch mal gleich eine Lebensversicherung zu
meinen gunsten ab, die ausgezahlt wird, wenn Du ablebst und ich
schicke eine bezahlten Killer vorbei, der einen Unfall baut, wo Du
zufaellig dabei stirbst. Natuerlich darf er dabei nicht erwischt
werden.

Du findest das nicht richtig, dass ich mich auf Kosten Deines Lebens
bereiche? Wieso, es gibt ja nichts Falsches.

mfg Fred Papenburg <http://hcg.uaizvsb.tj/wy-pz/f.rqlbiyvdobm>
"Sie glauben fuer eine Nation zu sterben und sterben fuer die Banditen,
die sie knebeln"(Roman Eggemann)