Urs Frederiks wrote:


Das habe ich vor zwei Wochen schon einmal gepostet:"Wenn aber die Rinder =
und
Pferde und Löwen Hände hätten und mit
diesen Händen malen könnten und Bildwerke schaffen wie Menschen,
so würden die Pferde die Götter abbilden und malen in der Gestalt von=

Pferden, die Rinder in der von Rindern, und sie würden solche Statuen
meißeln, ihrer eigen Körpergestalt entsprechend."
Also sprach Xenophanes (570? - 475 v. Chr.), DK 21 B 15;
Übers. von Goldschagg.

Xenophanes war aber sicher kein Atheist.


Diese Mischwesen widersprechen eigentlich Xenophanes...[=85]

Vielleicht hat Oscar immer noch nicht begriffen, dass


Wenn Du mit Oscar o. g. Oscar Fölmer meinst, dann hat der doch gerad=
e genau
das die ganze Zeit darzulegen versucht, "dass Nichtexistenz kaum je bewie=
sen
werden kann"


Und ihn trifft nicht der Vorwurf, er könne die Existenz Gottes nicht be=
weisen,
weil er das auch gar nicht behauptet.(Hat Deine obige Bemerkung noch eine=

philatelistische Pointe? Wurden 1909 7er Marken gedruckt?)

[=85]


Atheismus oder Pantheismus hin oder her, Du erweckst allmählich den Ein=
druck,
vor allem nicht in die Nähe des Papismus gerückt zu werden.

Ihno

--
Was man bekämpft, das wird man.