In ontologischen Diskursen wird neben dem Einhorn auch gern das geflüge=
lte Pferd
Clemens verwendet, das immerhin ein Fabelwesen der griechischen Mythologi=
e ist.


Auch im Anschluß an Mehmet, auf den Du antwortetest, kann man sich frage=
n, ob die
Frage "Glaubten die Ägypter an die Existenz ihrer Mischwesen" überhau=
pt sinnvoll
ist.Diese Wesen gelten ja als Darstellungen von Göttern. Aber was heiß=
t das
schon. Ich für meinen Teil halte eine solche Frage für eine Projektio=
n
mittelalterlicher oder neuzeitlicher ontologischer Probleme in die vorkla=
ssische
Antike. Es gab Kulte, Riten, Tempel, Mythen. Die "Existenz" war die Exist=
enz als
Religion.

Pius

--
Was man bekämpft, das wird man.