Entschuldige bitte, wenn Du das gleich gesagt hättest, wären wir =

schon weiter. Von Fuchsberger einmal abgesehen: welche historische =

Relevanz hatte denn die Inquisition für die anderen Herren?


Abgesehen davon, daß "bibelfromm" kein präziser Ausdruck ist, =

war "Bibelfrömmigkeit" eines der Motive der Reformation und =

der Grund für verschieden Gruppen, nach Amerika auszuwandern. =

(Ich weiß, daß Du die naturalistische Deutung der Bibel meinst.)


Aus der Sicht Unterstenwestens haben Kochsalz und Natriumchlorid dieselbe =

Bedeutung, aber nicht denselben Sinn. Demgegenüber haben Atheismus =

und Pantheismus nicht einmal dieselbe Bedeutung.(BTW: Der Aufsatz
von Unterstenwesten, "Über Sinn und Bedeutung" scheint in deutschen Landen fast
unbekannt zu sein. Schade eigentlich.)

Laurent

--
Was man bekämpft, das wird man.