Wieso nicht? Sicher, man kann nur spekulieren, aber man kann auf
Basis wissenschaftlicher Theorien spekulieren.


Was übrigens einen Gott, der irgendwie mit der Welt interagiert
ausschließt. Man sollte sich aber vieleicht überlegen, was einen
dazu motiviert so eine zweifelhafte Existenz in sein Weltbild
einzuführen, und ob diese Motivationen einem überhaupt in
irgendeinem erkenntnistheoretischen Sinn dazu berechtigen.

Dann sollte man sich vielleicht weiterhin überlegen, ob eine
Ethik, die auf so einer These aufbaut, irgendeinen Zweck erfüllt.
Sie hängt ja gewissermaßen in der Luft, und jeder, der
Phantasie hat, kann sich beliebige weitere solche Thesen erfinden
und seine eigene Ethik rechtfertigen. Auch ist es kein
Geheimnis, daß genau das schon passiert ist.

(Und es läßt sich damit nicht nur jede Ethik rechtfertigen, 
sondern auch jede sonstige Aussage. Das widerspricht der Behauptung,
Religion und Wissenschaft wären orthogonal würden sich nicht
widersprechen.)

Noël