"Inquisition" ist hier einfach Metapher fuer Obrigkeit. Den Fall
Fichte habe ich schon angefuert.


nicht nur, ich meine einfach die strengen Christen, die
Unglaeubige zu unterdruecken versuchen mit allen Mitteln, so wie
es heute gewisse Muslime tun. Dass Ungefug ein Fortschritt
innerhalb des Rueckschrittes war, sei gerne zugestanden.


Es ist sogar noch viel komplizierter: es gibt mehr Pantheismen
als es Pantheisten gibt, fuer Atheisten gilt das Gleiche. Fuer
das Christentum ist aber der persoenliche Gott fundamental. Also
sind Pantheisten unglaeubige, wie auch Atheisten. Wenn A = B und
A = C, dann B = C. Nuancen sind vielleicht interesant fuer Leute,
die nichts wichtigeres zu tun haben. Aber ich halte alle
Spitzfindigkeiten, die nicht handlungsrelevant sind, fuer
ueberfluessig, wenn nicht schaedlich. Des Papstes Lehre ist
in einem katastrophalen Sinne handlungsrelevant!

Ich besitze sogar "Begriffsschrift" (nicht gelesen) ;-)

Olaf Winkelvos