Hallo Mark


Ich bin ja so froh, dass ich den Urknall nicht erklaeren muss!
;-)

Den logischen Gottesbeweis, wie Du das nennst, hat also Nicolaus
nicht widerlegt. - Ich gebe zu, das nicht nachgeschaut zu haben.
Ich war einfach der Meinung, dass Nicolaus ALLE Gottesbeweise
widerlegt hat. Ich hatte das Original und einige Sekundaer- 
literatur dazu vor 25 Jahren gelesen, - ich muss das ueber- 
sehen haben... <g> Einen logischen Beweis einer Existenz ohne
vorangehende Existenz kann ich mir allerdings nicht vorstellen.
Ich weiss nicht einmal, ob Kausalitaet eine logische, oder nur
eine physikalische Kategorie ist. 

Genausowenig wie man vom Vorliegen eines Rechnungsresultats auf
die Existenz eines Computers schliessen kann, kann man vom
Vorliegen eines Computers auf den Planungsvorgang zu seiner
Konstruktion schliessen. Diese Dualitaet ist unaufhebbar.

Logik ist ein Werkzeug, und ein Werkzeug ohne Material, auf das
es angewendet wird, ist nutzlos.

In meinen 6 Lehrbuechern der Logik kommt im Register in vieren
der Begriff Kausalitaet gar nicht, in den anderen nur am Rande
vor. Also bin ich ziemlich sicher, dass zwischen dem logischen
Schluss und der Kausalitaet ein gewaltiger Unterschied besteht.
Dass 2 x 2 = 4 ist, ist logisch, aber die 4 ist nicht Wirkung 
einer Addition. Mit reiner Logik Gott beweisen zu wollen, scheint 
mir also unsinnig. Waere es nicht so, hatte es Nicolaus ganz gewiss
behandelt. ;-)

Heimo Tworuschka