Moin Andreas!


Diese gesammelten Eindruecke nennt man allgemein "Koerperschema". Die
Ausbildung desselben ist ein wichtiger Schritt in der Entwicklung eines
Kindes...


Nee, umgekehrt. Nachdem ich als Wesen mit Koerper auch einen "Geist" habe,
vermute ich also, dass diese Mitmenschen ebenfalls solche Wesen mit Koerper
und "Geist" sind. Denn einen anderen Koerper kann ich mit meinen Sinnen
erfassen, einen "Geist" nur indirekt so wie es in Faust heisst: "Gewoehnlich
glaubt der Mensch, wenn er nur Worte hoert, Es muesse sich dabei doch auch
was denken lassen." Bei jemandem, der sich z.B. sprachlich nicht, kaum oder
auf ungewoehnliche Weise auessert, neigen wir oft zu der Vermutung, dass er
"geistig nicht ganz in Ordnung" sei...


Eben. Aber wir alle leben normalerweise mit dem Grundgedanken, dass andere
Menschen einen aehnlichen gearteten Geist wie wir haben, obwohl wir nur
indirekt auf diesen schliessen. Ohne diese Einstellung gegenueber anderen
waere ein Zusammenleben aber auch gar nicht moeglich...

--
tsch
Michel

 "Der Nachteil des Himmels besteht darin, daß man die gewohnte Gesellschaft
                      vermissen muß."	Ulrich Unterloh