Hallo Dario,
--
Dario Vehlow wrote in message <680MY6E4.5100Z889@dpfaueoc.ej>...

<usw>


Ich glaube das jetzt auch.

<usw>


Richtig. Es ist etwa so:

T. Und glaubst Du nicht auch daß in einem Beweis die Voraussetzung
die Behauptung immer enthält.

W. Wie das?

T. Wenn wir zum Beispiel beweisen wollten daß alle kompakten
Mengen auch abgeschlossen sind. Wie würde das gehen?

W. Ich sehe es gar nicht ein. Ich weiß nicht einmal wovon Du sprichst.

T. Das ist auch nicht wichtig. Wenn ich nur noch sagte, daß wir
Übereinkommen genau die beschränkten und abgeschlossenen
Mengen kompakt zu nennen.

W. Ja, aber dann ist es doch ganz einfach.

T. Wenn ich also nun sagte hier ist eine Behauptung, aus der die
Existenz Gottes folgt, müsste dann diese Behauptung nicht ebenso
etwas viel Größeres und Schöneres als die Existenz Gottes sein,
wie die Kompaktheit besser ist als das Abgeschlossensein.

W. Unbezweifelt.

T. Von dieser Art ist nun die Aussage, daß Alles einen Grund hat.

W. Das sehe ich ein.

Nix für ungut
--
Gernot