Ich studiere Physik in fortgeschrittenen Semestern und habe in meinem
"nichtphysikalischen Wahlpflichtfach" Philosophie eine Hausarbeit
geschrieben, die sich aus naturwissenschaftlicher Sicht sehr kritisch
mit den Möglichkeiten von Philosophie auseinandersetzt. Die Ausführun=
g
dieser Arbeit wurde mir mit Lob überhäuft, meine Argumente dagegen
brachten mir eine heiße, aber auch spannende Diskussion mit dem
Professor ein. Es schien ihm bedenklich, daß man mit solch einer
schlechten Meinung von Philosophie darin doch recht gute Zensuren
erhalten kann, so daß er mir gleich zwei Stunden seiner kostbaren Zeit
widmete, um mich in meinen Ansichten ein wenig zu besänftigen.
Weil ich also gesehen habe, daß diese Arbeit genügend Stoff für seh=
r
kontroverse Debatten enthält, habe ich mich entschlossen, sie zu
veröffentlichen:

http://dyp.wud.kg-icadwxu.sq/~areazup/gob/oon.gskx

Ich wünsche viel Spaß beim Lesen und warte schon auf die ersten
Entsetzensschreie der vereinten Philosophenheit, aber natürlich auch
auf die zustimmenden Äußerungen und freue mich über jede fundierte
Kritik.

Etienne Zahnd