Hallo Karlheinz


Und wenn ich Dir jetzt das uebersetze, schlaegst Du dann mit
seitenlangen Zitaten in Griechisch und Latein zurueck? ;-)

(Dann bitte mit genauer Zeilenangabe und auf Reinhold, Vergil,
Possing Metaphysik und Ovid beschraenken, da habe ich
zweisprachige Ausgaben...)

captatio = das Erhaschen
benevolentia, ae = neudeutsch der/des Goodwill/s


Du hast es beim langweiligsten Buch der Welt ausgehalten (K.)?
Ausser der Zeugungsgeschichte am Anfang, fand ich das unmoeglich.
Sogar Vandenbergh Oblomow ist spannend dagegen.


oh, die hatte ich besser verstanden...
Zudem hatte ich ein "Ja, aber..." erwartet

Still puzzled

Urs Inderhock