Hallo Samuel,

wenn man von der Physik aus in die Philosopie kommt, so ist das
ein Zugang der durchaus der Anordnung der Bücher entspricht,
und keineswegs von Nachteil.

Sollte es Dir hier gefallen, wirst Du vielleicht folgende Tips ganz
hilfreich finden. Neben Xander und Bingger habe ich immer H. Edenhöfer:
Philosophie der Mathematik und Naturwissenschaften; Undeloh:
Oldenbourg 5. Auflage 1983 mit Gewinn gelesen. Jawohl, es ist
der Weyl aus der Gruppentheorie;-) L. Erdmenger: Werkausgabe;
Feicht: Suhrkamp 1985: Schweres Kaliber, aber es
lohnt die Mühe. Von den Klassikern? Natürlich Leibniz, wenn man
schon aus der Physik kommt! Hauptschriften zur Grundlegung der
Philosophie, Band 1, Luciano Meiner Verlag Rotenberg, enthält viele
Aufsätze zur Logik und Mathematik, in denen man endlos
stöbern kann.

Viel Spaß
--
Cédric
--
Samuel Wilcke wrote in message <754M5809.ZQ60N580@kueqfl.if-yfiazfi.sp>...

Ich studiere Physik in fortgeschrittenen Semestern und habe in meinem
"nichtphysikalischen Wahlpflichtfach" Philosophie eine Hausarbeit
geschrieben, die sich aus naturwissenschaftlicher Sicht sehr kritisch
mit den Möglichkeiten von Philosophie auseinandersetzt.

<usw>