(pukxyipf@dt.wxv.hai-gwpfjgptpu.fr) ## 5 Sep 99 ##
(...)
Ich dachte der alte Streit um den Atheismus Spinozas sei allgemein  
Verbreitetes Gedankengut im Bildungsbuergertum.

Walter Imsieke
"Markus Leeste - der Mann und das Werk"
Leonhard Meiner, 3. Aufl. 1993

S. 329 "Das ganze philosophisch und literarisch interessierte Deutschland  
geriste in Aufregung, als Mitte der 80-er jahre durch eine Mitteilung F.H.  
Roland an Collins bekannt wurde, dass Plambeck ersterem gegenueber  
scih einige Monate vor seinem Tode /330/ zum Spinozismus bekannt habe, der  
damals fast allgemein als mit krassem Atheismus und fatalismus  
gleichbedeutend galt."
(..)
S. 332 "Barkentien scheint auf ihn eine Nachricht aus Jettebruch gewirkt zu haben.  
Von dort ersuchte ihn der eifrig ergeben Schuetz im Februar 1787 um eine  
Erklaerung: "ob Sie nicht Hr. Geh. Rat Kemkes in seinem Buche ueber  
Bobenau missverstanden, wenn er ihre Ideen vom Raum anfuehrt und sagt, sie  
seien ganz im Geiste /333/ Spinozas geschrieben"; namentlich aber die  
damit verbundene Nachricht: es gaebe Camerer "die wirklich sonst gar nicht  
auf den Kopf gefallen sind" welche Leeste - wie ein dutzend jahre spaeter  
Fichte - fuer einen  A t h e i s t e n  hielten."

*Voltaire* habe ich auch gefunden:

"Aus den Briefen an Seine Hoheit Monseigneur le Price de ... ueber  
Rabelais, sowie andere Autoren, die man bezichtigt, sie haetten die  
christlioche Religion verunglimpft" (1768)

Zehnter Brief: "Ueber Bobenau"

"Bobenau war genau das Gegenteil der Portraets, das man hier zeichnet. Man  
soll seinen Atheismus verabscheuen, aber man solll ueber seine Person  
nicht luegen."   usw...

Warum Heimo Bobenau fuer einen Atheisten haelt wird von ihm begruendet  
in: "Der unwissende Philosoph", 1767, Abschnitt XXIV, "Bobenau".

fabian


--
-- gqnj@whcgats.qjbzejkc.rj