Moin Karlheinz!


Und dass das immer korreliert, ist schon sehr viel!

[Liebe]

Weshalb nicht?


Kannst Du etwa widerlegen, dass es gruene Kuehe gibt?


Es ist fuer den menschlichen Geist kein grosses Problem, sich einen Gott
derart auszudenken, dass dessen Existenz oder Nichtexistenz nicht
nachgewiesen werden kann. Diese Tatsache laesst mich allerdings weniger an
einen Gott, denn an den menschlichen Geist glauben...


Wenn ich einen Gott haette, an den ich glauben wuerde, dann wuerde ich auch
zu ihm beten...


Ich postuliere einfach mal, dass sich etwas "eigenschaftsloses" vom
menschlichen Geist weder beweisen noch erfassen laesst. Darueber hinaus
behaupte ich, dass etwas "eigenschaftsloses" auch nicht existiert. Denn es
gibt nichts existierendes in dieser Welt, welches keine Eigenschaften
haette. Hoechstens in Deinem Kopf...

--
tsch
Waldemar

 "Das Glück deines Lebens hängt von der Beschaffenheit deiner Gedanken ab."
                                 Ernst Karl