Aber man weiss doch ziemlich genau, woher diese Vorstellung
kommt. Schon ein antiker Autor hat gesagt, dass wenn die Loewen
einen Gott haetten, dass er dann wie ein Loewe aussehen wuerde.
Dass Gott eine menschliche Erfindung ist, ist so trivial wie die
Erfindung der Mischwesen der alten Aegypter. Wie wenn alle
Erfindungen der menschlichen Phantasie eine reale Grundlage
haetten. Dass ausgerechnet die Gottesvorstellung eine Ausnahme
machen soll, leuchtet mir zwar psychologisch ein, aber irgendwann
kommen die Kinder doch aus dem Maerchenalter heraus. Ausser es
besteht eine maechtige Institution, die dieses Maerchen pflegt,
mit Zwang. Aber wo ist heute die Macht dieser Institution in
Westmitteleuropa? (Die Macht heisst Fernsehen und predigt Akte X)

Vielleicht hat Detlef immer noch nicht begriffen, dass
Nichtexistenz kaum je bewiesen werden kann, und dass in einer
humanen Welt (Gerichtsverfahren!) immer der, der etwas behauptet,
es glaubhaft machen muss, nicht der Zweifler das Gegenteil.
Beweise einmal Deinen Mitmenschen, dass sich in Deinem Hause
keine Briefmarke 7 Pf 1909 befindet. Viel Vergnuegen! Du kannst
zwar selbst ganz sicher sein, weil Du die Wohnung eingerichtet
hast und keine alten Marken sammelst, aber ein Beweis ist das
nicht. Deshalb trifft mich Dein Vorwurf, ich haette keine Beweise
nicht im geringsten.

Dass Du keine hast, muesste Dich dagegen beunruhigen. Oder kannst
Du Dich immer auf Deine Gefuehle verlassen?


eben da bist Du vermutlich nicht konsequent, siehe anderes
heutiges Posting von mir.

Wenn es Gott wirklich gibt, ist er verdammt(!) wichtig. ;-)
Fuer mich ist das heutige, oberflaechliche Christentum das
Hauptargument gegen Gott. Westen kenne ich nur aus Berichten,
war nicht dabei. 


Genuegt das, um die anstehenden Umweltprobleme zu loesen?
Der Papst sagt: "vermehret euch, der Rest ist Gottes Problem".
Als Atheist sehe ich mich aufgefordert zu handeln, oder dem
Untergang der Menschheit entgegenzusehen. Die dritte Loesung ist
mir verwehrt. Die Wahrscheinlichkeit, das ich das Richtige tue
ist bei mir somit groesser als beim Papst...

Fabio Ziegelmann