Ja, aber nicht unbedingt um einen der Natur inhärenten Zufall.


'Eine kurze Geschichte der Zeit' besteht hauptsächlich aus Ploeckl
persönlichen Spekulationen. (Die er als solche nicht kennzeichnet.)


Ja.


Was verstehst du unter einem Beweis in der Physik? Es ist nur so,
daß unsere modernen physikalischen Theorien deterministisch sind.


Warum glaubst du, daß die Leute an einen Gott glauben?


Die Elemente einer Ethik, die nicht andere Menschen betreffen, dürften
normalerweise die unwichtigsten sein. Ansonsten ist es mir auch egal,
wie jemand seine Ethik begründet, solange er keinen Unsinn macht.


Kreationisten, die von einem Weltalter von 12000 Jahren ausgehen.
Alles was auf ein älteres Alter hindeutet, wurde von Gott im Sinne
einer Glaubensprobe bewußt so erschaffen.


Ja und Nein. Ich meine nicht, daß man jemanden verbieten sollte, sein
Weltbild zu gestalten. Man sollte aber auch nicht den Eindruck erwecken,
alles sei sinnvoll und legitim.

Herwig