Nein, ich sage lediglich, daß ich daran glaube, daß es einen gibt. Das
ist wesentlich schwächer als die Behauptung, es gäbe keinen. Das ist
eine Faktenbehauptung, die man belegen muß.


Vollkommen richtig, deswegen gehen beide Annahmen auch über die
Erfahrung des Menschen hinaus.


In dem Falle ja. 


Nun, aber sehr vage nur. Eigentlich gar nicht...


Das ist Sozialisation. Das spricht nicht gegen eine Gottesexistenz. Auch
wenn Gottesvorstellungen falsch sein sollten, ist das noch kein Beleg
dafür, daß es keinen gibt.


Jein. Im Prinzip klammert sich jeder Mensch an eine Ideologie. Deswegen
ist es, denke ich, niemandem egal, was er glaubt oder nicht glaubt.


Sehe ich genauso.

Marc