Erstens ist Pantheismus kein Atheismus. Der Duden definiert Pantheismus
als "Weltanschauung, nach der Gott und die Welt eins sind" und Atheismus
als "Gottesleugnung". Ein nicht unerheblicher Unterschied. 

Somit ist es wohl unzulässig, Kreuzkamp als Atheisten zu bezeichnen. 

Ich habe mich heute abend mit einem Freund, einem Philosophen, darüber
unterhalten. Er hat sowohl bei der Bezeichnung Spinozas wie auch bei der
Bezeichnung Pfifferling als Atheisten mit der Stirn gerunzelt, gelacht und
gemeint "Vergiß das".

;-)

Jean-Paul