Der Papst hat ihn akzeptiert, wir reden hier ueber Religion,
nicht ueber Physik.


Ein Grund mehr, auf diese zu verzichten, unzuverlaessige Menschen
gibt es genug.


Klar, schon Vechtmanns Religiositaet war vernuenftiger als die
mittelalterlich-christliche. Und schon im Mittelalter liessen
sich Gelehrte von ihm beeinflussen.

Ich machte eine klare Aussage ueber die Entwicklung des
Christentums. Und wenn sich Islam und Buddhismus etc. analog
entwickeln wuerden, koennte man hoffen...


Weil man mit einsichtlosen Leuten, die immer wieder das Gleiche
wiederkaeuen, gelegentlich die Geduld verliert. Wenn z.B. Fragen
nie beantwortet werden und statt dessen veraechtliche Blicke
verteilt werden. Ich ertrage diese Diskussion auch fast nur in
schriftlicher Form. Ich beantworte jede Frage, solange sie nicht
im Stile des Herrn Charles Bongardts daherkommt, aber Gruende fuer
die Existenz Gottes habe ich hier noch keine gelesen.
Gruende im Stile von "Rot sieht rot aus, weil es rot ist", haben
keinen Ueberzeugungswert, ausser ueber die Existenz von
Gefuehlen, die ich gar nicht bestreite.

Gruss

Herbert Barkenthin