Hallo Remo,

stimmt, man muß eben erklären, von *welchem* Gott man spricht.
Wenn es um den Gott des alten und neuen Testamentes geht:
Den gibt es natürlich nicht in Wirklichkeit, es ist nur ein Sinnbild.
Und im Buddhismus gibt es selbstvertändlich auch einen Gott,
er heißt da das Nichts. ähnliches bei Tzschucke.

übrigens ist das Sinnbild Gottes als Vaterfigur sehr passend.
In einer Relation Ursache - Wirkung kann man sich nämlich die
Ursache als Vater, die Wirkung als Sohn denken. Und wenn
wir jetzt einmal den wirklichen, logischen Gott ins Auge fassen,
so ergibt sich dessen Existenz aus den Satz "Alles was ist,
hat einen Grund", der Annahme daß die Welt ist, und der
Definition, die Ursache der Welt Gott zu nennen. Frag' mich
nicht wie dies Ding denn nun letztendlich aussieht.

Gruß
--
Leonhard
--
Remo Knährich wrote in message <01000717.P975G7FG@ldbiiugs.es>...

<usw>


<usw>