... hier: der Traumdeutung gegen Bares) Intentionen des
Dass ich als freiberuflicher Diplom-Psychologe, promovierter Wirtschafts- 
und Sozialwissenschaftler, ausgebildeter Klinischer Psychologe mit 
langjähriger Erfahrung in psychiatrischen Arbeitsfeldern, (überdies mit 
einer Genehmigung zur Ausübung der Psychotherapie nach dem 
Heilpraktikergesetz ausgestattet) im Internet Beratungen anbieten und zu 
diesem Zwecke auch Träume deuten darf, steht völlig außer Frage. Ebenso 
steht außer Frage, dass ich zur Zeit Derartiges nicht im Internet anbiete. 
Davon kann sich jeder überzeugen, der meine Website besucht.

Berthold Silvio

- -
http://cvi.kxjw.sd