Ist eigentlich hier mal jemand auf die Idee gekommen, die Frage umgekehrt
zu stellen? Gibt es Wesen mit Koerper?
Wenn ich versuche, streng logisch vorzugehen und alle Axiome anzweifele...
Na ja, mit _einem_ Axiom muss ich anfangen, das ist meine Existenz.
Ich bin ein etwas, das denken kann. Habe ich einen Koerper? Ich nehme es an,
denn ich kann einen Versuch mit einem sog. 'Hammer' und einem sog. 'linken
Daumen' durchfuehren. Daraus folgere ich, dass dieser 'linke Daumen' zu mir 
gehoert, er steht zumindest mit mir in Verbindung. Was dieser Hammer und
dieser Daumen wirklich sind, weiss ich noch nicht. Ich erhalte aber viele
Eindruecke aehnlicher Art, die ich unter dem Begriff 'koerperlich' zusammen-
fasse, und die meiner Vermutung nach aus einer 'koerperlichen Welt' stammen.
Manche koerperlichen Eindruecke lassen mich vermuten, dass es noch andere
Wesen gibt, Mitmenschen genannt. Ich erhalte koerperliche Eindruecke, die 
auf ihre Existenz schliessen lassen, deshalb nehme ich zunaechst an, dass
es sich um koerperliche Wesen handelt. Nachdem ich als geistiges Wesen
anscheinend einen Koerper habe (siehe der Hammerversuch), vermute ich also,
dass diese 'Mitmenschen' ebenfalls geistige Wesen mit solchem Koerper sind.
Es gibt auch koerperliche Eindruecke, die so wenig Aehnlichkeit mit denen
meiner Mitmenschen haben, dass ich vermute, dass keine geistigen Wesen in
diesen 'unbelebten Koerpern' stecken. Aber das kann ich wirklich nicht 
wissen. 


Ludger