Man kann den Urknall auch als verkappten Schöpfungsmythos verstehen. Er=
 ist in der
Physik nicht unumstritten.


In diesem Sinne sind nie Götter (Plural!) verstanden worden. Zeige mir =
eine
polytheistische Religion, in der die Götter als "allmächtig" und "all=
gütig" verstanden
werden.


Da machst Du es Dir zu einfach. Es gibt verschiedene "Theismen".


Drehen wir es einmal um: Warum lassen sich so viele Atheismen von Christe=
n oder
sonstwie Religiösen auf die Palme bringen?

der ungläubige Nils

--
Was man bekämpft, das wird man.