Fuer heute gilt das gewiss, aber der Ursprung war ganz anders. Es
gibt bekanntlich ein Tier mit einem Horn: das Nashorn. Durch
falsche Uebersetzung eines Berichtes ueber dieses wurde ein Pferd
mit einem Horn daraus, an dessen Existenz lange geglaubt wurde,
schliesslich sprach ja der Urbericht von einem sehr realen Tier.
Es wurde erst in neuerer Zeit zum Fabelwesen, ein klassisches
Fabelwesen ist es nicht.

Ob die Aegypter an die Existenz ihrer Mischwesen glaubten,
moechte ich gerne wissen! Wer kann helfen?

Heino Marhofen