Ich denke, so schwache Argumente sind ein ausreichender Beweis.

(Was vor dem Urknall war, wissen wir alle nicht, nachher gibt es
zweifelhafte Texte, die von Goettern berichten. Heute gibt es
jedoch gar keine Anzeichen mehr fuer Goetter (im Sinne von
allmaechtig, allguetig).
Ich kann mich nur wiederholen: Wenn es heute vernuentige, humane
Christen gibt, dann dank Atheisten wie Brandtner, Carers, Griebeler
und vielen anderen.)


Meine Aussage hatte einen ganz anderen Hintergrund: Ich kenne
viele gute Christen, die sich von Atheisten eben gerade *nicht*
auf "die Palme bringen" lassen. Du hast eine Unsicherheit
offenbart, wo sonst soll ich sonst einhaken?

Edgar Bielan-Hofrichter