Ach, der Draht zu Fernzuendung der Atombombe ist 
auch nur 3 mm dick. ;-)

(Ich habe mich in anderem Posting von heute schon praezisiert.)

Frage: Wenn Du einmal 70 Jahre alt bist, verzichtest Du dann
lieber auf Ovid, Petrarca, Shakespeare, Goethe und Rilke (oder
welche sinnigen Formulierer auch immer) - oder auf Viagra?
wenn Du waehlen musst!

Anderes gefragt, ist die sexuelle Anziehung zwischen Kaefern und
die sexuelle Anziehung zwischen Menschen etwas grundsaetzlich
anderes? Ist das, was uns wichtig erscheint, auch wirklich
wichtig? 

Erst ein Wesen, das dem Kampf ums Dasein weitgehend entronnen
ist, zumindest in circadianer Hinsicht, konnte die Musse
aufbringen, die Liebe zu besingen und umzudeuten und
weiterzuphantasieren und das erzeugen, was man heute Kunst nennt,
und das jetzt den Hauptteil unseres Lebens ausmacht, wenn wir,
widerwillig genug, bereit sind, auch Radio und Fernsehen als
Kunst durchgehen zu lassen. (Denn lebensnotwendig ist das
wenigste, was diese Medien uns vorfuehren.)

Es haette zwar Muehe gemacht, dem homo neanderthalensis Chemie
beizubringen, fuerwahr, aber er haette mir nach 12 Semestern
gewiss mit heftiger Umarmung zugestimmt, und ich waere daran
erstickt, weil seine chemischen Kraefte den meinigen ueberlegen
waren. :-)

Nils Stuiber