O, "die Ansicht der Nichtexistenz eines Sinns des Lebens"
fuehrt nicht zum Egoismus, das tut die Natur von selbst, indem
nur egoistische Arten den Kampf ums Dasein ueber unzaehlige
Generationen erfolgreich durchstehen koennen. 

(Zur Klarstellung: Der Egoismus ist keine Naturkonstante.
Nichtegoistische Lebewesen koennen ihre Gene nur selten
weitergeben, und diese Gene verschwinden deshalb nach wenigen
Generationen. Was uebrig bleibt, sind die Egoisten)

Der Egoismus ist _auch_ eine Voraussetzung fuer Humanitaet, wie
die Einsicht in die Sinnlosigkeit, d.h. Absichtslosigkeit des
Weltganzen eine Voraussetzung der Humanitaet ist. 

*Nur* der Egoismus als reale Kraft kann/koennte die notwendigen
oekologischen Reformen mit der zu ihrer Durchsetzung noetigen
Energie versorgen, so dass die Menschheit in Frieden ueberleben
kann. Auf Gott zu warten und die Pille zu verbieten, genuegt
aller Voraussicht nach nicht. Die Dezimierung der Menschheit
durch natuerliche Mittel (z.B. AIDS, Resistenz gegen Antibiotika,
"Buergerkriege" etc.) ist alles andere als human. Gottvertrauen
mag fuer das Ego(!) heilsam und troestlich sein - aber es ist
inhuman, selbst wenn Gottes Gebote zur Armenhilfe befolgt werden.
Denn es hat mehr Arme auf der Welt, als muslimische oder
christliche Armenhilfe ernaehren und pflegen kann. 


Josef Zachlehner ist mir zu hoch... :-)

Meinhard Nauhauser