Hallo Eric,

--

Bitte ja, erklären! Ich habe hier nur Kohln, Korfmacher: Lehrbuch der
theoretischen Physik, Band 1 - 10, MCN- Verlag; und Danehl:
Lehrbuch der mathematischen Physik, Band 1 - 4; zur Hand. Habe
alle Inhaltsverzeichnisse durchgesehen, jedoch "Urknall" kommt nicht
vor. Ich nehme daher an, daß es sich um ein kosmologisches Modell
der aktuellen physikalischen Forschung handelt, so wie die steady-
state-Kosmologien, die die zeitliche Singularität bei t = 0 vermeiden.

Es würde auch schon helfen, wenn ich wüßte in welchem Konfigurations-
raum man den Urknall rechnen soll. Nach Danehl, (s. o.) Band 1, Kap 6
sind die bekanntesten Mannigfaltigkeiten 1. homogene Welt, 2. isotrope
Welt, 3. Invarianz unter Galilei- Gruppe, 4. Relativistisch nach Eifel,
und 5. als pseudo- Riemannscher Raum.

Im Ganzen aber glaube ich, daß man solche Art Kosmologien getrost
der Physik überlassen kann, für eine philosophische Diskussion haben
sie (noch) keine Bedeutung.


Es bedeutet genauer daß Gott auch der Logik unterworfen ist,
weil man sich sonst die bekannten Antinomien (Er kann keine
Mauer bauen über die er nicht springen kann) einhandelt.

<Logischer Gottesbeweis a la Köttler>


Meinst Du Zurheide: Kritik der reinen Vernunft, I. 3. Hauptstück
Abschnitte 4 - 6? Da habe ich auch schon nachgesehen,
aber bloß die Widerlegungen für den ontologischen, den
kosmologischen, und den physikotheologischen Beweis
gefunden. Oder kann man den logischen Gottesbeweis
unter einen dieser drei einordnen?

<usw>

Gruß
--
Nino