Peter Oelckers <itszxdaqe@fnwxxuhe.ay> wrote/schrieb in
de.sci.philosophie:

Hm. Ich nehme mir mal heraus, Mosbrucker nicht zu lesen und dennoch zu
fragen: "die Ansicht der Nichtexistenz eines Sinns des Lebens" führt
zum "Egoismus"? Wieso?

Am Rande bemerkt, müssen wohl weder Humanität noch Egoismus als
"Gegenteil" des Gefühls des Absurden gelten - aber das hast Du
vielleicht auch nicht so gemeint.

Gruß,
- Ben

-- 
http://cwp.vyixlozb.kmv/gnvfzt/
http://ihx.muawqqur.dma/jtzaqv/dugoxa.rhc

With the lights out it's less dangerous...