Ja, das ist für Menschen, die andere Erfahrungen gemacht haben als du,
schwer nachzuvollziehen. Sei doch ehrlich. Du WEISST auch nicht, daß es
keinen Gott gibt. Deshalb hast du IMO keine Veranlassung, hier
anzukommen und alles plattzuwalzen, nur weil du dir die Existenz eines
Gottes nicht vorstellen kannst.


Das hat nix mit der Frage zu tun, ob es einen Gott gibt.


Nein, läßt es sich nicht. Ob ich Liebe empfinde, kannst du durch
Verhaltensbeobachtung nicht feststellen. Du kannst mit einer gewissen
Wahrscheinlichkeit davon ausgehen, daß dem so ist, wenn ich ein
spezifisches Verhalten zeige. Aber das kann genauso geheuchelt sein.


Hass und Liebe doch auch. So what?


Für dich vielleicht. Andere haben einen anderen Hintergrund, für die ist
das nicht lächerlich.


Gegenfrage: Warum? Mit welcher Begründung? Woher weit du das so sicher?
Wer hat dir das gezeigt? Ich sags dir: Du bist aufgrund deiner
Vorerfahrungen zu der Erkenntnis gekommen. Aber sicher wissen tust du es
nicht.


Das spricht nicht gegen die Existenz eines Gottes.


Das wäre in der Tat platt.


Das ist eine Behauptung. Auf eine logische Begründung warte ich bish
heute. 

Bernard