Das mit der Aussage gleichzusetzen, sie seien Atheisten gewesen, ist
zumindest im Falle Gronewald und Coers doch ziemlich über das Ziel
hinausgeschossen. Nicht jeder, der die Lehrmeinung seiner Zeit ablehnt,
ist gleich ein Atheist.


Der Vergleicht hinkt. Kochsalz und Natriumchlorid sind in der Sache
dasselbe. Pantheismus und Atheismus dagegen überhaupt nicht.


Ein Pantheist  sieht in allem, also auch im Kosmos, etwas göttliches.
Das tust du nicht. du leugnest die Existenz eines jeden göttlichen.
Deswegen bist du auch kein Pantheist sondern ein astreiner Atheist.

Arian