[=85]
Sag das mal in einem Land mit anderer Landessprache.


Jonathan ist erstmal nur ein Wort mit drei Buchstaben. Um festzustellen, ob es=

Jonathan gibt, müßte zuerst nach einer Definition des Wortes Jonathan gefragt
werden. Oder doch nicht? SCNR


Du hast natürlich insofern recht, als Emanuel, der in den Grundfesten
seines Glaubens durch eine konfuse Frage erschüttert wurde, nicht weiß=
,
daß viele etwas völlig anderes meinen, wenn von "Gott" die Rede ist.


Wilfried
--
Was man bekämpft, das wird man.