Luciano Imroth <qutdfxe@ypkp.ri> schrieb im Beitrag
<zowr81di8i.0x.qdludaw@p8.obie.zy>...

Genau deshalb waehlte ich dieses Beispiel, da mir die Mathematik
als IMHO Spezialgebiet der Philosophie eher geeignet schien als
eine Naturwissenschaft, in der Beweise" i.d.R. schwer bis garnicht 
zu fuehren sind. Eine naturwissenschaftliche Theorie ist eben nicht
erwiesen, wenn sie Beobachtungen erklaert und gueltige Vorhersagen
macht sondern nur brauchbar. Der Beweis, das etwas fuer alle
moeglichen (aber nicht vorliegenden) Beobachtungen (nicht) gilt, 
ist i.d.R. im Gegensatz zur Mathematik nicht zu erbringen.

Deshalb auch mein Unbehagen bei der pauschalen Behauptung der
Nichtexistenz einer metaphysischen Ebene unter naturwissen-
schaftlichem Blickwinkel.

Presser-Luciano