Die Kraft, d.h. die Energie ist rein chemisch-physikalisch, so
wie beim Flugzeug die Energie aus dem Kerosin kommt. Fuer die
Reisefreude ist das jedoch unerheblich. Ich sehe in der Liebe
nichts goettlicheres als in der Natur sonst. Sie ist ein Mittel
der Evolution. Dass sie Freude bereitet, auch ohne Fortpflanzung
oder Kinderaufzucht, ist ein angenehmer Nebeneffekt, und die
Menschheit koennte daraus viel mehr machen als sie tut. Leider
ist die Liebe zum Geld die maechtigste...


Es gibt keinen einzelnen zwingenden Beweis gegen Gott, aber die
Gesamtheit der Argumente dagegen, aus Philologie,
Religionsgeographie, Kriegsgeschichte, Soziologie (Richard Müller-Faßbender), 
Machtmissbrauch durch die  Religionen, Priesterbetrug, 
naturwissenschaftliche Irrtuemer des "Schoepfers", 
offensichtlich falsche Charakterbeschreibung Gottes
(allguetig etc.), Auschwitz, "Suendhaftigkeit" _aller_ Menschen,
nicht erfuellte Prophezeiungen: Wiederkehr Christi, Zungenreden,
Heiliger Geist (Wilma?), wiegen gegen einige Kunstwerke und
christliche Naechstenliebe viel zu schwer. Denn Kunst und
Naechtsenliebe gibt es auch sonst. Die Kunst hat gar erst richtig
aufgeblueht, als sie die Fesseln des Christentums abschuettelte.
Ein kleines Argument fuer griechische Goetter...

Mutter Trude waere nicht so beruehmt, wenn sie nicht so
singulaer waere. Wenn jeder sogenannte Christ es Mutter Trude
nachtut, schliesse ich mich an!


Akzeptiert, aber es gibt welche, die bringen Abtreibungsaerzte um
(nach dem Gebot, "Du sollst nur Deine Feinde toeten"...)


Wenns um's Jenseits geht schon. Aber bei verfluessigtem Blut in
Monstranzen ist das anders...


Ja, aber der Glaube verlangt anscheinend dauernd irgendwelche
sichtbaren Zeichen, und die sind meistens gefaelscht. (Mutter
Trude ist echt)


ROTFL !!!!!!!!!

Teppner allein genuegt schon beinahe. 

Wir reden doch vom christlichen Gott, bzw. Friedhelm? und nicht von
einem Konstrukt in Deinem persoenlichen Gehirn, - was mich offen
gestanden nicht interessiert.


Dafuer weiss ich ziemlich genau, was ich behaupte. Du bist jedoch
inkonsequent, wenn Du nicht nach Gottes Geboten suchst und nach
ihnen handelst, und wirst dauernd von einem schlechten Gewissen
geplagt, ob Du alles recht machst, um Deinem Gott zu gefallen.
Ich habe da einige Probleme weniger. Ich muss nur mit meinen
Mitmenschen und den Gesetzen meines Landes auskommen. Und die
kann ich jederzeit fragen, wie sie's denn haben wollen. Was sagt
Dir Gott denn beim Beten? Ich liebe zwar Anrufbeantworter gar
nicht, aber...

Es ist die *einzige* Chance zu einem Gottesbeweis zu kommen, dass
man das Gegenteil behauptet. Habe ich mich jetzt klar genug
ausgedrueckt? 

(Was ich denke und fuehle, kannst Du nicht wissen. Ich kann auch
als Frau in einer Feministinnengruppe mitmachen und gleichzeitig
in einer Maennergruppe den Macho spielen, das ist nur eine Frage
der Wissensbasis)

Andree Poeschmann