"definiert" ist wohl der falsche Terminus, jedenfalls ist es keine Defini=
tion
im mathematischen Sinne


Was steht denn da?

"Estin de pistis elpizomenoon hypostasis, pragmatoon
elenchos ou blepomenoon."
(oo für omega)
"Der Glaube ist aber die Grundlage (all) dessen, was gehofft wird, Probe =
der
Tatsachen, die nicht gesehen werden."

estin            es ist
de               (Partikel) aber
pistis           Glaube, Vertrauen
hypostasis       Grundlage, Standhaftigkeit, Substannz (!)
elpizomenoon     (part. pass. gen. pl.) "der gehofft werdenden"
pragmatoon       (gen. pl) Handungen, Taten, Sachen, Dinge
elenchos         Prüfung, Probe, Nachweis
blepomenoon      (part. pass. gen. pl.) "der gesehen werdenden"
ou               nicht


Also, was auch immer alte Männer im Vatikan glauben mögen, Deine
Lieblingstelle der Bibel hat nichts mit Existenzaussagen oder Ontologie z=
u
tun. Der weitere Wortgebrauch von pistis/Glauben in den Büchern der Bib=
el
zeigt das noch viel deutlicher. Es geht darum, wofür Glaube konstitutiv=

sei.Daß das falsch verstanden wird, ist, verkürzt gesagt, Folge einer=

Vermengung neutestamentlicher "Theologie" mit Neuplatonismus in der Spä=
tantike
und im frühen Mittelalter, im Spätmittelalter dann noch mit der
wiederentdeckten Philosophie des Giovanni.
Das Blöde sind solche Fragen wie, "glauben Sie, daß es xy gibt?", "gl=
auben sie
an die Existenz von xy?" Damit werden Leute für dumm verkauft.


das führt praktisch zu bestimmten Menüzusammenstellungen


das führt zu religiösen Handlungen wie Choralsingen am Samstagnachmit=
tag
etc.Manche Fans wollen am Mittel- oder Elfmeterpunkt beerdigt werden. Zur=

Begräbnisfeier sollen alle in den Farben des Vereins kommen.
Ob das wirklich atheistisch ist?


das hat Folgen für den Kalender, Noël Todestag als Gedenktag. Das kenn=
en wir
doch auch woanders her...

Im Vertrauen darauf, daß etwas relevant und erfolgversprechend ist, wer=
den
Handlung ausgeführt.


?

Und was die Frage anbelangt: "Gibt es knorpellose Wusel?", so muß ich a=
uf die
bis zu drei Meter langen Regenwürmer in Australien hinweisen, garantier=
t
knorpelfrei.

Armin

--
Was man bekämpft, das wird man.