Hi Veit

du schriebst:


Der Mensch ist nicht die Krönung des Existierenden (denn Schöpfung ist das
Produkt einer höheren Macht und Philosopie versucht die Welt ohne (!!!!!!)
"Glaubensschriften"  zu erklären) sondern nur ein Teil;Falls es so etwas wie
eine Krönung des Existierenden Gibt es es das Zusammenspiel der einzelnen
Faktoren der Natur.


Da der Mensch in Einklang mit den Naturgesetzen lebt ist klar; ihm bleibt wohl
nichts anderes übrig.
Ich meine:
Beim Transport von Gütern auf dem Wasserweg nicht den natürlichen Lauf der
Flüsse beachten zu müssen, da der Mensch durch Technik Wasserstraßen bauen
kann,
Das Arbeiten mit einer Energiequelle die die Anzahl der Köpfe junger Kälber (zu
den Eltern) verdoppeln kann.

e
t
c.

Sowas kann ich nicht als Einklang bezeichnen.
Wir mogeln uns unser direktes Umfeld (Haus=geringer Einfluß von Jahreszeiten)
an einer Anpassung zur Natur vorbei, können uns dem Einfluß aber nicht
entziehen (Stimmung=hoher Einfluß von Jahreszeiten)

tHINK 0
iNNENLEBEN

Danke für die Unterstützung bei Werterelativismus - hat mir sehr weiter
geholfen.