Hmm, "ich glaube, es gibt einen Gott", ist doch auch eine ziemlich klare
Aussage (hier von wissenschaftlich oder nicht-wissenschaftlich zu reden,
ist völlig unnötig). Mir ist nicht klar, warum man auf Gegenargumente=
 zu
dieser
Aussage nicht eingegehen muss, nur weil (in einem anderen Posting)
"glauben" mit "Wahrscheinlichkeit" definiert wird, oder warum man
keine Argumente für die Wahrscheinlichkeit anführen muss. =

Auch Aussagen über Wahrscheinlichkeiten sind nicht gegen Argumente
gefeit.

Laurent