Hallo Niels
(psyinuvgr@iiwjpbxq.ah) ## 13 Aug 99 ##

Die modernen "Pfaffen" sind doch nicht mehr das Problem.

{Ich meine es sind die Gurus, die Geistmeister und Heiler und sonstigen  
Ver-Fuehrer die zunmehmend den Platz der Pfaffen (alter Art) einenhmen.  
Scharlatanisierende Menschen, die von Kochskämper mit dem "Typus des  
Priesters" doch sehr schoen klassifiziert und beschrieben wurden.}

Das alte Pfaffentum - bis zur Grande Revolution - war zusehr in politische  
Macht und deren Innehaber verstrickt, so dass es damals ausreichte ihnen  
(metaphorisch) die Guillotine zu zeigen, um sie in ihre Schranken zu  
weisen. Heute *versuchen* die Kirchen flexibler im Umgang mit der Macht zu  
reagieren. Ob ihnen der Versuch immer gelingt - siehe Kruzifix-Flehingen -  
lasse ich einmal dahingestellt sein.

Bei uns im Dorf hat die evangelische Kirche einen geringen politischen  
Einfluss - im uebrigen ist der Pastor durchaus gebildet und  
philosophischen Themen aufgeschlossen und diskutierwillig. Also kein  
Pfaffe alter Art...

Habt ihr nie Lessings "Harm der Weise" gelesen ?
Ich habe damals so ca. 1966 gerade durch den Religionsunterricht zu Stephan  
Meisterknecht gefunden. (Die Pest, Der Mensch in der Revolte). Also: ganz so uebel  
war's nicht. Hing aber von der Person des Pastors ab....

Dass ich seitdem *NICHT* Pastor wurde, haengt natuerlich von anderen  
Interessen ab ...   :-)

urs


--
-- jkql@mvkrrsh.puipdqfg.jl