Manuel Engleder schrieb in Nachricht


'Gott' ist erst mal nur ein Wort mit vier Buchstaben. Ein deutsches
Lautbild. Was damit bezeichnet werden soll ist genau so wenig fassbar
wie 'Liebe' oder andere sog. geistige Phänomene. Wenn ich Dich richtig
verstanden habe, glaubst Du 'Liebe' über physische Vorgänge nachweisen
zu können? Dann sollten religöse Verzückung von Sufis, Ekstase von
Schamanen, konzentrative Geisteszustände eines Meditierenden (letztere
z.B. messbar als beruhigte Hirntätigkeit) auch als 'Beweis' für das
'reale' Existieren des Objektes des jeweiligen Glaubens sein???
Bullenkacke.

Trotzdem würdest Du wohl nicht behaupten dass es 'Liebe' nicht gibt?
Wie also existiert 'Liebe'? Wenn Du dieser Frage nachgehst kannst Du
vielleicht auch was darüber herausfinden wie andere phänomene
ähnlicher Art existieren.

Weiter müsste zuerst nach einer Definition des Wortes 'Gott' gefragt
werden. Du verwendest diesen Begriff, so als ob es eine allgemeine,
weltweit gültige Definition dieses Begriffes gäbe - und behauptest
dann einfach: gibt es nicht! Was soll das denn genau sein, was es
nicht gibt?

Und wenn Du mal das Objekt der Verneinung genau definiert hast, dann
solltest Du klarlegen, auf Grund welcher Untersuchungen, Beobachtungen
und Schlussfolgerungen zu einer solchen absoluten Aussage gelangst.

Wenn Du das nicht magst oder nicht kannst, dann solltest Du zumindest
das Verständnis aufbringen, dass andere eine eigene Meinung haben
können und vielleicht grössere Anstrengungen aufgebracht haben als Du
um in dieser Sache zu Klarheit zu gelangen.

Im übrigen geht dieser Thread über mehrere NG's - ich lese ihn in
dsw.buddhismus - und hier haben wohl einige Leute Argumente bereit,
warum es einen Schöpfer-Gott, eine grundlegende Ursache aller
Phänomene genannt 'Gott' nicht geben kann. Allerdings wird von anderen
Phänomenen (hier: Phänomen = 'etwas das einem wahrnehmenden
Bewusstsein erscheint') gesprochen, welche als 'Gott', 'Götter', bzw.
'Devas' auf Sanskrit bezeichnet werden.