Richtig,

das Finden der passenden Begriffe ist nie ein Gegenstand
der Wissenschaft als solcher. Es ist ein kreativer Prozeß.
Anders herum formuliert: Durch Studieren der mathematischen
Lehrbücher, zum Beispiel, wirst Du nie dahinter kommen,
wie man einen neuen Beweis für Etwas erfindet.

Gruß
--
Joël
--
Berthold Denis Uphaus wrote in message <2q79sb$j1i$8@xgdo08.vil.dzeu.jy>...


Kassler wrote:


Das widerspricht mir nicht. Das meine ich.


Sowenig wie die Gegenstände der Philologien oder Gesellschaftswissenschaften
oder der Mathematik von den Naturwissenschaften erklärbar sind -- und
umgekehrt natürlich.

Berthold

--
Was man bekämpft, das wird man.