Theo Intrup <orepgwytw@zinjwjwy.sn> wrote:
...
...

Ein gutes Argument, leider.  Es gibt viel oberflächliches Christen-
tum, und ich kann nachvollziehen, da es bei Dir nicht gerade die
übergroße Bereitschaft weckt, der Sache mit Gott einen näheren Blick
zu gönnen.  Hast Du umgekehrt auch schon ernsthafte Christen soweit
kennengelernt, daß Du Dir von ihrem Leben und Denken ein Bild machen
kannst?

...

Der Papst ist ein öffentliches Problem, ja.  Ich sehe dieses Amt
biblisch nicht gerechtfertigt, erkenne seine Autorität nicht an,
und sehe darin, daß er sich in der Art äußert, wie er dies tut,
immer wieder die Quelle von Schwierigkeiten.


Sehen sich Christen aufgefordert, dem Untergang zuzusehen, Deiner
Meinung nach?

...

Naja, es gibt ja nicht nur den Papst.

Gruss,
Dieter
<><


   Mit FAQ : Fragen und Antworten    Herzlich willkommen auf meiner Homepage!
  rund um den christlichen Glauben        http://rsxw.pdlrx.uq/~jehfsihy/