dOn Thu, 24 Dez 1997, Jean-Pierre Osterhus wrote:

Jean-Pierre Osterhus schrieb an Niklaus Oldenkotte

Warum sollte das die stärkere Behauptung sein. Du behauptest es gibt
(einen) Gott, Niklaus behauptet es gibt keinen. Keiner von Euch kann dem
anderen das Gegenteil beweisen. Niklaus nicht weil, das menschliche
Wahrnehmungsvermögen beschränkt ist, Du nicht weil für Die Existenz
Gottes einfach keinen Beweis gibt, im übrigen schließen Glaube und Wiss=
en=20
sich geradezu aus.(ist jedenfalls meine Meinung auch wenn ich nicht
glaube)=20
Es können aber Aussagen über die Wahrscheinlichkeit der Existenz Gottes
getroffen werden. Ein interessanter Fakt dabei ist immerhin, daß Kinder,
die bei Christen aufwachsen Christen werden (regelmäßig) und Kinder die
bei Buddhisten aufwachsen Buddhisten.=20
außerdem:
Selbst wenn es einen Gott gäbe, könnte das einem doch ziemlich egal sei=
n,=20
zumindest sollte der Mensch als bewußtes teilweise aus der Natur gel=F6st=
es=20
Wesen sich seine eigenen Ziele und Werte setzen und sich nicht von einer
übergeordneten Macht leiten lassen. Was natürlich den Glauben nicht
ausschließt, sondern die Schlußfolgerung betrachtet.

omnia mea mecum porto

Björn