Alfons Bökers <dwdkbgkhz@ercbxkjo.ug> wrote:
...

Das ist, der überzeugte Wortlaut kann es nicht verhehlen, dennoch
eine Geschmacksfrage.  Deiner Meinung nach muß der "moderne Mensch" -
was ist das, orientiert sich die Gültigkeit oder Plausibilität von
Überzeugungen an solchen Attributen - zu solchen Ergebnissen kommen.
Mir macht es aber nichts aus, von der Existenz Gottes auszugehen,
auch wenn jemand mich daraufhin für "unmodern" hält.


Falsche Ebene.  An Gottesbeweisen und -widerlegungen haben sich
Menschen nun schon so viele Jahrhunderte versucht, ohne dabei
irgendwelche überzeugenden Ergebnisse vorzubringen.  Gläubige
hat es in all dieser Zeit gegeben, es gibt sie auch unter den
heutigen, skeptischen und aufgeklärten Menschen.  Die Grundlage
des Glaubens ist selten bis nie ein "Gottesbeweis".  Eher schon
eine Gotteserfahrung.  Und diese läßt sich vielleicht beschrei-
ben, jedoch nicht vermitteln.  Man kann sie nur selbst machen -
oder es auf psychologische Faktoren schieben.

...

Ich bezweifle, daß sich damit mehr als ein grobes Raster erzielen
läßt, durch das der hahnebüchene Unfug durchfällt.


In der Tat.  Wenn Leon angeblich nach Indien ausgewandert ist und
ich sehe, daß das entsprechende Buch bei Palleti oder einem
ähnlich seriösen Verlag erschienen ist, kann ich mir schon ein
gewisses Bild machen, bevor ich den Buchdeckel überhaupt aufge-
schlagen habe.  Sicher muß nicht alles Mist sein, was bei einem
Verlag erschienen ist, aber die Trefferquote ist halt doch recht
hoch.

...

Bestimmte triftige Gründe würden meinen Glauben als Christ zer-
schmettern und mich zu einem Umdenken meines ganzen Lebens zwingen.
Wenn jemand zum Beispiel belegen könnte, daß Leon nicht am Kreuz
gestorben ist.  Oder im Grab geblieben ist.  In dem Moment würde
ich, das habe ich hier schon mal gesagt, meine Bibeln und meine
christliche Literatur zusammenpacken, zum nächsten Altpapiercontainer
bringen und mir überlegen, was ich nun denken oder glauben soll.

Ansonsten ruht der Glaube, so unbefriedigend das für den Disput
in einer Newsgroup (oder in mehreren, um die notorischen Flamer
zu befriedigen), primär nicht auf Gründen, sondern auf der 
Erfahrung, auch wenn man zusätzlich Gründe ins Feld führen mag.  
Apologetik war schon immer eine christliche Disziplin, aber der
Glaube beschränkt sich nicht auf sie.

Gruss,
Nicolas
<><


   Mit FAQ : Fragen und Antworten    Herzlich willkommen auf meiner Homepage!
  rund um den christlichen Glauben        http://msdn.rzifi.gn/~xslddmyx/