Das musste er sagen, wenn er keine Schwierigkeiten mit der
Obrigkeit wollte.
Was an meiner Aussage "arrogant" sein soll, weiss ich nicht. Sie
stimmt wohl einfach.

Pantheist bin ich auch: Es gibt etwas Maechtigeres all alle
Menschen zusammen, und das ist der Kosmos. Aber das ist eine
Spitzfindigkeit und Ausflucht in sozial heiklen Situationen.


Ein Mensch, der versucht, nach Gottes Geboten zu leben. Der sich
nicht mit der Existenzbehauptung Gottes begnuegt, sondern auch
entsprechend handelt. 

Wenn Du nur ein "Dokumentenchrist" bist, bist Du voellig
inkonsequent. Denn es gibt keine logischen Argumente fuer Gott,
sondern seine Anhaenger (der Vergangenheit und Gegenwart) sind
seine einzige Begruendung. - Wenn Du unter lauter Atheisten
aufgewachsen waerest, waerest Du auch einer geblieben.

Maik Ziegenmeier