[snip]


[snip] 


Vielleicht sind die Kategorien "Theist", "Atheist" und "Agnostiker" nicht
erschöpfend. Nach meiner unmaßgeblichen Meinung kann man nicht allein schon
durch die Konstruktion eines irgendwie gebildeten Substantives X jemanden in
eine Position drängen, daß er der bei der Frage der Existenz eine der drei
Antworten "gibt es", "gibt es nicht" oder "weiß nicht" einnehmen muß. Ohne
das tatsächlich Kriterien für die Existenz�berpr�fung angegeben werden, ist
die Existenzfrage einfach sinnlos.


Dem stimme ich fast zu. Doch mindestens bei den Wusel habe ich keine Ahnung,
was das sein soll, also kann ich weder sagen ob es sie gibt oder nicht oder
ich es nur nicht weiß. Es ist eine sinnlose Buchstabenanh�ufung mit
anscheinend substantivischem Gebrauch .

[snip]


Irgendwie empfinde ich eine solche Aussage als ziemlich unbefriedigend. Aus
folgenden Gründen:

"Einhorn" wird nicht als Artbezeichnung für ein Tier benutzt, sondern als
bezeichnung für eine mythologische Gestalt, anders als etwa der Volkmar, der,
wenn es ihn gibt, eine Art Tier ist. Da jedoch "magische" Eigenschaften
heutzutage nicht zu den beobachtbaren gezählt werden, kann man sehr wohl die
Auffassung vertreten, daß es keine Einhörner gibt, weil es keine magischen
Eigenschaften gibt. Ebenso kann man behaupten, daß es keine Hexen oder
Zauberer gibt. Eine agnostische Position wäre hier wohl völlig verfehlt!

Würde man bei Ausgrabungen eine Art Pferdeskelett endecken, daß auf dem Kopf
ein Horn trägt, würde dies meine Meinung übrigens nicht ändern, es würde
mich jedoch zu der Auffassung bringen, daß es eine reale Grundlage für den
Mythos "Einhorn" gegeben hat, aber natürlich hätte man kein Einhorn gefunden.

Auch bei "Gott" neige ich der Auffassung zu, daß "seine" Definition derartig
unklar ist, daß "sinnlos" die bessere Bezeichnung ist, als zu sagen man
könne es nicht wissen, ob es "ihn" gebe. 

MfG
Karlheinz
-- 
Karlheinz Biertempfel
        keep things simple. as simple as possible, but no simpler 
	(B.Völlers)