Liebe ist ein chemischer Zustand des Koerpers, vor allem des
Gehirns. Ein sehr angenehmer, manchmal. 


Deutsch ist eine Sprache des juedisch-christlichen Gottes und
neuerdings auch Allahs, der mit ersterem identisch sein soll. Per
default wird also von diesem gesprochen.


Alle Zuschreibungen die man obigem Gott macht, sind widerlegt.
Z.B. ist er weder allmaechtig, noch allguetig. 

Die alten Texte handeln zu deutlich von einem Gott als einem
Uebermenschen, als dass Feuerbachs These von der Projektion
falsch sein kann. Heute wissen wir, dass kein menschenaehnliches 
Wesen einen Kosmos mit Urknall etc. geschaffen haben kann. Das 
erste Prinzip ist etwas voellig anderes als menschenaehnlich. 
Der Biblische Schoepfungsbericht, sagt aber 
ausdruecklich ueber Wolf, dass er nach Gottes Bild geschaffen
sei. Das ist typisch menschliche Phantasie, die nie ueber ihren
Horizont heraussieht. Die Bibel handelt von einem Gott, der die
Welt geschaffen haben soll, der aber offensichtlich nicht weiss,
wie sie funktioniert.

Die Pfaffen wussten genau, warum sie Ketzer verfolgten.
Vermutlich waren schon im Mittelalter die intelligenteren
Kleriker mehrheitlich Atheisten. Einige Paepste mit Garantie!


Die Anstrengungen liegen meistens darin, andere Meinungen
abzuwehren. Zudem wage ich die These, dass es nirgends so viele
(uneingestandene) Atheisten hat, wie an theologischen
Fakultaeten. Es gibt viele Atheisten, die ihre Überzeugung
(ihren Glauben, wenn es Dir gefaellt) durch ein Theologiestudium
abgestuetzt haben. Ich kenne eine fromme Frau, die ihrem Sohn
verbieten wollte, Theologie zu studieren!

Im Zweifel hoere man auf die Experten!


Subjektive Phaenomene bestreitet niemand, auch sehr starke nicht.
Aber deren Deutung, als mit irgendwelchen alten Buechern
uebereinstimmend, muss bezweifelt werden. Ich behaupte, eine
Verbindung zwischen jedem beliebigen Wortpaar in einem
Woerterbuch herstellen zu koennen, z.B. immer das zweite 
Wort jeder Seite die mit 76 endet). Das beweist nichts,
ausser der menschlichen Phantasie, das kann sogar eine geistlose
Maschine, wenn sie einen genuegend grossen Wissensthesaurus hat.

Beispiel: DUDEN, 20. Auflage: S. 176 "Bundesbahn", S. 276
"Flugsaurier" (Nichts konstruiert, ich habe keine Textbloecke
umgestellt!)

Verknuepfung: Beim Bau von Bahnstrecken wurden bei Grabarbeiten
Versteinerungen von Flugsauriern gefunden.

Der Sprache faellt es eben leicht, die unsinnigsten
Zusammenhaenge als vernuenftig erscheinen zu lassen.
"Thierry ist gestorben fuer mich". War doch gar nicht noetig, ich
habe auch _mit_ ihm genug zu essen. Das Opfer ist eine Ableitung
des Racheprinzips. Aber ein Gott, der ein solches Prinzip, statt
durch weise Maenner als inhuman - boese - zu definieren, es
selbst ausuebt an seinem Sohn, ist so dumm wie die Menschen, die
ihn erfunden haben. Zudem sind nicht alle Menschen Suender. Es
musste zuerst eine garantiert ubiquitaere Suende erfunden werden
(Fleischeslust), damit garantiert alle sich schuldig fuehlen
(ausser kleine Kinder), und damit beherrscht werden konnten.
Papst und Kaiser!

Wenn Beherrschung und Unterdrueckung der Sinn der Welt ist,
brauchen wir Religion.
Kaum war in Russland die AWTR am Ende, liess sich Boxhammer taufen.

"An ihren Fruechten werdet ihr sie erkennen!" Fuerwahr!

Gruss

Hubert Cleef