Umgekehrt. Natürlich kann man Verträge brechen wie man will. Nur wird
dann keiner mehr mit dir Verträge abschliessen.  Man braucht also
keine Moral, um Verträge einzuhalten, lediglich gesundes
Eigeninteresse an zukünftigen Verträgen.


wie definierst du den Unterschied?


Also, die These "es gibt keine Moral" hat absurde Konsequenzen? Sehe
ich nicht.


Sie machen es durch die Androhung von Strafe wahrscheinlicher, dass
sich viele daran halten.


Sehr gehaltvolle Kritik. 


Nein, wieso sollte ich?


"Wenn du mir das wegnimmst, kriegst du eins übergebraten". Kein Argument?


Dazu finden sich schon Gründe. 


Ich erhebe da nicht einen Einwand, sondern eine Waffe zur
Selbstverteidigung ;-).  BTW, was die Logik betrifft, keine Moral
verbietet mir, irgendwelche Einwände zu erheben.


Natürlich.  Allerdings sollte man nicht vergessen, dass eine der
sichersten Methoden, sich nicht erwischen zu lassen, ist, die Gesetze
gar nicht erst zu übertreten.  Es gibt sicherere Methoden, sein Geld
zu kriegen.


Ich finde es nicht falsch. Es widerstrebt nur meinen eigenen
Interessen, und ich werde dich auch ohne jede Moral, so gut ich es
kann, daran hindern.

Mauro
-- 
V. Crauss,  D-19955 Schneckenhofen, Oettingenstraße 89, <exqrgtyjz@lkht-ahotzr.uo>
http://mix.xidaqwypu.cxh/~qsrk