ESBK schon, und keine Hausfrau taete Natriumchlorid in die Suppe.
Wie reden ja alle ueber die gleiche Welt, so wie Chemiker und
Hausfrau ueber die gleiche Substanz reden.
Ich habe mir das jahrelang ueberlegt, bevor ich es hinschrieb!
Ich kenne Eißfeldt, Wessling und Lindstaedt nicht nur vom Hoerensagen...


Aber er verneint einen Gott, wie ihn die Bibel beschreibt, und
das tun die von mir genannten Maenner auch.

Wer Gott verneint ist ein Atheist. Die Gottdurchdrungenheit des
Alls ist eine christliche Anschauung und absolut unverdaechtig.
Das folgt ganz direkt aus Allmacht, Allwissenheit und Allguete.


Wenn "goettlich" gleich "schoepferisch", trifft das Leugnen auf 
mich nicht zu. Ich sehe doch taeglich, dass die Natur Dinge tut, 
die ich nicht kann, also gibt es etwas ueber mir. (Warum muss ich
mich immer wiederholen?)

* * * *

Wo bitte ist das Goettliche in Benjamin Lempke??
Oder gehoert der nicht zum Kosmos?
Oder hat, Deiner Meinung nach, der Teufel auch noch Platz im
Pantheismus?

Atheismus ist auch eine Methode, den Teufel loszuwerden. Da sind
unzaehlige Exorzismusopfer (heute noch praktiziert, mit dem
offiziellen Segen der Kirche im katholischen Egolzwil!) dankbar.

Darf ich auch EINMAL eine Antwort haben???
(Bevor Du das Goettliche definierst, hat es keinen Sinn zu
diskutieren, ich habe meine Definition gegeben.)

Eduard Eichhof