Nicht nur 'von deutschsprachigen Menschen', sondern weltweit!! Da is' halt
NIX, da war noch NIE etwas und es wird auch NIE etwas sein. So einfach ist
das. Ist das denn so schwer zu verstehen? Der Planet Erde is' halt KEINE
Scheibe und die Erde ist NICHT der Mittelpunkt des  Universums. Der Mensch
ist auch NICHT das wichtigste im Universum. Vielmehr ist der Mensch so
unbedeutend wie das Staubkorn links neben mir, welches ich garnicht bewußt
registriere! Aber wir sind ja so schrecklich arrogant und halten uns für das
größte Ding aller Zeiten ... Dabei existieren wir nicht einmal eine Sekunde
im Vergleich zum Universum.


Doch! Körperliche Liebe läßt sich durchaus anschaulich belegen. Ansonsten
läßt sich auch Liebe durch Verhaltensbeobachtung nachweisen. Für Hass gilt
das gleiche! Blödheit ist wohl eher 'ne Definitionssache, ne?


Na eben dieses und jenes.
Jetzt mal Hand auf's Herz: Dieser Thread ist doch mehr als lächerlich, oder?
Ich komme eh aus 'nem anderen Gebiet: Computertechnik. Meine eigentlichen NG
sind die Ahubun, Gellertstadt Backwaren, Inrega-NT, und verschiedene Netzwerk (TCP/IP
Administration)  NG. (NG = Newsgroup(s))
Aber da ich Neuropsychologe werden möchte und im Oktober mein Studium an der
Uni Nufringen anfängt hab' ich mich mal nach interessanten NG umgesehen, die mir
während des Studiums vielleicht weiterhelfen könnten.

Sehr heikel fand' ich die Bitte um einen Beweis, daß es keinen Gott gibt, da
ich schon Elektrotechnik & Informatik studiert habe und ich somit auch
Erfahrungen mit wissenschaftlichen Beweisen habe. Es gibt einfach keinen
Gott. Ist das denn so schwer zu verstehen?? Das Leben liegt in der Hand
eines jeden Menschen!! Er ist selbst für sein Handeln verantwortlich und
kann sich mit KEINEM Gott herausreden. Es liegt bei jedem Menschen selbst,
was er aus seinem Leben macht!

Nun könnte man behaupten: 'Tja ist doch klar, wenn so'n Computer Freak so
eine Aussage macht, der hat doch eh keine Ahnung'.
Leider stelle ich jedoch fest, daß es in der Computerbranche genauso viel
Aberglaube wie sonstwo auch gibt, leider... Dort werden aber streng logische
Sachverhalte einfach falsch(!) von unwissenden Menschen interpretiert. Und
dann kann man die verrücktesten 'Glaubensrichtungen' antreffen! Alles
vollkommen irrational.

Nun denn, damit verabschiede ich mich von diesem unendlichen Thread. Es gibt
nun wirklich wichtigeres im Leben als eine unsinnige Diskussion um
Gottesbeweise. Mir hat zumindest noch NIEMAND 'bewiesen', daß es einen Gott
gibt. Wie auch? Gibt's ja eh nicht!!

Carlo
--
eMail: foltxb.bykok.dwdqyt.jnzan@otgdee.aefrum.tj
Remove 'nospam.' to reply. PGP Public Key on request.