Da kann ich nicht widersprechen. Das aber mit einer Identität des
Gefühls Liebe und des chemischen Vorgangs gleichzusetzen, dafür gibt es
keinerlei Anlaß.


Möglich. Dennoch folgt daraus auch wiederum nicht automatisch die
Nichtexistenz.


N. Wenn ich meinem privaten Glauben nachgehe, dann MUSS ich gar nix.
Wenn ich daraus eine wissenschaftliche These mache, ist das was
anderes...


Wer die Wahrheit sagt, ob Gläubige egal welcher Religion oder Atheisten,
ist einfach unklar.


Noch mal: Hier geht es nicht um Wissen(schaft), hier geht es auch nicht
um Wahrheit, hier geht es um Glaube.


Du hast bisher noch kein einziges stichhaltiges Argument GEGEN die
Existenz eines Gottes vorgebracht. Du bist in derselben Position wie die
Gläubigen. Du kannst deine Überzeugung durch nichts belegen. Und für
diese Umstände tust du IMO ein bißchen arg groß. Ich sage einfach, ich
glaube, daß es einen Gott gibt. Ob ich damit recht habe, weiß ich nicht.
Du aber stellst dich frank und frei hin und behauptest, es gäbe keinen.
Das ist doch die etwas stärkere Behauptung.

Josef