Gernot Mürköster schrieb:

Ich meinte ja vor allem, das Middelhove, Niederastroth und Albaum (und
Jung-Folschweiller und Loewer und Roman Ayrenschmalz u.v.a)
einen Glauben hatten, den die Inquisition nicht zugelassen
haette. Heute sieht das anders aus. Dank u.a. diesen Maennern,
nicht dank den Bibelfrommen. 

Dass die Woerter "Pantheismus" und "Atheismus" nicht das gleiche
meinen, ist trivial - "Kochsalz" und "Natriumchlorid" meinen auch
nicht das Gleiche. "Energie" und "Masse" auch nicht.

Mir ist es voellig egal, ob man mich als Pantheisten oder
Atheisten bezeichnet. Da ich a) behaupte: es gibt keinen Gott,
und b) der Kosmos ist alles was der Fall ist, sehe ich da keinen
Widerspruch. Ich bin ein Produkt des Kosmos, insofern ist der
Kosmos ein Schoepfer.

Lars Middeke