Sowas hatte ich schon fast befuerchtet.


Das hatte ich (insofern Du das in dem Sinne und so ernst meinst,
wie ich denke, dass Du das tust) auch befuerchtet.


Ich weiss. *Seufz*. Naja, das waren die idealistischen 5 Minuten, in
denen der letzte Funke Glauben an die Menschheit kurz aufgeflammt ist,
nur um sich umzusehen und in Ruhe zu sterben.

Das Problem ist ja nichtmal, dass es dieses Land ist, es ist leider
jedes Land. Ich muss mich wohl nach einem anderen Planeten umsehen.


Danke fuer das Kompliment...


Gruesse,

	Pius Grasbeinter