"Sina Da Ponte" <emck.vuscdqg@wup.iy> schrieb im Newsbeitrag 
ixts:r4ine8$3xm$1@szkk.dkkmclnb.uky...


Du solltest dich nicht nur in dunklen Andeutungen ergehen, sondern nur 
vortragen, was du zu wissen glaubst.
Vor allem bin ich gespannt auf die Dokumente, die du im Internet gefunden 
hast. Diese solltest du also verlinken, damit sich jeder Mitlesende hier ein 
Bild davon machen kann.

Von mir aus will ich dir einen Teil der Arbeit abnehmen und auf folgendes 
Buch verweisen:

Lacter: Torture-based mind Control

http://xnkajuf.yvu/4fnlb7f


Hier verweise ich zum Einstieg auf die Seite 58 oben. Dort wird mein Name 
erwähnt und die Funktion, die ich bei den Recherchen zu diesem Buchkapitel 
gespielt habe.

überdies wäre es ein Gebot des Anstands, wenn du in dieser Phase dem 
staunenden Publikum deinen realen Namen nennen würdest, bevor andere das 
tun.

Siebelt Pascal

- -
http://hsk.glrv.pr