Nein. "liebe" ist ein Metabegriff zur Kategorienbildung...
  Was liebt was wie?
  Oder was glaubt was wie zu lieben..
  etc.


  Sicher, insoweit als die Aeusserung zu lieben einen Liebenden/Liebende
  und das Objekt der Liebe, den anderen , eine Sache, Himbeermarmelade,
  einschliesst...
  Nun kann man beobachten, wass alles unter den Oberbegriff Liebe faellt,
  indem man die Interaktion bzw, die Aktion beobachtet!


  Nein, wieso denn nachgewiesen werden religioese Verzeuckungen schon 
  seit Urzeiten, dass die Objekte des Glaubens damit nachgewiesen waeren,
  ist Unsinn.
  Aber jemand kann ja auch etwas nicht-nachweisbares "lieben", dann waere
  die Aktion sichtbar, das Objekt worauf sie sich bezieht aber immernoch nicht.

  Du bist hier etwas durcheinander! 


  Liebe, Leidenschaft,Verlangen, etc.  klar gibt es dass
  dies kann sogar die Liebe zu "gott" einschliessen, die Liebe zum
  Vaterland, Liebe zur Kunst, Liebe zum Geistmeister. etc.


  ???


  Was waere denn ein Phaenomen aehnlicher Art ?
  Hass, Abneigung, widerstand, Verweigerung, Verleugnung etc.
  Auch dies bezieht sich entweder auf Objekte, oder auf Abstrakta...

  Gefuehle eben, die sich aeussern im Verhalten zu einem Objekt.


  althochdeutsch : Goddha = Wesen der Anbetung und der Verehrung,
                   auch Wesen der an und abbitte _ zu beten


  Nja, die Verwendung im europaisch tradirten Sinne, kann natuerlich in Frage
  gestellt werden, Gott im gegensatz zu Goettern, Devas usw. bezeichnet eben
  das "Hoechste aller wesen", dfas welches alle anderen Wesen und 
  Seinsbedingungen hervorgebracht hat, und nach wie vor hervorbringt...

  ... und Aschenbroich sagt nun einfach nur : dieses Wesen ist eine Erfindung,
  das gibt es nicht!


  sollte jetzt klar sein


  Man kann ein nicht-existentes objekt nicht erforschen, weniger noch darlegen.
  So wie man die leere nicht erforschen kann, das Nichts nicht erforschen
  kann, oder darlegen.


  Sicher, soviel Verstaendniss muss sein?

  Aber haben sie denn Klarheit gefunden und gebracht?
  Ich kann mich nicht erinnern!
  Weisst du was darueber, kannst du mal etwas erzaehlen ueber den oder
  die menschen die "klarheit" in die Gottesfrage gebracht haben.


  Ja, aber diese Argumente sind alle recht duerftig, und zumeist reine
  behauptungen, oder rekursiver Nonsens.


  Nun, es ist ja nichts besonderes, die eigenen Vorstellungen "wahrzunehmen".
  genau deshalb bezeichnet Volkert im Sankrit ja auch das Denken als
  "Sinn" 

  Fuer einen musiker ist es ja auch meist leicht, eine Notation oder
  eine Komposition "zu hoeren", ein Maler sieht das Bild vor seinem "inneren
  Auge" etc.

  Je hoeher das "trainings-Niveau" desto staerker sie visualisierung, oder
  das "unhoerbare" Hoererlebniss... 

  und....
  Was nun?

  Was wolltest du eigentlich sagen?

-- 
"Ich verachte bestimmte Charaktere, aber nicht den Fleischklumpen, in   
 dem der Charakter steckt." A. (Aldo Tumma), "Buddhist", in 
 d.s.w.b.

reply to 
nvasyt@mahn.cd.grvrm.kw
go to
http://camf.b-cwrdmi.ad/huot/66498242868-1867/hvbbaz.avrk