uwe schrieb:
 *. Naja, das waren die idealistischen 5 Minuten, in

also das bringt mich doch ins gruebeln, uwe
wie kannst du darauf schliessen, dass die teilnehmer dieser ngs nun
die menschheit darstellen?
dies ist ja kein querschnitt der menschheit, dies sind nur leute, die
einen PC bedienen koennen.


hier sollen ein paar sein, die waren da schon, ich habe mit denen
keine gute erfahrung gemacht:-)
bevor du nun in depressionen verfaellst, lese ein autorisiertes
buch ueber buddha shakiyamuni.
geht dir viel besser danach.
wechter(anleitung zum (un)gluecklichsein) hilft aber auch schon...
gruss
karl