Du hast keinen einzigen Beleg dafür, daß es keinen Gott gibt. Du kannst
sagen, es gibt keinen Beleg für einen Gott. Aber du kannst auch nicht
sagen, Es gibt sicher keinen. Oder hast du eine Gottesexistenz empirisch
widerlegt?


Du bezeichnest den Gottesglauben als Aberglauben, obwohl du keinen
einzigen Beweis dafür hast, daß es keinen Gott gibt.


N, stelle ich nicht so hin. Ich habe nirgends was von verrückt
geschrieben. Fakt ist: "gestört" ist das Adjektiv zum Substantiv
"Störung". Einleuchtend oder? Du drückst damit zumindest aus, daß mit
gläubigen Menschen etwas nicht stimmt, daß sie ein Problem, eine Störung
haben. Und das ist einfach absurd.

Pierre