Hildbrandsgrün <jvbq@rpuhobt.uctpdbio.zv> schrieb im Beitrag
<94XS6q5JfoH@ysqbxzx.vnqsgmey.sd>...

...


Hallo,

ich stelle gerade fest, das ich offensichtlich zur Kategorie 
der merkbefreiten NewAge Ideologen gehoere, da ich 
ebenfalls die Auffassung vertrete, dass der Atheist einem
"Glauben" (eben dem an die Nichtexistenz metaphysischer
Entitaeten)  anhaengt.

Im Gegensatz zum Atheisten vertritt etwa der Agnostiker
die Auffassung, dass es keine Beobachtungen gibt, die
die These der Existenz einer metaphysischen Ebene 
stuetzen, andererseits aber auch keine Beobachtungen,
die gegen eine solche Annahme sprechen. Dem andersartigen
Welterklaerungsmodell eines Glaeubigen wird er bestenfalls 
Occam's Razor entgegensetzen, aber ansonsten mit einem
(aus seiner Sicht zwar unnoetige Annahmen enthaltenden)
Glaubenssystem keine Probleme haben, solange es in sich
konsistent ist und nicht im Widerspruch zu beobachtbaren
Tatsachen steht.

Der Atheist dagegen tritt dem Glaeubigen mit den Worten:
"Du irrst, es gibt keinen Gott" entgegen. Er stellt, ebenso
wie der Glaeubige, eine These auf, er muss sich, ebenso
wie der Glaeubige, die Frage nach nach Belegen fuer
diese These gefallen lassen. Der Agnostiker wird dem 
Atheisten ebenfalls mit Jungnischke Razor und reichlich
Rasierschaum entgegentreten und ihn fragen, warum 
er sein Welterklaerungsmodell denn ohne Not durch seine 
weder zwingende noch belegbare oder falsifizierbare 
Nichtexistenzhypothese verkompliziere.

Genauso wird etwa heute kein serioeser Naturwissenschaftler
kategorisch die Nichtexistenz von Ufos, rosa Einhoernern oder 
knorpellosen Wuseln postulieren. Er wird lediglich feststellen, 
dass es keinerlei Evidenz gibt, die derartige Hypothesen stuetzt
und daher davon absehen, sie in seinen Modellen zu 
beruecksichtigen.

Das ist aber eher eine Frage der Oekonomie (im Sinne von
Occam), denn eine Aussage zur (Nicht-)Existenz genannter
Phaenomene. Das Postulat eines mit der beobachtbaren 
Welt nicht wechselwirkenden rosa Einhorns waere mit der 
Physik durchaus vereinbar - es liefert nur keinen Beitrag
zur Erklaerung der beobachtbaren Welt.

Also sieht man von seiner Einfuehrung in physikalische
Modelle ab. Ueber die Existenz dieses Viechs ist damit
aber keinerlei Aussage getroffen.

Wer felsenfest von der Nichtexistenz rosafarbener
Einhoerner ueberzeugt ist, der glaubt. 

Ein A-Unicornist eben.  


Gruss

Kurt-Olaf