Hallo Dietrich Carlo,


Dann sind wir uns ja einig!

-------------------------------------------------------------------

Noch eine Anmerkung: Ich habe gerade mehrere Dokumente im Netz gefunden, 
die mich veranlassen, sofort jegliche weitere Streiterei (über deine 
Vorstellungen von MindControl, auch über psych. Krankheit, Mißbrauch, 
Traumdeutung usw.) mit dir und auch entspr. persönl. Angriffe 
einzustellen (du wirst dir denken können, worum es sich handelt -- ich 
recherchierte kurz wegen 'LUMU').

Ich wäre dir dankbar, wenn du es genauso halten könntest. Denn eines 
möchte ich gewiß nicht (und das war mir bisher *nicht* klar): 
*Womöglich* jemandem Unrecht tun, der nicht nur "abstrakt daherredet" 
(wie ich bisher vermutete), sondern persönlich schweres Leid erfahren 
hat, wobei es mir dann völlig egal ist, woher es rühren mag, selbst 
dann, wenn eine mögliche Erkärung meinen Überzeugungen widersprechen sollte.

Ich bitte um Entschuldigung für mein Verhalten. Es beruhte auf 
Unwissenheit. Das hätte aber anders laufen können. Die Möglichkeit, 
entsprechende Wege schon viel eher zu gehen, vollständig ausgeblendet zu 
haben, bedaure ich jetzt -- im Nachhinein -- sehr.

Es tut mir aufrichtig leid.

Viele Größe

PS: Ich mache das öffentlich, damit sich dem möglichst alle hier 
anschließen!

Dora