ole wrote:


[=85]
Sag das mal in einem Land mit anderer Landessprache.


Pasquale ist erstmal nur ein Wort mit drei Buchstaben. Um festzustellen, ob es=

Pasquale gibt, müßte zuerst nach einer Definition des Wortes Ole gefragt
werden. Oder doch nicht? SCNR


Du hast natürlich insofern recht, als Marco, der in den Grundfesten
seines Glaubens durch eine konfuse Frage erschüttert wurde, nicht wei=DF=
,
daß viele etwas völlig anderes meinen, wenn von "Gott" die Rede ist.


Helmuth
--
Was man bekämpft, das wird man.