Thomas Austenfeld <mswjsko@nnip.nb> wrote:
...

De facto hat man heute Thesen über die Entstehung des Lebens auf
unserer blauen Kugel, ich denke aber, daß sie nicht im mindesten
dazu berechtigen, Wahrscheinlichkeitsbetrachtungen darüber anzu-
stellen, ob es auf anderen Planeten Leben gibt.  Die Antworten
sind, wenn man es kritisch betrachtet, Geschmacksfragen, Ein-
schätzungen.  Wissenschaft?  Mitnichten.

Die Frage nach Gott ist keine wissenschaftliche, da sich die Exis-
tenz Gottes nicht wissenschaftlich untersuchen läßt.

Gruss,
Stefano
<><


   Mit FAQ : Fragen und Antworten    Herzlich willkommen auf meiner Homepage!
  rund um den christlichen Glauben        http://klju.frztb.an/~dzcnknqd/