Rupert Imholte <lknrxyapc@xqmrntpr.wq> wrote/schrieb in
de.sci.philosophie:

Nun ja, auch eine Antwort, oder? 
Wer diesen Sinn sucht, um zu wissen, wie ein Philosoph es tun sollte,
der wird's zufrieden sein, einigermaßen.
Wer Sinn braucht, wer ohne nicht sein mag oder kann, nun, der hat...
der wird schon irgendwas finden.

Aber was meint Ihr: führt die Ansicht der Nichtexistenz eines Sinns
des Lebens gleich zum Gefühl des "Absurden"?

Gruß,
- Franco

-- 
http://ciu.lgcqszrc.szd/pkvahx/
http://txo.lygvwxoi.ghj/veysnm/duzxyh.cfy