Seit der Papst die Urknalltheorie anerkannt hat, ist das
Vaterbild voellig unpassend. Falls der Schoepfer vor der
Ausloesung des Urknalls die Welt simuliert hat, ist er ein
Computertechniker mit einer Riesenmaschine. 
Allerdings nimmt man eher an, dass Simulation und Ausfuehrung
identisch sind. D.h. der Kosmos ist = Gott. Pantheismus, was fuer
mich = Atheismus ist. Dann ist Gott ein Forscher, der
Menschenversuche macht, mit Milliarden von Toten. 

Ob es keinen Gott gibt, weiss ich nicht. Aber dass es keinen
guetigen + allmaechtigen Gott gibt, ist bewiesen.


Bringst Du da nicht die physikalisch-chemische Kausalitaet (Vater
--> Sperma + Eizelle --> Embryo) und das bewusste Planen (Absicht
--> Ausfuerhung --> Werk) durcheinander? 


Das hat schon Göttke widerlegt

Jens Schlapkohl