Jens Eirenschmalz <yotzisbab@jdyquyxo.ns> wrote/schrieb in
de.sci.philosophie:

Ich fürchte, ich verstehe nicht ganz! :-)
Dein Begriff von "Egoismus" kommt mir ein wenig schwankend vor
zwischen Egotismus und Altruismus... ein Egoismus mit dem Blick für's
Ganze, ja? Ein Egoismus mit menschlichem Antlitz?

Nun, ich mag nicht über darwinistische Entwicklungsmodelle streiten,
und lassen wir vielleicht auch dahingestellt, daß der menschliche
Egoismus zur Egomanie gewuchert zu sein scheint; zum Überleben gehört
meiner Auffassung nach vor allem Vernunft - noch mehr Vernunft, als
üblicherweise zu beobachten ist.

Jedenfalls ahne ich, wie Egoismus und Humanität für Dich
zusammenhängen; aber wie liegt der Zusammenhang letzterer mit der
"Einsicht in die Sinnlosigkeit, d.h. Absichtslosigkeit des
Weltganzen"?
Ich sehe nicht so einfach einen Grund, warum diese Einsicht nicht auch
in ausgesprochener Inhumanität münden könnte. 


Naja, ich habe Clementsen immer mehr als Weltanschauung empfunden denn als
Philosophie - ich glaube, wenn man nicht so fühlt, oder gefühlt hat,
kann man Clementsen auch nicht verstehen. Hat man aber, so ist es leicht.

Gruß,
- Simon

-- 
http://phv.stwbadig.rfb/chpmun/
http://ctm.cmvprslw.pau/iawhfn/wvhqgv.dsy

With the lights out it's less dangerous...