Quatsch. Liebe ist ein psychischer Zustand, ein subjektives Gefühl, das
mit neurochemischen und neurophysikalischen Vorgängen korreliert ist.
Mehr weiß man nicht. Wie aus den chemischen Vorgängen das subjektive
Gefühl Liebe wird, weiß kein Mensch. Deshalb ist die Behauptung, Liebe
sei ein chemischer Vorgang, einfach grottenfalsch.


Und wie wird aus diesen chemischen Zuständen das subjektive Gefühl der
Liebe? Hast du darauf eine Antwort? Dann wärst du reif für den
Nobelpreis. Aber ich fürchte, der geht in diesem Jahr an jemand anderen.

Marcus