Es gibt ziemlich viel nichtmenschliches Leben im Universum. Du meinst,
ob es auch auf anderen Planeten als der Erde Leben gibt. Zwischen
dieser Frage und der Frage nach der Existenz eines Gottes besteht
allerdings ein gewaltiger Unterschied. Für ersteres muß man keine
einzige neue Hypothese in sein Weltbild einführen, weswegen beide
Möglichkeiten auf Basis bestehender Theorien sinnvoll diskutierbar
sind. Die Existenz Gottes müßte aber adhoc postuliert werden, und
ein solches Postulat fällt unter Occam's razor.

Maik