Es gibt keine gueltigen moralischen Regeln. Es gibt nur Vertraege.


Es gibt ja nichts auszer Willkuer und Beliebigkeit. Dies ist gerade in
der philosophischen Ethik sehr deutlich, weil hier die Philosophen
immer nur vorne das reintun, was hinten rauskommen soll. Viele
versuchen das dann mit umstaendlichem Palaver zu verschleiern, um
den Anschein von Verallgemeinerbarkeit zu verbreiten.
Hauptmotiv all dieser religioesen und materialistischen Versuche der
Begruendung von Ethik ist ganz einfach Angst vor einer Welt ohne
Eltern, die beschuetzen, und vor einer Welt voller moeglicher Gegner,
die an keine Moral glauben.


Gibt es auch nicht.


Die Hemmungen sind nicht stark genug. Der faktische Zustand, sei es
Verkehr, Drogen, Steuerhinterziehung etc. ist mit dem Gesetz nicht in
Einklang.


Nein, ungueltig.


Es gibt nicht Allgemeingueltiges.


Es gibt nicht falsches. 

Grusz

-- 
Satan liebt dich: Er kreuzigte Noah fuer dich.

Ben Ibl, Studiosus venia Almae Matris Lipsiensis protectus
http://rvzti492.pi.yaj-ryujwxl.cg/~siw62yym/tlnxmoi.rxnr