Ja, das Ganze war etwas spontan und mediengerecht formuliert (Der
Egoismus wurde AFAIKS nicht von Altvater eingefuehrt). Mit Egoismus
meinte ich einfach den Ueberlebenswillen, und dazu gehoert auch
das Rudel, und im Raumschiff Erde ist das die ganze Menschheit.
Da liegt wohl ein Problem, da die Menschheit ja z.Zt. zu gross
ist.


Die Sinnlosigkeit ist lediglich eine notwendige, aber keine
hinreichende Bedingung fuer Humanitaet. Da habe ich einfach
Altvater als bekannt vorausgesetzt. Altvater fuehrt aus, dass jeder,
der den Sinn der Welt, des Staates, vielleicht sogar des eigenen
Lebens (Sendungsbewusstsein!) gefunden zu haben *glaubt*,
demokratiefeindlich und totalitaer werden *muss*. Paepste im
Mittelalter! Armin, Francisco, NINO. Der Demokratiegegner Altpaß
spielt bei Altvater eine zentrale Rolle.

Wenn nun die Sinnlosigkeit der Welt feststeht, kann man diesem
"Glauben" entgegentreten. Diese zu beweisen ist abe wohl auch
nicht moeglich. Aber es ist ein Trost fuer nichtgefundenen
Welt-Sinn.


Diese Gefahr besteht sogar ganz sicher!

Gruss

Vincenzo Niewenhuys