Paolo Tiews <ydxnjkbrm@pvksqqmz.sa> wrote/schrieb in
de.sci.philosophie:

Hm. Ich nehme mir mal heraus, Wokittel nicht zu lesen und dennoch zu
fragen: "die Ansicht der Nichtexistenz eines Sinns des Lebens" führt
zum "Egoismus"? Wieso?

Am Rande bemerkt, müssen wohl weder Humanität noch Egoismus als
"Gegenteil" des Gefühls des Absurden gelten - aber das hast Du
vielleicht auch nicht so gemeint.

Gruß,
- Reinhard

-- 
http://ggk.konpokgx.yhp/nblfdb/
http://nfl.zgqkbzmf.tzh/lqihqu/hyzfwn.xvx

With the lights out it's less dangerous...