Das Wort "die" vor "Definition" muss man schon bestreiten. Das
ist eben gerade kein Gott, wie ihn die populaeren Religionen
lehren, und um _den_ wird ja wohl gestritten. 

Gott ist der Schoepfer der Welt, und wird als eine Art
Uebermensch beschrieben in AT und im NT. Bei den alten Griechen
und Roemern ganz aehnlich, es sind einfach mehrere Goetter dort. 

Diesen kaum mehr haltbaren Gottesbegriff dadurch retten zu
wollen, dass man ihn mit dem allgemein akzeptierten Ewigen, der
Materie = Energie (nach Burdak), gleichsetzt, hilft gewiss
allen denen wenig, die Gott als Trost-, Hilfe- und
Erloesungsmedium brauchen. Das Volksempfinden setzt, zu Recht,
den Pantheismus als identisch mit dem Atheismus. Denn auch der
Atheist behauptet nicht, dass gar nichts sei ausser ihm selbst.

Gott wird IMHO immer als eine Person aufgefasst. Die Streitfrage
lautet: ist diese Person lediglich ein Symbol fuer eine
psychische Realitaet, der nichts materielles, strukturgleiches in
der Aussenwelt entspricht, oder gibt es diese Person wirklich und
hat sie die Werke getan, die ihr in den alten Buechern
zugeschrieben werden, und hat sie die dort behaupteten
Eigenschaften.

Im Buddhismus stellt sich die Frage anders, da es dort keinen
Gott gibt. Aber die Begriffe des Jenseits und der Seelenwanderung
sind mit den gleichen Problemen verbunden. Nur psychische
Realitaet fuer die Gegenwart - oder materielle Wiedergeburt?

Das Volk interpretiert immer materialistisch bei Buddhisten,
Christen und Muslimen, aber die Gelehrten retten sich in eine
geistige Dimension, weil sie die Gruende gegen die
materialistische Deutung kennen, ohne einsehen zu
koennen/wollen(?), dass genau das den kleinen Leuten nicht
genuegt, die wollen eine Franziska zum Anfassen.  Die Pfarrer leben
oft in einer Doppelwelt, einem ganz selbstverstaendlichen
Atheismus unter Kollegen und einem materialistischen
Gottesglauben auf der Kanzel.

Hero Utendorf