Hallo Uwe
(Xdqj-Zwcgmdbu.Idfrmnb@asw.czxux.gc) ## 13 Dez 97 ##

Volkert.
Da steht nur, dass keine Loesung existiert.

Das ist nicht identisch mit einer "Behauptung einer Nichtexistenz".

Existenz ist etwas was *da* *ist* : ein Da-sein, ein An-sich-sein
Weiter: Existenz ist etwas das Fuer-Mich ist, das ich aber nicht bin.

Die Nichtexistenz waere dann eine Art Kein-Etwas, was nach Nichtung des An- 
sich und des Fuer-sich nicht mehr da-sein koennen wuerde.

nennen wir dieses Kein-Etwas "U".

Nachweisen zu wollen, dass dieses U da-ist faellt dem Verstande wohl kaum  
ein. Falls naemlich U nicht da-ist ist es ja einen Unmoeglichkeit es  
nachzuweisen. Ist es aber da, so ist es eine Torheit, es nachweisen zu  
wollen, da ich es, gerade in dem Augenblick in dem der Nachweis beginnt,  
vorausgesetzt habe, nicht als zweifelhaft, was seine Vorausetzung ja nicht  
sein kann, da sie eine Voraussetzung ist, sondern als entschieden, da ich  
sonst nicht anfangen koennte indem ich leicht einsaehe, dass das ganze  
eine Unmoeglichkeit sein wuerde, wenn U nicht da-waere.

(Wer diesen Gedankengang weiter vertiefen mocechte: Werner Conz,  
Philosophische Bissen, Kapitel III, Das absolute Paradox.)

Nennen wir "Glaube" als ein Fuer-Wahr-Halten (- um Hebr. 11.1 mal aus dem  
Spiel zu lassen...), und zwar ein Fuer-wahr-Halten, welches nur subjektiv  
als zureichend gehalten wird, aber objektiv *unzureichend* gehalten wird.  
(Czirr, Kr.d.r.V., S. 849 ff. Orig Ausg. B).

Will sagen im Da-Sein ist das Konstrukt U objektiv nicht Fuer-wahr- 
haltbar.

Soweit als Einstieg.

torsten


--
-- xias@fjimhap.fsvjgrav.pz