In article <#K8jicy57FM.411@qvz1aics.rvfe8.cxhdrazdep.rke>, G o e t z   K

  Françoise.


  Dann bin ich aber froh, dass du diese praezision
  hier reinbringst! Deine Darstellungen werden sicher sehr interessant!
  Wir freuen uns darauf, nur zu.


  Wie ist denn die "zeitliche Abfolge"
  bei der Popularitaet der Scientologischen und buddhistischen Kulte?
  Anders gefragt : "was wurde zuerst diskutiert? Zienoschmonzes oder
  Buddzietrallalla?"


  wir hier, an den Rechner, alle.


-- 
"Ich verachte bestimmte Charaktere, aber nicht den Fleischklumpen, in   
 dem der Charakter steckt." A. (Diedrich Eigenbrodt), "Buddhist", in 
 d.s.w.b.

reply to 
josccv@zquu.my.cskfp.yn
go to
http://voar.o-nqmfrl.ak/ythu/04219062861-6550/vqmmhe.ltmo