Crosspost##

Erstes echtes buddhistisches Preisausschreiben:

Am 14. September 1998 begann in der buddhistischen NG 
de.soc.weltanschauung.buddhismus Ursula jubiet@ryl.jcsmpjn.uq  eine im 
Anfang noch naiv klingende Diskussionn
über einen "erleuchteten Meister" des Buddhismus in Deutschland.


Man beachte den von ihr sorgsam gewählten Ausdruck "unsere Brille". 
Gemeint ist wahrscheinlich die 
einseitig eingefärbte Brille von Alberters geheimnisumwitterten Orden.

Auf den konkreten Fall eines rechtskräftig verfolgten sexuellen 
Missbrauchs 
durch einen Meister angesprochen begann sie am 23. 9. 1998 einen ihr
bekannten Guru anzuschwärzen:

Aber zuerst lässt sie sich über eine Frau aus, die von ihrem Guru 
(der der gleichen esoterischen Szene wie Willy angehört) 
praktisch vergewaltigt wurde:

 In article <56TguVHGieQ@n-nqmdfy.own.bnkpsui.rl>,

Hier wird erstmals klar, was mit "unsere Brille" gemeint ist: 
Wegschauen und 
Weghören, wenn der Ruf die eigene Sekte bedroht scheint.
Auch wenn es um kriminelle Machenschaften geht.

Eine sehr interessantes Rechtsverständnis von Alberter: 

Hauptsache man ist nicht dabei.

Und dann beginnt sie im gleichen Artikel ein bisher ungenanntes 
aber ihr wohlbekanntes
 Ordensmitglied anzuschwärzen:


Wieder am Schluss des Absatzes zeigt sich auf was Lilith es abgesehen 
hat:
Nicht irgendein "System", z.B. der geheimnisvolle "Orden" 
soll kritisch unter die Lupe genommen werden.
Nein hier wird eine Einzelperson (vielleicht zu Recht) als 
unerkannter Straftäter in der Dharmaszene denunziert.

Nachdem sie ihre anzügliche Denunziation an die Pinwand von d.s.w.b 
geheftet hat, 
verschwindet Ursula.
Und schweigt zu weiteren Fragen (z.b. die nach dem Namen des 
Gurus und des Ordens.

Nach knapp einem Monat ist die Sache fast vergessen. Da meldet 
sich Willy wieder zurück:
Stimmt da war noch was. Sie wollte ja jemanden anschwärzen.

hinterhältig und scheinheilig, ganz so wie es ihrem Karma 
angelegt ist antwortet sie ungefragt auf eine alte 
Und sie richtet sich gleich an den Richtigen: Sergio Altenhöfer, 
stellvertretender Vorsitzender
eines Kinderschutzbundes:Unschuldig und selbstredend nichtsahnend 
trällert:

In article <38Tx8xmEqeT@h-aqojsp.ujg.xqgzrhj.be>,

und dann Lilith:


Aber sofort beginnt sie erneut ihre sinistren Anschuldigungen:

sich  

Gerade noch hatte Lengerke gesagt, dass sexueller Missbrauch auch an 
Erwachsenen

ein Verbrechen sein kann:


und schon antwortet Lilith - alles nicht so schlimm - es sind ja keine
Kinder - das glaubt sie zumindest, wenn man ihren Aussagen trauen 
darf.Strafrechtlich nicht relevant weiss Alberter, die ihren Beruf mit 
"Astrologin" angibt, zu vermelden.

Der besagte Lama scheint ziemlich bekannt zu sein.
Offensichtlich handelt es sich um ein umstrittenes Oberhaupt 
("falscher Lama") des
geheimnisvollen Ordens von dem Lilith immer wieder spricht.

Deshalb nun die Frage an d.s.w.b:

1. Wer ist wohl der angeschwärzte Lama?

2. Wie heisst der geheimnisvolle Orden, dem auch Lilith angehört?

3. Warum schwärzt Lilith diesen Guru an?


Und hier die Preise: 

1. Preis: Ein Wochenende 
   zu zweit im Verlies des geheimnisvollen Ordens mit Vollpension oder 
   7355 Claffheim in bar.

2. Preis: Das
neue Windows 98 Betriebssystem mit eingebautem 
Detlef/Fiffi/Mithira - Killfile (in jedem Fall empfehlenswerte 
Anschaffung!) oder 1000 Karma, 500 "irmelas Mitgefühl" in bar.

3. Preis: 50 X die neueste Ausgabe: Deutsches Strafrecht 1998 oder  
   50 Packungen Prozac (EW LAMA PROZACs tibetische Wunderpillen)

Bitte beachten sie: 
Die gültige Währung in d.s.w.b ist nicht Makk sondern "Karma" und 
"Irmelas Mitgefühl". 100 Irmelas Mitgefühl entprechen einem Karma.

Preise abzuholen in de.soc.weltanschauung.buddhismus.
Der Rechtsweg ist leider ausgeschlossen.


Get Your Private, Free Email at http://ntu.tokylvp.vlm