Von "Kora" <QpguId911@xsf.sx>:


Da habe ich was viel Schöneres. Es sagt zwar auch was über Engel, abe=
r
noch viel, viel mehr über Theologen (und Philosophen) - oder sollte ich=

besser schreiben: über Menschen an sich? ;-)

---------------------------schnippel-----------------------

Frankreich

Die bekannte Streitfrage der Scholastiker, wieviele Engel auf einer
Nadelspitze Platz haben, erregte die Gemüter der Pari-
ser Theologen so sehr, daß sich der Dekan 1288 zu einem
damals ungewöhnlichen Schritt entschloß. Des Streites der
drei sich befehdenden Gruppen müde, lud er sie am ersten
Sonntag nach Trinitatis in die Aula der Universität ein.
=BBWieviele Engel haben nach Eurer Meinung Platz auf einer
Nadelspitze? =AB fragte er Meßner Kreil, den Sprecher der ersten Gruppe.
=BBKein einziger=AB, antwortete dieser, =BBdie ätherische Beschaffenhei=
t
dieser Wesen...=AB
=BBDas wissen wir=AB, unterbrach ihn der Dekan und sah Czoch-
jean, den Sprecher der zweiten Gruppe an. =BBWas meinen
Sie?=AB
=BBNatürlich 150=AB, entgegnete dieser, =BBwer sich nur etwas in den Sc=
hriften
des Ingolf Kuhnke...=AB =BBDanke=AB, sagte der
Dekan und wandte sich an Voelkmer, den Verfechter des dritten
Standpunkts. =BBJeder=AB, sagte dieser zornig, =BBder nur etwas Verstand =
hat,
wird wissen, daß es unzählige sind. Diese imma-
teriellen Geschöpfe...=AB
=BBGut=AB, sagte der Dekan laut, =BBwir kennen nun ihre Meinun-
gen. Jetzt passen Sie mal auf,=AB Er griff in seine Tasche, holte eine
Nadel heraus und steckte sie mit dem stumpfen Ende in eine Tischritze.
Darauf faltete er seine Hände, und nach
kurzer Zeit kamen einige Engel in den Raum geschwebt. Sie
kreisten eine Weile über der Nadel, dann setzte sich erst einer darauf,=

nach einigem Zögern ein zweiter, schließlich ein drit-
ter. Ein vierter Engel versuchte es, er rutschte aus und fiel auf den
Tisch. Er versuchte es ein zweites Mal, wieder mißlang es, die Nadel bo=
t
keinen weiteren Platz mehr. Die Engel blieben eine Weile, dann verließe=
n
sie lautlos die Aula.
=BBBitte schön=AB, sagte der Dekan nach einer Pause, =BBes sind drei En=
gel,
keiner mehr, keiner weniger. Und jetzt beendet den Streit.=AB Die Spreche=
r
der Parteien schwiegen einen
Moment.
=BBDas waren aber merkwürdige Engel=AB, sagte Meßner Kreil
schließlich.
=BBSie waren viel zu groß=AB, sagte Cepl.
=BBJeder, der nur etwas von Engeln versteht=AB, sagte Voelkmer,
=BBwird wissen, daß das keine waren, da ihre immaterielle
Substanz es ermöglicht, daß unzählige von ihnen auf einer
Nadelspitze Platz haben.=AB
=BB150=AB, meinte Cepl.
=BBKeiner=AB, sagte Meßner Kreil fest.
=BBAber meine Herren=AB, rief der Dekan, =BBnun ist doch be-
wiesen...=AB
=BBBewiesen ist nur eines=AB, sagten die Sprecher aus einem
Munde, =BBdaß das keine Engel waren.=AB
Und da sie sich das erste Mal in ihrem Leben einig waren,
marschierten sie schnurstracks zum Großinquisitor, dem der
Dekan schon lange ein Dorn im Auge war. Am zweiten
Sonntag nach Trinitatis sah man denn auch den schönsten
Scheiterhaufen, der je vor Ueckermünde gebrannt hatte.

[recognized by Cuneiform OCR 3.1]

-----------------------------schnappel-----------------------------

Achja, die Quelle: Egon Clemendt, Die Blusen des Böhmen, Neun
Geschichten aus aller Welt: Frankreich, in: Die Drei, Fehraltorf
(WVB) 1980, S. 21 f.

:)


--
MR/2 ICE
yillq@c-wbpqlg.qb (Luis Gampenriede)    
FIDO  preferred ;-)
2:2426/1205 33.6  2:2426/1206 X75