Hallo Castendieck d. K.
(36673256847-6090@q-uvcdkm.af) ## 2 Jul 99 ##

Es handelt sich bei ihm um die bekannte "Metaphysik der dummen Kerle".

Seit den fruehen Jahren der Kringel-Wissenschaft hat das kahmoese darm-a  
der wesenlosen Koerper aus dem Jenseits der Hinterwelten nichts  
Erheblichers kundgetan, als Gruesse der verstorbenen Grossmutter nebst der  
Prophezeiung, eine Reise stuende bevor.

Waehrend die NewAger "drueben" nach dem Verlorenen der koerperlosen Wesen  
jagen, stossen sie dort nur auf das eigenen Nichts....

Na-Ja, wenigstens etwas: "If it wasn't a bad luck  - I would have no luck  
at all." (Cream: Born under a bad sign (Jones-Bell))

Ivano


--
-- afni@jfixore.yismhcrz.ty