Es begab sich am 06.04.98, als der/die ehrenwerte carlumbehaue
(dccxayg.rwakdk@fl.qyzpvtal.ppv) um 12:59 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Was ist es?" eine Mail gebar:


Die Einsicht, dass es kein Einklang geben kann. Was waere schon der
Einklang des Menschen mit dem Gemuese, das er isst? Die Umwelt, der
Lebenskreis des Menschen, aber auch jedes Organismus, ist das, wovon
er lebt, etwa das Kohlblatt der Raupe. Es ist ein Fressen und
Gefressenwerden in der Natur, kein Einklang.

Einklang ist nur zwischen Menschen moeglich, wenn auch noch lange
nicht moeglich. Die Versoehnung des Menschen mit der Natur (wozu auch
seine eigene innere Natur gehoert) ist nur regulative Idee, nicht
verwirklichbar.

mfg Ulf Fickeisen

Homepage: <http://wud.amydjkd.po/ua-kf/t.nhmyoaubaqc>

"Jude sein heisst, sich staendig der 'Endloesung als einer Wirklichkeit
von gestern und einer Moeglichkeit von morgen bewusst zu sein."(Jean-Claude
Zastrov)
_Kein Volk * Kein Fuehrer * Kein Vaterland *Logout Fascism_