Ja, ja dies ist mehr als eine ueberlegung wert.
da hast du wohl nicht unrecht.
hier etwas, das ich irgendwo gefunden habe:

"und der mensch, der schoepfung krone?
am meisten ist er dir misslungen!
er hat in grenzenlosem wahn, zum gotte
selbst erschaffen dich, den furchtbaren tyrann!"

"in deinem namen mordet er,
pluendert, schaendet, sengt und brennt,
fuehrt kriege, unterdueckt die schwachen,
mit blut und toten treibt er schacher,
foltert, errichtet scheiterhaufen,
beutet aus die armen,
und heuchelt goettliches erbarmen!"

remmer