Das sagst du! Vielleicht ist es einfach nur ehrlicher, wenn man zugibt,
dass es eben kein besonderes Vorgehen eines Wissenschaftlers gibt, als
sich nur in unklaren Andeutungen zu verlieren... <stichel> ;-)


Du hoerst dich im Bezug auf die Wissenschaft wirklich wie ein
Kreationist im Bezug auf die Natur an, der statt der Evolution lieber
das wundersame Wirken eines Gottes in ihr beobachten will. Zur Evolution
gehoert aber halt wesentlich mehr als nur zufaellige Mutation, was die
Kreationisten aber entweder nicht verstehen oder verstehen wollen, um
sich dann ueber die ihrer Meinung nach geringen Wahrscheinlichkeiten
fuer die Entwicklung von hochkomplexen Organen lustig zu machen. Was ist
dein Schoepfergott fuer wissenschaftliche Hypothesen?

-- 
USER       PID %CPU %MEM  SIZE   RSS TTY STAT START   TIME COMMAND
rc5        609 79.2  0.3   788   340  ?  C Q  08:21 405:64 ./xy7hbq 
 Email to ogduv@zqnm.fird.go with *Subject: pgpsend* for my PGP public key!
_PGP public key fingerprint: 34 E9 05 7E 00 AF 1E 34 55 B6 D6 50 69 2E C3 C2_