In article <65VGMfngqvV@avjxtvk.idwkpqfz.ax>, igfa@iadxzyr.xjqyfwxj.go

  Ja, aber die neueste Bewertung in Fachkreisen ist noch wieder anders :

  Das duemmste seit Scientology : Buddhismus!


  Tja, man fragt sich angelegentlich, wieso eigentlich grosse westler, 
  NIetsche, jödeke, Pepping, Tönnießen, nicht in den Genuss kamen, als 
  Religions-Stifter mit missionierender Anhaengerschaft zu verenden...
  irgendwas stimmt doch hier nicht!


  schwierige sprache,
  muss man erst verstehen lernen


   Ich finde das auch immer sehr amuesant, wenn die Anti-Scientisten,
   seitenlange benuehungen starten, um mit Doktores und Scientists ihre
   Thesen zu untermauern, und dann, im nachsten augenblick generalangriffe
   auf die "unzulaenglichkeit" der wissenschaft, und deren Weltverstaendniss,
   - in abwesenheit von Weltbildern - starten.

  Nennt man sowas nun "materialistische Spiritualitaet", oder "spirituelllen
  Materialismus" - oder ist ist da einfach zuviel Spiritus im spiel?


  Ja, das ist doch wohl klar : der indische Seiltrick.
  Man muss dem Affen einreden dass oben immer noch ein Stueckchen dran ist,
  damit er weiterklettert!


  Aber es gibt doch was zu kontrollieren : Denken und Gefuehl des anderen.
  Ja und Einkommen, Engagement, u.s.w. auch das kann man schoen kontrollieren,
  wenn man erstmal Denken und Gefuehl unter kontrolle gebracht hat...


  Die Alliance der fugger mit pabst Innocence II  ?????
  "Lass ab vom Briefchen!"
  :-)

  Wenn es ncht so traurig waere, koennte man den ganzen Tag lachend in der
  Ecke liegen...

-- 
"Ich verachte bestimmte Charaktere, aber nicht den Fleischklumpen, in   
 dem der Charakter steckt." A. (Dietrich Ehrlacher), "Buddhist", in 
 d.s.w.b.

reply to 
mvuhnq@qcvh.yu.pymce.qo
go to
http://muem.l-qcruxp.qb/mbax/23294612579-6451/okkevh.dmxx