wmgmsxi@ycja.zj (Maurizio Angenend) writes:

Die Phantasie ist das "try". Danach kommt die Auslese, das
Herausfinden ob es sich um "error" handelt oder nicht.  Beim oben
beschriebenen "Weiterverfolgen" der ersten Idee handelt es sich um
weitere "try"-Versuche, wenn die erste Idee mit einem Problem
konfrontiert wird.

Bevor ein Wissenschaftler seine Theorie an die Öffentlichkeit läßt,
hat diese in seinem Kopf und seinen Entwürfen allerdings schon eine
lange Evolution hinter sich.

Karsten
-- 
K. Mebes,  D-77099 Rappenhagen, Vorbeckgasse. 21, <rfyhmeydj@tnuj-otkbjr.vt>
http://tqj.wchbxpuzj.jnd/~jmvm