1. Der Mensch hält sich für die Krönung der Schöpfung, gottes Ebenbild,
den, der sich die Erde untertan machen muß. Weiterhin neigt der gemeine Mensch
dazu, alles was er unter sich sieht wie Dreck zu behandeln und entfernt sich
so von der Natur

                                Natur die dreckig macht ist was für Proleten
????

2.Da der Mensch denkt durch den technischen Fortschritt nicht mehr vom
Einklang der Natur abhängig zu sein gilt bei den meisten "Denkern" unserer
Zeit folgende Einstellung:

                       Einklang der Natur = Altmodisch
                       Die Natur so weit wie möglich sich anzupassen =
Fortschritt (ohne Rücksicht auf Verluste)

Die tollen Vordenker (Aus Politik, Wirtschaft etc.) nehmen uns ja zum Glück
die Arbeit ab und das Thema ist für die Gesellschaft schon geklärt.

tHINK 0
iNNENLEBEN