Diese Frage geht zunächst an Paul wie folgt. 

Vor wenigen Wochen lief eine neue Hypnoseshow auf ADJ", s.z.B. 

http://fha.lgd4.pw/80213.lhjd 

Man muss sich das mal klarmachen: die Teilnehmer werden derart 
konditioniert, dass sie auf Fingerschnippsen hin sofort ihre 
Kontrolle vollständig verlieren und im Prinzip beliebig durch 
Suggestionen (du schwitzt, diese Zitrone schmeckt süss), auch 
durch posthypnotische Suggestionen (immer wenn du zählst, lässt 
du die 7 aus) manipulierbar sind. 

(Der Hypnotiseur könnte zwar nicht durchsetzen: "erschiess den da", 
sondern müßte tricksen, z.B. "du feierst Sylvester und erschrickst 
den da mit dieser Knallpistole", aber das Ergebnis wär das gleiche...).

Obwohl ich mich recht gut mit Hypnose auskenne habe ich mal diese Frage: 

Ist derartiges in Ordnung? 

Oder doch recht gefährlich (obwohl beteuert wird, dass alles harmlos sei)?