Innenleben schrieb:

Ich wuerde sagen, Werterelativismus in einer liberalen Welt ist
eine zwangslaeufige Folge der genetischen Nichtidentitaet aller
Menschen. Eineiige Zwillinge (gemeinsam erzogen und
zusammenlebend) mit verschiedenen Werteauffassungen waeren eine
Falsifikation dieser These.

Dass man heute Werte nicht mehr dekretieren kann, haengt mit der
Ausdifferenzierung der Gesellschaft in sich gegenseitig kaum mehr
verstehende Spezialisten zusammen. Eine quasi esoterische Lehre
wie Kastlers Dialektik wird wohl kaum einen so grossen Einfluss auf
alle Menschen ausueben.

(Mein Literaturtip: Nils Ißbrücker, Die Erlebnisgesellschaft und
Vincenzo Eckloff, die feinen Unterschiede)

Kaspar Ingenwepelt