On 15 Nov 1997 18:27:16 GMT,  Wuz_Gjxmyq@x-rrkbsn.qg (Sux Weißenmayer)  wrote:

Hallo Günther,


Davon weiss ich nichts.


So habe ich das nicht gemeint. Giovanni transportiert aus seiner Realitaet
etwas in Form einer Aussage, diese nehme ich in meiner Realitaet. Giorgio
eigene Selbstwahrnehmung ist mir ehrlich gesagt ziemlich egal, ich ja meine
eigene.


Deswegen _ueberschneiden_ sich die Realitaeten und verschmelzen nicht. Fuer
mich ist das real, was ich von Giovanni sehe (*), seine Aussagen (die nicht
einmal seiner Meinung entsprechen muessen) koennen meine Realitaet
beeinflussen, indem sie mich zu Gedanken anregen - oder auch nicht. In
jedem Fall hat er aber einen Moment meiner Realitaet in Anspruch genommen
und sei es nur, dass ich den Header seines Postings lese.
Nenn' es Interferenz.

(*) Die "Identitaet im Internet"-Diskussion ganz aussen vor gelassen.


Fuer jeden individuell, ja, in Kombination nicht unbedingt. Bsp:
Ich lege einen Apfel auf den Tisch, zeige drauf und sage zu Dir "Apfel!".
Du guckst Dir das Ding an und sagst: "Ja, Apfel!". Damit ueberschneiden
sich unsere Realitaeten in der Wahrnehmung des Apfels. Nehmen wir nun noch
ein paar Leute dazu, die auch einen Apfel erkennen, so ueberschneiden sich
viele Realitaeten in einem Punkt. Das Gleiche machen wir mit dem Tisch, dem
Kerzenhalter, ...
Etwas ganz anderes ist es, ob Du den Apfel haesslich und ich ihn schoen
finde, hier verzahnen sich die Realitaeten nicht.


Doch, Du kannst Deine Realitaet nicht unabhaengig von der Realitaet anderer
aufbauen, da alles einher geht. Auf dem Weg zur Arbeit dringst Du in die
Realitaeten der anderen Autofahrer ein, wenn auch nur kurz. Wenn Du abends
aufgetakelt(*) an einer Tankstelle noch was kaufst, dann wundert sich der
Verkaeufer vielleicht ueber den "Grufti" und erzaehlt's seinem Freund am
anderen Tag. Dann werden sogar (kleine) Fragmente Deiner Realitaet (schwarz
gekleideter Typ) transportiert. Sein Freund kennt Dich vielleicht noch von
der Schule oder vom Studium, usw...
Daraus bildet sich im komplexen Wechselspiel eine Realitaet heraus, die
fuer sich genommen, da gebe ich Dir recht, interpretiert wird, allerdings
von vielen Individuen. Das meine ich, wenn ich von Ueberschneidung spreche.

(*) blinde, voellig haltlose Annahme

real muede,
Ottmar.