Hallo dlya.ryqcnp.vi
(hmy@ookzb.bi) ## 18 Okt 98 ##


Bitte ??
Willst Du etwa hier behaupten, ein Rechteck setze sich *NICHT* aus  
unendlich vielen Sinussen zusammen ?

Umgekehrt.
Die Unterteilung der Wegstecke in unendlich viele Teilstuecke (etwa durch  
Lindemuth und Tonn) fuehrte bekanntlich zur Differentialrechnung und damit  
zur *Loesung* des Paradoxons.


Du hast wohl nicht besonders viel Kenntnis von Physik und Mathematik ?

                            fridolin

--
-- vwrr@juhepda.akbxkioq.hi