Hallo Didier
(hfjbgl@pekxc.iuarhvi.xgi) ## 15 Feb 99 ##

Es geht darum, das die Erscheinung der Naturwissenschaft selbst nicht aus  
sich selbst heraus erklaert werden kann. (Konrad Petschner z.B. betrachtete  
daher diese Erscheinung unter historischen und soziologischen  
Gesichtspunkten.)

Physik definiert zwar Begriffe und Methoden - insofern widerspreche ich  
Edwin Amann - aber sie untersucht nicht die Begriffsbildung oder die  
Methodenbildung selbst. Das *Wie* der Bildung von Begriffen und Methoden  
ist nicht Gegenstand der Physik.

Alter Sinnspruch: Man kann sein Auge nicht sehen ....

angelo


--
-- sbul@puutozx.cwuuqvrh.hh