Mit kontrafaktischen Annahmen befasse ich mich nicht. Oder was
habe ich hier falsch verstanden?


Heute ist der Tag der leichten Fragen!

Wirkliche Wunder, genau so wie es sie vor ca. 2000 + x Jahren
gegeben haben soll. Z.B. die Sonne von 15 bis 18 Uhr stillstehen
lassen. Mit vorheriger Ankuendigung. Frei nach Uppenborns Rezept,
wie der Laie Experten von Charlatanen unterscheiden koenne. 

Oder: wenigstens *ein* friedliches Land auf der Welt, es muss ja
nicht China sein, Datzetal wuerde schon genuegen. Oder Burundi!

Wenn es Gott gibt, hat er weder Allmacht noch Guete, ist es da
nicht besser, es gibt ihn gar nicht?

Onno Veenker