Quatsch. Bei meinem Glauben handelt es sich nicht um eine
wissenschaftliche Aussage. Bei der obigen schon. Es gibt keinen Gott ist
eine klare Aussage, die einen Beleg erfordert. Ich glaube, daß es einen
Gott gibt, ist was ganz anderes, nämlich der Ausdruck eines Glaubens.
Wenn jemand behauptet, es gäbe sicher keinen Gott, so muß er auch Belege
dafür vorbringen können.


Wieso wegen nichts? Für dich mag Glaube nichts bedeuten und ist deswegen
"nichts". Für andere sieht das anders aus. Für sie ist Glaube ein
zentraler Wert. Jemanden als gestört zu bezeichnen, der sich dagegen
wehren, daß diese Werte verächtlich gemacht werden, ist eine ziemliche
Ungeheuerlichkeit und ein Zeichen ziemlich großer Intoleranz.

Kaspar