Schon wieder bestuerzend ungenau!

Nimmst Du mit "keineswegs" Deine Aussage also zurueck, dass
"*jedes*" Wesen? (Da gehoeren ja auch Wuermer dazu!) Die
Fortsetzung klingt allerdings nicht nach Ruecknahme. Heisst das
"es war keineswegs zu widerlegen" (d.h. das war nicht die
Aufgabe) oder "du hast das keineswegs
widerlegt"? - dann fehlt aber die Widerlegung meiner
Widerlegung.... :-(


Ah, Du willst sogar ausdruecklich behaupten, dass jeder
*seelische* Schmerz bei jedem Wesen so gross ist, dass er sich
umbringt? Das waere doch Unsinn!


aber wohl sehr selten, und kommt nur bei altersschwachen Hunden
vor, vermute ich nun mal.


Das toent mir zu spekulativ. Der weiss gar nicht, dass kein Essen
zum Tod fuehrt. Der kennt nur Halsschlagader durchbeissen = Tod!
Und deshalb weiss er auch, dass sterben nichts angenehmes ist.

Abgesehen davon, woher weiss er, dass Herrchen tot ist? Der
schlaeft vielleicht nur oder ist verreist, und dann ist selbst
auch zu schlafen eine blosse Energiesparmassnahme. Und wenn ein
Ersatzherrchen, das er schon lange kennt, mit Futter kommt, ist
die Depression wohl schnell vorbei. IMHO haben Hunde nur Treue
zum Rudel und nicht zu Individuen. Auch wenn sie schnell
herausfinden, wer der Chef ist, sogar bei uns Menschen. Peinlich,
wenn's die Frau des Hauses ist...

Günther Dikmans