Grottenfalsch? Ich weiss zwar nicht, was das ist, es kommt mir
etwas Dunkles in den Sinn, und das passt nicht zu mir. 

Ich gebe ja zu, meine Erklaerung der Liebe ist oberflaechlich und
provozierend. Leider hat sie keinen guten Einwand provoziert. Ich
meinte ja nur, dass ein Zusammenhang zwischen Gefuehlen und
Hormonen sowie Neurotransmittern etc. eindeutig nachgewiesen ist. 

Und das ganz im Gegensatz zum Reden ueber Gott und Engel. Deren
Existenz ist nicht nachgewiesen, bzw. die Berichte darueber sind
wenig glaubwuerdig. Die psychologischen und soziologischen
Erklaerungen der Mythenbildung sind fuer den modernen Menschen
viel leichter nachzuvollziehen, als die Annahme der Existenz von
Wundern, Engeln und Goettern.

Wer solche heute noch behauptet, muss Beweise vorbringen, die den
heutigen, skeptischen und aufgeklaerten Menschen ueberzeugen
koennen. Da in der Welt dauernd gelogen wird, selbst in
Praesidentenbueros, ist es absurd anzunehmen, dass ausgerechnet
Leute, die sich mit verrueckten Geschichten aller Art hervortun,
die Wahrheit sagen.

Es gibt heute anerkannte Methoden, den Wahrheitsgehalt von
Nachrichten abzuschaetzen. Da fallen diese Berichte alle durch.
Gewisse Buchverlage sind z.B. einfach out. Andere buergen fuer
Qualitaet, d.h. Wissenschaftlichkeit. Und was ein anerkannter
Forscher mitteilt, hat ganz einfach deshalb einen groesseren
Wahrheitswert, weil dieser sehr viel zu verlieren hat, wenn er
Unsinn verbreitet. Ein Hotelier Andree Ullert hat nichts zu
verlieren, ein Papst auch nicht. Pfarrer geniessen ohnehin
Narrenfreiheit. In der Demokratie braucht der Souveraen, d.h. das
Volk, seinen Hofnarren. (Kuenstler waeren wohl besser geeignet
fuer diese Funktion.)

Aber warum muss ich eigentlich dauernd Argumente gegen die
Existenz Gottes vorbringen, solange hier noch kein einziges
*fuer* diese vorgebracht wurde? Ihr moegt wohl nicht, wenn Eure
schwachen Gruende zerzaust werden?

Rüdiger Lüddeke