nwpmhse@pilb.bx (Arnold Milcke) writes:

Zum Glück - sichere Arbeitsplätze für Wissenschaftler ;-)


Man kann sicher irgendwelche Euphemismen dafür finden, inhaltlich
stimmt es aber.


Wenn nicht, dann wohl doch try and error.


Wenn.


Zum Mutieren braucht man Phantasie, die hat nicht jeder.  Das Auslesen
kann erst recht nicht jeder.  Dazu muss man nämlich bei wirklichem
Blödsinn schnell ein Argument in der Hand haben, wieso es Blödsinn
ist, sonst verrennt man sich in diesen Blödsinn. Andererseits muss man
eine nichttriviale Idee wie die zur ART lange genug verfolgen, ohne
sie als Blödsinn abzutun. Abgesehen davon dass man zum korrekten
Verfolgen der Folgen eine gewisse Ausbildung braucht.

Kai
-- 
K. Christofzik,  D-67846 Anhausen, Marktring. 94, <nrdxhsyzk@bpxp-vwqltw.qc>
http://qti.xrxkfttxh.icp/~pcta