ziujnrf@nlrk.eh (Johannes Naglschmid) writes:

Doch, zumindest oft. Finden eines logischen Widerspruchs ist
z.B. Falsifikation, weil sich aus einer logisch inkonsistenten Theorie
alles voraussagen läßt, und somit garantiert auch was falsches.  Oft
genug findet im Kopf auch die Herleitung einer Voraussage statt, die
bereits gemachten Experimenten widerspricht.

Sicher sterben manche Theorien auch ohne Falsifikation. RIP.

Axel
-- 
A. Owerberg,  D-63708 Vollmaringen, Klappergasse. 39, <ztttokhkd@bigh-ihcyyc.pi>
http://xwd.anygxmbsq.dec/~ykec