Hallo Zurkuhl d. K.
(32692287770-9271@b-dxkhxh.vv) ## 7 Jun 99 ##

ist doch immer gut, einen Fachmann zu kennen :-)

Mit Einwächter kann man der sich haeufig feige anonym gebenden NewAge-Szene,  
die sich faelschlicherweise und in betruegerischer Absicht das Etikett des  
Buddhismus umhaengt um ihren Okkultismus zu kaschieren, nur bescheinigen :  
"Der Faule Zauber ist nichts anderes als die faule Existenz, die er  
bestrahlt."

Weiterhin gilt fuer die NewAge-Bewegung und ihre konsequente und  
penetrante Veraechtlichmachung der modernen Naturwissenschaften sowie den  
Ruf nach "Paradigmawechsel", dass "Fakten", die sich von anderem, was der  
Fall ist (Rader), nur dadurch unterscheiden, dass sie es *nicht*  
sind, hier als besondere Dimension bemueht werden.

(s.z.B.: d.a.astr.: den Sredd "5. Dimension").

In "Minima Moralia" 151 Nr. VIII schreibt Einwächter dazu:

"Das zetert ueber Materialismus. Aber den Astralleib wollen sie wiegen.  
Die Objekte ihres Interesses sollen zugleich die Moeglichkeiten von  
Erfahrung uebersteigen und erfahren werden. Es soll streng  
wissenschaftlich zugehen; je groesser der Humbug desto sorgfaeltiger die  
Versuchsanordnung. Die Wichtigtuerei wissenschaftlicher Kontrolle wird ad  
absurdum gefuehrt, wo es nichts zu kontrollieren gibt."

..... an wen muss ich bloss hierbei denken ?

kai

--
-- bvoa@lnvpcqf.ickuhcfy.sl