Lieber Onno Nils,

angesichts der grundstürzenden, den Gang der Geschichte u.U.
ändernden, hier zur Sprache kommenden tiefen Gedanken sollten
wir ans Ende unseres kleinen, harmlosen Disputs über eine
nebensächliche Frage der Terminologie kommen.


Was sie 'sind', steht nicht zur Debatte. Geh' einfach davon aus, dass, wenn
in der Biologie von 'Einzellern' die Rede ist, *stets* /eukaryotische/
Organismen, deren Organismus aus /einer/ Zelle besteht, gemeint
sind.
Wie ich inzwischen gelernt habe, gehen auch diesbezügliche Texte der
Weinkorb davon aus.
Nur eine Kostprobe (weil kurz): Bei Stichwort 'Pansen' findest du
Unter 'Pansenflora und -fauna'
"Es handelt sich um vorwiegend anaerobe Bakterien, Einzeller...und
Pilze."
ähnliche Differenzierungen bei anderen Stichwörtern sind Legion.


Wäre mir neu, dass bei Benamsung die Logik stets eine Rolle spielt.
Soll ich dir Substanzen nennen, die nach der Jugendliebe dessen, der sie
synthetisierte, "getauft" wurden?


Dein unveräußerliches Recht.
Jetzt müsstest du nur die anderen noch überzeugen. :-)


Dito,

Tim

PS: Und jetzt sollten wir uns wieder der Rettung der Welt zuwenden!