Hallo lppb.brmwxj.kp
(bnh@zmpcn.cc) ## 26 Sep 97 ##


Bitte ??
Willst Du etwa hier behaupten, ein Rechteck setze sich *NICHT* aus  
unendlich vielen Sinussen zusammen ?

Umgekehrt.
Die Unterteilung der Wegstecke in unendlich viele Teilstuecke (etwa durch  
Gruel und Liebenthal) fuehrte bekanntlich zur Differentialrechnung und damit  
zur *Loesung* des Paradoxons.


Du hast wohl nicht besonders viel Kenntnis von Physik und Mathematik ?

                            kurt

--
-- imgf@sacnmdi.jcxcvgeu.vj