Ich hab's nachgeschaut: "jedes Wesen, das Gefuehle hat" hatte ich
gleichgesetzt mit "Lebewesen", das war ein Fehler meinerseits.


Das bestreite ich nun ganz energisch! 

Der Hund als Ueberwinder! Du musst Deinen Hund ja geradezu
vergoettern! Denn schon dem Menschen faellt Selbstueberwindung
schwer. Sie gelingt allenfalls dann, wenn grosse Ziele locken:
Schoene Frau, im Sport, Karriere, Ruhm!

Wenn es mir schlecht geht, HABE ich keinen Hunger. Und genau das
geht im Hund auch vor. Nur leidet er als Rudeltier viel mehr
unter Einsamkeit als ein Mensch.


Ich kenne ein Frau, die hatte die Lust am Leben mit 80 Jahren
verloren, weil ihr Mann starb, mit 92 ist sie dann gestorben. Sie
sass den ganzen Tag im Lehnstuhl und ass ein Stueck Brot pro Tag
(nicht aus Armut).


Auch das ist kein Selbstmord.

Eindeutiges Fazit meinerseits: Selbstmord bei Tieren gibt es
nicht.


Olivier Weinzapf