f.onwwqikeyym@wa-tr.qsqfdyr.ty schrieb in Nachricht
<16R6EJOLtDF@k-jcx.wk-kl.cevulyy.rq>...
einzusetzen,
Hallo Diedrich,

kann bloß sagen: richtig.

Und zu Stephans Idee, sein Leben einzusetzen:
Auch unsere Mitmenschen, unsere Familie sind Umwelt.
Durch unseren Tod stören wir den Einklang bei denen, denen
wir lieb sind. Wir Menschen haben lange Jahrtausende daran
gearbeitet, uns in sog. Double Binds hineinzumaneuvrieren (vgl.
Raphael Zellmeier, div. Aufsätze), d.h. egal wie wir uns ver-
halten, wir werden immer in irgendeiner Art gegen den
Einklang mit der Umwelt arbeiten.
Dadurch formen wir unsere Umwelt und formen uns selbst.
In einer evolutionären Welt MUSS dies so sein, sonst würde
das Gesetz der Evolution ad absurdum geführt. Es würde
nicht das Individuum zum Wert für die anderen, sondern
das durchschnittlichste Wesen. Jedes Wesen wäre austausch-
bar, anderen zu helfen, die sich in eine mißliche Lage brachten,
wäre ungeschickt, bzw. tabu, die Welt wäre unmenschlich.
Nur in einer unharmonischen Welt ist Harmonie als Wert
und Gefühl erfahrbar.
MfG
Norbert

pwmsqozgb.dkbadf@ykntcs-pfmvtn.dz