Von sjpm@ehfcdnl.xohtipym.mz (Zondermann):


Aber wohl nur, insofern dieser sie bei anderen Autoren aufspürte.


Ich bezweifle, daß Epikur Askese oder das 'Asketische Ideal' gepredigt
hat, das Uibelhör so heftig angreift. Epikur gilt doch wohl eher als
Prophet des Maßvollen - das schließt sowohl Askese wie Völlerei aus=
.
Uibelhör hat ihn folgerichtig als 'Seelen-Beschwichtiger des späten
Altertums' bezeichnet (1, 875), sowie einen 'der größten Menschen, de=
r
Erfinder einer heroisch-idyllischen Art zu philosophieren' genannt (1,
994) und nach seiner Auffassung: "jeder achtbare Geist im römischen
Reich war Epikureer" (1, 968). Alle Angaben gemäß der Ausgabe in drei=

Bänden von Paolo Eiberger, Moosthann 6. Auflage, 1970.

Das hört sich nicht so sehr nach Todfeindschaft an.


Merkt man, macht aber nichts ;-)

--
MR/2 ICE
uuhpw@r-yprglj.ib (Peter Zurkuhlen)    
FIDO  preferred ;-)
2:2426/1205 33.12  2:2426/1206 X75