Es muessen aber auch unendlich viele sein.
Und nicht weniger.
Ist schon richtig. Kurz: durch aufsummieren unendlich vieler 
Teilstrecken.
Das hat mein Vorredner aber nicht getan.

Allerdings wurde nicht erklaert, was man sich vorstellen kann.
Und weil ich mir unter "unendlich " und "differentiell klein" nichts
vorstellen kann, bezeichne ich es als Rechentrick.
So wie imaginaere Zahlen. Ihre Benutzung fuehrt zu realen Ergebnissen,
sie selber sind aber nicht vorhanden.

Nebenbei: 
Die Abhaengigkeit der Zeit t0 von der Pendellaenge beim Pendel kann
mathematisch nur fuer kleine winkel bewiesen werden.