Das war auch nicht meine Aussage. Die Ungenauigkeit liegt in
Deinem Quoting - Du gibst meine Aussage unvollstaendig
wieder, so dass der Sinn sich aendert.


Haben Wuermer Gefuehle?


Ja.


Du hast sie sogar gequotet.


Das war nicht meine Aussage. Meine Aussage war, dass prinzipiell
jedes Wesen, welches zu Gefuehlen faehig ist, in eine
Situation gebrahct werden kann, in der der seelische Schmerz den
Lebenswillen besiegt. Insofern kann Dein Beispiel einer Situaton,
wo das nicht der Fall ist, keine Widerlegung sein.

Ich sage: Es existiert ein A, so dass...
Du sagst; Es existiert aber auch ein A, so dass nicht. Das
ist keine Widerlegung.


Je laenger der Hund mit seinem Herrn verbunden war, umso enger
ist die Bindung. Das ist doch klar. Das Pendant beim Menschen
sind alte Ehepaare, wo nach dem Tod des einen der andere
(der vorher noch bei guter Gesundheit war) dem ersten nach
kurzer Zeit folgt.


Aber er ueberwindet seinen Hungertrieb. Weil er die Lust am
Leben verloren hat. Das ist doch beim Menschen nicht anders,
denn dem Selbstmord geht das Phaenomen voraus, dass man
jede Lust am Leben verloren hat. Die menschliche Intelligenz
fuehrt dann bloss dazu, dass ein effizienteres Mittel
gewaehlt wird, weil der Hund zwar keine Lust am Leben mehr
hat, aber andererseits nicht faehig ist, verstandesmaessig
die endgueltige Entscheidung zu treffen.


Ich glabe nicht, dass er das weiss. Wie sollte er denn?
Ich als Mensch weiss es doch auch nicht, wie kann ich es dann
von einem Tier verlangen?


Er weiss es nicht. Er weiss nur, dass Herrchen weg ist.


Es gibt nicht wenige Hundebesizter, die eben deswegen nicht
verreisen koennen, weil der Hund bei einer Trennung nichts
mehr frisst.


Na das sind doch zwei voellig verschiedene Situationen.
Es geht nicht darum, dass Herrchen mal 2 Stunden weg ist, sondern
dauerhaft, also mehrere Tage zumindest.


Auch nicht bei allen Tieren. Es gibt tatsaechlich Hunde, die
akzeptieren kein Ersatzherrchen. Auch keine alten Bekannten.


Und hier liegt das Problem: Wenn Hund und Herr das Rudel bilden,
ist Verlust des Herrchens gleichbedeutend mit Verlust des Rudels.
Freunde des hernn zaehlen nicht zum Rudel.

Uebrigens kommt auch der umgedrehte Fall vor: Wenn der Hund
stirbt, folgt Herrchen. Das vor allem, wenn Herrchen selber
schon recht alt ist, und praktisch zusammen mit seinem
Hund alt geworden ist. Praktisch gestorben an gebrochenem
Herzen, koennte man sagen.

-- 
Denis 'Bernd Metal' Imholte, Lord of Steel, Fighting the Evil
"At the speed of light, lighting up the night, watching where
the evil will break through. The Holy Dragonmen ..." (NTLS)
RBR#1 ** KLX 250 'Smorebrod' 29Mm ** http://fif.hj-wxevkmt.sm/~fcoc9927/