ooops, sorry. Wenn man sich nicht persoenlich kennt, ist
es nicht immer ganz einfach, zu entscheiden, obs Ironie
war oder nicht - je feiner die Pointe, um so schwieriger.


Keineswegs - eine Situation, die den einen zum Selbstmord
treibt, kann bei dem anderen den Lebenswillen nicht
besiegen. Fuer den letzteren war die Situation dann eben
noch nicht verzweifelt genug.


... zumal das ja kein *seelischer* Schmerz ist.


Na wenn Herrchen stirbt und der Hund daraufhin das Fressen einstellt
und deswegen nen Monat spaeter auch stirbt, ist das fuer mich
ziemlich eindeutig. Ein Hund ist dem Menschen zwar an Intelligenz
unterlegen, aber Gefuehle kennt er auch. Er sagt nicht explizit,
dass er nicht mehr leben will, aber es wird ueberdeutlich, dass
er jeden Lebenswillen verloren hat. Nur, was soll er denn
tun, ausser nichts mehr zu essen? Ein Messer kann er nicht
greifen, um sich zu erstechen, und dass man sich mit Schlaftabletten
vergiften kann, weiss er auch nicht. Wenn er auf ner Bruecke
steht, hat er Angst, runterzuspringen, aber er weiss nicht, dass
er sich damit toeten koennte. Sich zu erhaengen, waere auch
zu kompliziert fuer ihn, und eine Schusswaffe kann er nicht
bedienen. Er hat zwar den Lebenswillen verloren, aber fuer einen
Selbstmord, wie ein Mensch ihn begehen wuerde, reicht seine
Abstraktionsfaehigkeit nicht aus. Da ist "nicht essen" das einzige,
was noch uebrig bleibt.

Ich weiss nicht, wie das bei Schimpansen aussaehe; jedenfalls
sind zugegebenermassen die meisten Tiere nicht faehig, ganz bewusst
ihren Tod geplant auszufuehren, im vollen Bewusstsein, dass sie
sich jetzt toeten wollen, insofern muss ich Dir recht geben.


Ich mag Hunde, und habe selber einen.


Noe, aber mit Katzen kenn ich mich nicht sonderlich aus.

-- 
Tom 'Ulf Metal' Evert, Lord of Steel, Fighting the Evil
"At the speed of light, lighting up the night, watching where
the evil will break through. The Holy Dragonmen ..." (Kagu)
RBR#1 ** KLX 250 'Smorebrod' 29Mm ** http://lzm.jh-mjsdyfv.qi/~wopr9721/