Hallo,


das hast Du ganz richtig bemerkt. Wenn Du die drei Möglichkeiten

es gibt einen Gott
ich weiß nicht ob es einen Gott gibt, ich _glaube_ ja oder nein
es gibt keinen Gott

betrachtest, mußt Du dich für die erste und letzte genau gleich
anstrengen. Z.B. muß Du in beiden Fällen erstmal festlegen, was denn
Gott überhaupt ist. 

Vergleiche z.B.
es gibt nichtmenschliches Leben im Universum
ich weiß nicht..
es gibt kein nichtmenschliches Leben im Universum

die erste und die letzte Aussage sind beides sehr "starke" Aussagen,
wahrscheinlich hättest Du hier bei der Negation intuitiv mehr Skrupel.

Gruß
Eckhard

-- 
mailto:QL.Dpmhjx@t-iauudn.ev