Können Fische denken, oder reagieren sie nach genetischen Vorgaben auf ihre Umgebung
??


Sind Vorurteile nicht etwas triebhaftes-Meiner ansicht nach muß man mit dem
Bewußtsein diese Generalisierung aufheben und stattdessen feiner unterscheiden als
(wie im Fall der Katze)Gattung = Gefährlich oder Gattung = nicht gefährlich. Auch
Computer können in Schwarz und Weiß unterscheiden.


Damit sehe ich mich prinzipiell wiederlegt, beschränke das Bewußtsein jedoch auf
einige wenige


Ich glaube nicht daß die Katze diese Handlung bewußt vollführt, sondern daß dies ein
Produkt der "natürlichen Auslese" ist. Die Katze erkennt auch ohne Mutter und sehr
wahrscheinlich auch ohne daß der Mensch das Katzenklo zu Vorführzwecken vorher
benutzt das Katzenklo bzw. das Prinzip der Nutzung. Mit Mutter geht es schneller, da
zum Instinkt das Vormachen=Wecken der Instinkte(=lernen?) kommt.


Nein-ganz und gar nicht;eher im Gegenteil


Ein Mangel an Wissen ist ein stiller Ruf um Hilfe, und nichts peinliches !!!!!

tHINK 0
iNNENLEBEN