Das ist nicht wahr. Der Mensch ist die Krone der Schöpfung.
Er weiß, daß er bloß ein Ebenbild Gottes ist. Seine Seele ist
von derjenigen Gottes völlig verschieden. Was er unter sich sieht,
behandelt er mit Milde. (Was neben sich, zuweilen anders)
Der technische Fortschritt zeigt ihm seine Abhängigkeit von
der Natur. Kein technisches Verfahren kann irgendeinem
Naturgesetz zuwider laufen: Wenn Dein Erdöl alle ist, ist
es halt weg, sagt die Natur. Du weit es, triff Vorsorge!

Gruß
--
Ralf
--
Innenleben wrote in message <7y78gh$cs1$8@qvxt84.syf.jlom.ve>...
<usw>
Mensch
sich
<usw>
<usw>