<63XHNtRpikA@fklphyn.jdgtkony.kn>...

  Tatsaechlich?


  Achso.


  Naja, angesichts der "Tatsache" , dass die Erde gerade eben mal 
  vier und sechs Stunden am untergang vorbeigeratscht ist...
  ist das doch wirklich unbedeutend

  Wenn man sich jetzt noch vorstellt, dass jeder mensch mit 40* Fieber,
  nur um drei Grad am Tod vorbeiratscht...


  Wow, dann weiss ja jetzt jeder alles ueber uns..
  (mega Rotfl)


  Ja genau, wie sagst du so schoen :
  "Das bewusstsein ist nicht im Gehirn, sondern das Gehirn ist im Bewusstsein"!


  Ja, nennt man Arten-Drang,
  oder auch : flitzkacke...


  ?

-- 
"Ich verachte bestimmte Charaktere, aber nicht den Fleischklumpen, in   
 dem der Charakter steckt." A. (Ferdinand Meierdirks), "Buddhist", in 
 d.s.w.b.

reply to 
axcuhz@qgjq.fl.efzys.cg
go to
http://iuwl.p-hteimt.cd/hqub/78971170793-9947/swuqmv.mfzl