Willibald Pannebackers Beobachtung war so: In einem Aquarium schwamm ein
Fisch mit seinen Jungen. Wenn sich eines davon irgendwie verirrt
hatte, nahm der Vater/Mutter das Junge ins Maul und brachte es in
die Gruppe zurueck.
Eines Tages hatte so ein Vater/Mutter ein Junges und einen
leckeren Brocken Futter *zugleich* im Maul. Schlucken waere jetzt
Kannibalismus! Man soll dem Fisch das Nachdenken geradezu
angesehen haben! Nach langer Bedenkzeit spuckte der Fisch beides
aus, frass das Futter und nahm den Nachwuchs nochmals auf. Eine
solche Situation ist vermutlich nicht genetisch programmiert,
wohl aber die Unterscheidung von Nachwuchs und Futter. (Aus "Er
redete mit dem Vieh, den Voegeln und den Fischen", 1949)


Prrrr, kopfschuettel ???


Eben, das ist sicher beim Affen, - beim Fisch ist's fraglicher.
Die Grenze ist IMHO verlaufend. Aber ein Tier mit Augen und ohne
Bewusstsein kann ich mir gar nicht vorstellen, das jedoch ist
kein Beweis.
Allerdings haben auch Blindgeboerene ein Bewusstsein, der
primaere Sinn ist ja der Tastsinn, daraus entsteht das
Raumgefuehl, das ist schon fast Bewusstsein. Ich denke, sogar
Fliegen haben Bewusstsein. Esoteriker behaupten, auch Steine
haben eines. Das ist jedoch Unsinn. Bewusstsein ohne Nerven gibt
es nicht. Also Pflanzen haben keines. Einzellige Mikroben auch
nicht.

Eine andere Frage, ist die nach der Vorstellung, von Phantasie,
Vergangenheit und Zukunft, da duefte der Mensch schon dem Affen
sehr weit ueberlegen sein. 

Aber ein Aktualbewusstsein mit Raumgefuehl (Voegel) Geruchswelt
(Hunde) Sehwelt (Bienen) haben vermutlich alle Tiere. Wenn es
nicht so waere, waeren die Roboterbauer erfolgreicher. 


Instinkt ist das Nicht-wahllos-herumscheissen, aber den Ort lernt
sie am besten von der Mutter, beim Menschen braucht's viel
Geduld.


Warum hast Du mein Zitat verstuemmelt??? :-(

(Ich wusste selbst nicht mehr, was peinlich sein soll!)

Es ging nicht um de(ine)n Mangel an Wissen, sondern um die
Tatsache, dass der *Selbstmord* ein Unterscheidungsmerkmal des
Menschen ist, und nicht das Bewusstsein. Das fand ich etwas
peinlich. - Ich waere lieber ein Voegelchen, das singt, aber ohne
Kaefig...

(warum schreibst Du das zuerst mir per E-Mail, wartest meine
Antwort per E-Mail ab, und postest es dann noch noch? Solches
Verhalten finde ich unfair!)

Igor Ritterbach