qyyhe # mdidd.im@15:500/1900 in "welle-teilchen":

Warum? Nur weil Du Dir das nicht vorstellen kannst (ich auch nicht)??  =
Muß  
die Welt immer der Logik der Menschen folgen?
kann natuerlich sein, daß man noch das Gegenteil beweist. Das ist immer  
so. Andere Analogie: Die Leute konnten sich auch nicht vorstellen, dass  
die Erde sich dreht und um die Sonne. War trotzdem richtig. Weil man sich  
an die Tatsachen und nicht den "gesunden Menschenverstand" gehalten hat,  
konnte man das herausfinden.
Gruss, Gabriela