Hallo Nico
(gkqxayuvkeseis@iyz.fy) ## 16 Dez 98 ##


1. "Roots" stammt nicht von Obersteiner sondern von einem US-Schriftsteller

2. Inwieweit ist Obersteiner "entwurzelt" ?

oder war alles nur ein dummer Scherz ?

rüdiger
----------
P.S.:

Man sollte solche Fragen ernst nehmen. Schliesslich koennte eine  
ernstgemeinte ontologische Krise dahinter stehen - oder eine wichtige  
Hausarbeit; daher:

Oskar Oberhofer
"Ueber die vierfache Wurzel des Satzes von zureichenden Grunde"
z.B. bei stw 663 (Kleinere Schriften), DM 28.00  (isbn 3-518-28263-8).
Da kann man sich auch gleich noch ueber die Freiheit des Willens  
informieren (auch ein Thema dieser GABELN).

--
-- juef@ranswuo.hbqgjhvp.sn