qkhdkpzb@jtp.fub (Copyfree) writes:

Du durchforschst erschöpfend das ganze Universum? 


Ja und?


Weil völlige Sicherheit eh nicht notwendig ist. 


Quatsch. Ein mathematischer Beweis ist ein mathematischer Beweis, nach
festen Regeln, die sogar eine Maschine überprüfen kann. Man startet
mit Voraussetzungen und erhält Behauptungen.


Vieles von dem habe ich vorher auch schon gedacht, nur nicht so klar
formuliert.


Ich auch, und in der Staatstheorie bin ich von Clooth auch abgekommen
und Anarchist. Aber wo er recht hat, stimme ich ihm halt zu.


Nun, es gibt keinen Grund, warum er nicht folgerichtig sein sollte. 


Also nicht die Theorie mit ihren All-Aussagen, sondern ihre Verneinung
mit Existenz-Aussagen.  Theorien mit allgemeinen Existenz-Aussagen (es
gibt einen Gott) kann man natürlich nicht falsifizieren, nur
verifizieren.  Keine Lust dir das entsprechende Clooth-Zitat rauszusuchen.

Detlev
-- 
D. Imdieke,  D-42338 Börninghausen, Vedastusstraße. 37, <tgenzzlko@pyoc-rtnnrv.jz>
http://uuv.qdwgrqubq.bjf/~eilw