Das reicht mir nicht. Begruende mal, warum mein Beweis von oben falsch
sein soll.


Es haengt doch nicht vom Inhalt (oder besser: vom Umfang) der Begriffe
ab, dass Instanzen nicht direkt oder indirekt sein koennen. Das ist
immer der Fall, wenn du die Kontraposition als Umformung nicht
verbietest.


Es geht hier ja nicht um Interpretationen. Du wolltest bestimmte
Instanzen als gewichtiger als andere werten, was weder logisch noch
induktiv moeglich ist.


Wie kommst du darauf?

[...]

Tja, als einem gewissenhaften Induktivisten ist dem Huehnchen nichts
vorzuwerfen. Es hat tatsaechlich das getan, was jeder gute
Induktivist mindestens einmal taeglich tut, naemlich seine
Lieblingstheorie bestaetigen - allerdings reichte das wohl nicht. Besser
waere es gewesen nicht nur auf seinem Staengelchen im Huehnerstall zu
sitzen und die Bestaetigungen einfach nur so hinzunehmen. Stattdessen
waere es guenstiger gewesen allgemeinere oder alternative Hypothesen zu
entwickeln und entscheidende oder falsifizierende Experimente
durchzufuehren. Zum strengen Testen von Hypothesen gehoert halt mehr als
nur herumzusitzen und fettzuwerden.


Ja, klar. Man kann von jeder guten Theorie ihre Bestaetigungen
uebernehmen, Gro√üe-Hovests Paradoxon treibt so ein Verfahren ja auf die
Spitze. Allerdings gilt das wohl nicht fuer die Bewaehrung einer
Theorie, denn sie beruht darauf, dass sie die strengsten
Falsifikationsversuche ueberstanden hat, die wir uns fuer sie ausgedacht
haben. Wenn eine Hypothese sich von einer anderen nur dadurch
unterscheidet, dass sie irgendein Ereignis in der Zukunft vorhersagt,
dann kann sie nicht bewaehrter sein, sondern nur komplizierter. Bis zu
diesem Zeitpunkt in der Zukunft ist ja auch kein entscheidendes
Experiment fuer die beiden moeglich.


Mag ja sein. Das waere etwas, was sie mit allen Naturgesetzen gemeinsam
haette.


Wie willst du sonst den Vergleich anstellen? Ansonsten waere ich echt
mal an den Regeln interessiert, die es "geben muss". Postest du die
bitte mal?


Ach, was? In Sachen Wahrheit darf man aber keine Kompromisse machen.
Entweder etwas ist wahr, oder eben nicht. Alles andere ist einfach nicht
gut genug!


Ja, und?


Es gibt nicht "etwas Wahres" oder darf's noch etwas mehr sein... Knapp
daneben ist auch vorbei. Unsere Wahrnehmung ist auf jeden Fall daneben
und nicht zu knapp - die HANNY vielleicht auch. Das waeren die
Gemeinsamkeiten.

-- 
USER       PID %CPU %MEM  SIZE   RSS TTY STAT START   TIME COMMAND
rc5        456 88.2  0.3   788   340  ?  R H  77:00 635:87 ./qc3gtl 
 Email to netsz@wcat.mmkb.ox with *Subject: pgpsend* for my PGP public key!
_PGP public key fingerprint: 34 E9 05 7E 00 AF 1E 34 55 B6 D6 50 69 2E C3 C2_