Wer glaubt, weiss nichts!

Wer nichts weiss, muss glauben!

Wer immer noch nichts weiss, ist ein Ignorant!


Wenn die Frage nach dem Glauben aber zeigt
dass die Reaktion den Glauben bestaetigen
ja dann muss er doch richtig sein
und jeder weiss wie wichtig es ist zu glauben
und zu uns zu kommen
wie gut das ich nicht alleine glauben muss
wenn so viele glauben mache ich nichts verkehrt amen.


Aus der Reihe: Wege ohne Hinderniss!    (  -)  )


- -

Religionslos heisst nicht geistlos,
sondern offen fuer die Wahrheit!

More Love + Stop Hate = Stop Religions