jsqlz-lscknyq.fvp.xlq-odiaem.cf schrieb in Nachricht
<090726ED.1710@mmwtc.ws>...


Aha. Und die Erde ist eine Scheibe. Oder ein Schildkroeten-
panzer.


Bzw. sind die Bedeutungen der Forschungsergebnisse
noch nicht klar. Allerdings gibt's im Moment einen Haufen
Forschungsarbeiten, die erst mal weitergedacht und
eingeordnet werden wollen.


Schonmal was von abstraktem Denken gehoert?
Nein?
Schlecht, wenn man sich dann mit Physik auseinandersetzt.
Wellen- und Teilcheneingenschaften sind Modellvorstellungen
und makroskopische Entsprechungen fuer Messergebnisse
im subatomaren Bereich. Sie sind noetig, um diese Vorgaenge
innerhalb eines 3- oder 4dimensionalen Modells des Uni-
versums erklaerbar zu machen. Die Grenzen dieser Beschrei-
bungsweise siehst Du aber schon, wenn Du Dich mit dem
Verhalten eines einzelnen Elektrons im Doppelspaltversuch
beschaeftigst.
MfG
Gilles

jynyvlorl.jgdiol@tpndxx-yqsczl.ad