---SCHNIPP!---
---SCHNAPP!---
---SCHNIPPELDISCHNAPP!---

Ist das nicht alles furchtbar egal?

Auch auf die Gefahr hin, dass in Kuerze meine arme Mailbox vor
Flames ueberlaeuft - jeder soll doch an das glauben, was er will.

Ich habe den Thread durchgelesen und musste wirklich den Kopf
schuetteln bei den vielen Flamewars, nur das in diesen NGs das
Niveau, in dem die Flamewars gefuehrt werden durchaus hoeher sind.

Hier werden die Meinungen von Leute als "Esoterikkacke" abgetan
oder andere als "Pseudobuddhisten" und Scientologen beschimpft.
Wahrlich, sauber und sachlich argumentiert.

Meine Meinung zum Thema?

Ich weiss nicht, ob es Gott oder Engel oder etwas aehnliches
gibt. Und ich glaube nicht, dass jemandem wirklich damit
geholfen wird, wenn ich ihm erzaehle, ob ich nichtsdestotrotz
an Gott oder Engel glaube.

Ich muss aber nicht glauben um zu WISSEN, dass der Glaube einem
Menschen helfen kann. Der Placeboeffekt ist wissenschaftlich
nachgewiesen (nicht ohne Grund werden aufwendige Doppelblind-
tests durchgefuehrt).

Ich hatte einmal einen Bergkristall um den Hals haengen, weil ich
ihn einfach schoen fand (ich bin kein Esoteriker). Bei einem
Treffen mit Freunden klagte der eine ueber Kopfschmerzen.
Da ich wusste, dass die Esoteriker daran glauben, dass Bergkristall
gut gegen Kopfschmerzen ist, bot ich ihm den Kristall an. Einer
meiner Freunde begann sich darueber aufzuregen. "Esoterikkacke",
"Scharlatanie" usw, die ueblichen Beschimpfungen.

Dann kamen wir auf die Wirkung zu sprechen und er erwaehnte den 
Placeboeffekt.

Ich sagte also "Also wirkt es?" - "Ja, aber doch nur wenn man
daran glaubt. Einfachster Placeboeffekt!" - "Ja, aber ist dann
nicht vollkommen unwichtig, ob der Kristall auch so wirkt oder ob
er nur durch den Placeboeffekt wirkt? Wichtig ist doch, DASS er
wirkt. Wir haben ein Problem, naemlich Kopfschmerzen. Wenn der
Bergkristall da Linderung bringt, ist das Ziel erreicht. Aber
dann ist doch vollkommen unwichtig, ob er das 'wirklich' auf
eine 'esoterische' Art und Weise oder auf eine 'wissenschaftliche'
Art und Weise tut - oder ob es nur auf Glauben basiert. Wichtig
ist nur, dass die Kopfschmerzen spaeter weg sind.
Die Frage ist nicht: 'Ist ein Bergkristall gut gegen Kopfschmerzen?'
sondern 'Wie bekommen wir die Kopfschmerzen weg?'"

Daraufhin hat mein Freund die Diskussion abgebrochen, weil er
keine Argumente dagegen hatte. Er fuehlte sich trotzdem weiterhin
im Recht.

Es ist doch nicht wichtig, ob es Gott oder Engel gibt. Es ist auch
nicht wichtig, ob Herr Weyhofen oder Herr Wieschhörster an Gott glauben.
Wichtig ist nur, ob es Herrn Weyhofen oder Herrn Wieschhörster HILFT an
Gott zu glauben.

Ein Freund von mir kommt aus einer islamischen Familie. Er hatte
sich nie so richtig fuer Religion interessiert und hatte gerade
soviel mit dem Islam zu tun, wie es im Rahmen des Familienlebens
nunmal auf ihn zukam. Dann starb seine Schwester. Er fiel auf
einmal aus allen Wolken und merkte, wie ihn der Verlust schwer
zusetzte. Schliesslich hat er sich mit den Religionen beschaeftigt
und der Glaube an den Islam hat ihm ueber den Verlust hinweggeholfen.

Und das ist doch viel wichtiger als die Frage, ob der Koran nun
die "richtigere" Bibel oder der Islam ein "missverstandenes"
Christentum ist. Ich respektiere die Religion meines Freundes
weil ich weiss, dass sie ihm geholfen hat. Das bedeutet natuerlich
nicht, dass ich sie unbedingt teilen muss.

Jeder soll das glauben, was ihm hilft.

Gruesse,

	Gustav Gaßl