Darueber wurde schon nachgedacht:

Der aufrechte Gang (den auch z.B. Baeren und Affen zu Not
beherrschen) hat mit Uebersicht ueber das Revier zu tun. Nichts
mit Moral. Im Gegenteil, durch den aufrechten Gang wurden gewisse
Koerperteile sichtbar, wodurch die Moral erst zum Problem wurde.
Und das Olfaktorische durch das Visuelle ersetzt. Das fuehrte
schliesslich zur Sprache, somit zur Abstraktion, zu groesseren
Machtgebilden und zu Sitten und schliesslich Gesetzen. Alles hat
eine Ursache, aber nur relativ kurzfristige Handlungen haben
einen Sinn. Zwischen hoeheren Tieren und Menschen besteht kein
grundsaetzlicher Unterschied. 

Wenn Du einen Sinn behauptest, musst Du ihn darlegen. Aber bitte
nicht im Rennebaum-Stil, denn wenn es nur so ginge, wuerde das
bedeuten, dass nur das Philosophenleben einen Sinn hat. Aber das
willst Du ja, als Moralist, bestimmt nicht behaupten wollen. Oder
haben gar nur Kirchgaenger Sinn? einen eingetrichterten?

Pierre Mattiesson