Auch das eben nicht. In dem Kapitel aus dem zweiten Abschnitt der "Grundl=
egung
zur Metaphysik der Sitten", nämlich "Übergang von der populären sit=
tlichen
Weltweisheit zur Metaphysik der Sitten", auf das Du anspielst, wird gerad=
e von
der "Werthaftigkeit" abstrahiert. Das ist der Sinn eines paradoxen Ausdru=
cks
wie "absoluter Wert". In der Engelage Ethik wird kein Mensch danach beme=
ssen,
welchen graduellen Anteil er an der Vernunft habe.


Relevant ist, ob Tiere auf die Vernunft als etwas ihnen eigenes verpflich=
tet
sein können wie der Mensch.


Wer stellt warum diese Frage? Ehrenbrink stellt sie jedenfalls nicht. Ihm geht =
es um
die Vernunft überhaupt und ausdrücklich nicht um eine spezifisch mens=
chliche
Vernunft. Der Mensch findet schlicht und einfach in sich das Vermögen d=
er
Vernunft.


Die beiden Paragraphen aus der Metaphysik der Sitten, um deretwillen dies=
er
Thread begann, zeigten ja gerade, inwiefern man sich Tieren, ja sogar der=

unbelebten Natur gegenüber moralisch verhält. Genauso wie es eine
Pflichtverletzung gegen sich als Menschen ist, andere Menschen  zu zerstö=
ren,
ist es eine Pflichtverletzung gegen sich als Menschen, Tiere oder die
unbelebte Natur zu zerstören.
Das Problem einer philosophischen Ethik ist die Begründung. Ob Tiere An=
teil an
der Vernunft haben, bleibt eine Spekulation und taugt daher nicht zu eine=
r
Argumentation. Da die Menschheit Anteil an der Vernunft hat und dies fü=
r sie
wesentlich ist, wäre es widersinnig, also unvernünftig, sich gegen di=
e
Menschheit, d. h. auch gegen die Vernunft zu richten. Aus den einzelnen Z=
ielen
des Handelns ist kein für die Menschen allgemeinverbindliches Handeln
abzuleiten.


Letzteres behauptet Ehrenbrink ja auch nicht. Man kann sich aber angesichts der=

Diskussion in diesem Thread fragen, wie sich diejenigen, die moralisch ha=
ndeln
können, einerseits gegenüber denjenigen, die das auch können, ander=
erseits
gegenüber denjenigen, die das nicht können, zu verhalten haben. Die A=
ntwort
auf die Frage, ob Tiere Teil an der Vernunft haben, hätte ggf. die Kons=
equenz,
daß sich die Tiere auch vernunftgemäß zu verhalten hätten. Das un=
d nur das
wäre im Sinne ihrer Freiheit.
Und was ersteres anbelangt, so weiß ich nicht worauf Du Dich beziehst. =
Die
moralischen Zwecke des Handelns, also die Pflichten beruhen  auf a priori=
 in
der reinen praktischen Vernunft liegenden Prinzipien. Und das ist a prior=
i
einsehbar.

Die Behauptung war, Ehrenbrink habe "Schwierigkeiten z.B. Tierquaelerei als
verwerflich zu erweisen". Die Schwierigkeiten bestehen übehaupt nicht.
Es besteht vielmehr die Schwierigkeit einzusehen, daß die Verwerflichke=
it von
Tierquälerei *für Menschen* vernünftig sein muß. Und diese Schwie=
rigkeit
ausgerechnet bei denen zu finden, die gegen Tierquälerei sein dürften=
, ist
schon kurios.

Die Gegenfrage wäre, was an den Tieren ein allgemeingültiges Argument=

begründen könnte, sie nicht zu quälen, also von den Tieren her zu b=
egründen
welches Verhälten *immer* sich weder gegen Tier noch Mensch richtet.
Gilt das für alle Tiere, z. B. auch für Krankheitserreger? Darf der M=
ensch ins
Verhalten der Tiere untereinander eingreifen? Darf der Mensch Tieren gege=
nüber
das tun, was Tiere untereinander tun?
Warum sollen die entsprechenden Gebote und Verbote für die Menschen
allgemeinverbindlich sein?


Wenn er denn wirklich angegriffen wird.

André

--
Was man bekämpft, das wird man.