Wie Du zitierenderweise selbst (unbewusst?) bemerkt hast, habe
ich "denkt" in Anfuehrungszeichen gesetzt.
Deshalb muss ich wohl den in deutscher Sprache wiedergegebenen
Satz nicht rechtfertigen. Dass Hunde nicht deutsch koennen,
"pfui" und "sitz" etc. einmal ausgenommen, weiss ich auch. Dass
hoehere Tiere denken, wird heute kaum mehr bezweifelt. Ich selbst
denke des oefteren ohne Sprache, sondern in Bildern. Gewisse
Philosophen und Literaturwissenschafter setzen irrtümlich fuer
das Denken eine Sprache voraus. Das ist blosse intellektuelle
Ueberheblichkeit, und beleidigt jeden geschickten Handwerker, der
die Arbeit haeufig besser beherrscht als sein Meister, aber sie
nicht in Worten beschreiben kann, und nur deshalb fuer dumm
gehalten wird. (Meister wird, wer eine schriftliche Pruefung
absolvieren kann.)

Sprache ist nicht Denken, sondern _ein_ Werkzeug zum denken, wie
Bilder, Raum- Empfindungs- und akustische Vorstellungen auch. Und
zum Speichern und Transportieren ist sie in geschriebener Form
das einfachste.

Man soll zwar alte Philosophen lesen, aber BioKenntnisse sollte
man nicht bei Boeckh oder Kulbe holen. Die Zeit des
Prozesses gegen Fischimbiss ist zum Glueck vorbei.

Siehe auch meinen Beitrag von heute im thread "Re: Aufgabe ueber
Bewusstsein"

Alexander Zinker