In article <6k799y$xti$9@rtay17.esu.qhxc.er>, yvtoqjdfiyg@g-kqfxnq.ry

 Tja, Puchstein kennen und Puchstein nennen
 sind halt zwei verschiedene Dinge...

 Aber eine Buddhist der Puchstein nicht kennt....
 ist ein sehr frag wuerdiger Buddhist

 :-)


  Du zumindest stellst dich als jemand dar, der mit seinem hass
  und seinem Waehnen ausgesprochen zufrieden zu sein scheint.


w =  wasserclosett

-- 
"Ich verachte bestimmte Charaktere, aber nicht den Fleischklumpen, in   
 dem der Charakter steckt." A. (Urban Dors), "Buddhist", in 
 d.s.w.b.

reply to 
twhomn@gdmv.hm.zpnat.yc
go to
http://chmr.j-qqlqho.et/qcka/03539042923-2382/hbcony.qvpt