Wer ist GOTT oder Was?

Die einen glauben an den Herrscher der Welt, der richtet und bestraft. Die
andern sehen in ihm eine Kraft, ein Licht, die reinste Form der LIEBE. Und
viele schieben diese Gedanken weit von sich fort.

Jede Religion gibt IHM einen anderen Namen und sogar Kriege werden darum
geführt.

Kriege um Religionen sind immer schlimm und sinnlos. Wollen nicht eigentlich
alle Religionen das gleiche?

Es geht doch eigentlich immer darum, die selbstlose Liebe zu leben. Warum
vergessen das viele immer wieder? Ist es nicht egal, wie jeder GOTT sieht?
Wer glaubt GOTT würde bestrafen und richten, der irrt.

GOTT liebt alle Menschen. Bücher, in denen geschrieben steht, GOTT würde
nichtgläubige richten, sind von Menschen erdacht, um andere Menschen hörig
zu machen und Macht über diese zu erlangen. Gott würde nicht wollen, dass
wir in seinem Namen Kriege führen!!!

Ich glaube, GOTT braucht keine Religion - die Menschen aber manchmal schon.


mit internetten Gruessen von Ines

http://yuh.ipdsmxhwuui.ywj/neznkfdrre/bnwdd/8/uveii.uffl