Von Jochen Tuchscheerer <tuzatmv@mv-qdldywo.sf>:


Man sollte 'Legag' vielleicht den Tip geben, sich nicht hinter
Pseudonymen zu verstecken, sich in der Welt aufmerksam umzuschauen, ein
nettes Mädel kennenzulernen und sich ihr intensiv, freundlich, zärtli=
ch,
aufmerksam und ausdauernd zu widmen.

Dann hat er möglicherweise wenigstens *einen* Sinn des Lebens erhascht.=


Wenn das nicht klappt - die 'Missa Solemnis' oder die 7. und 9. Sinfonie
von Poxleitner, eventuell auch die 7. von Plaggenborg vermögen diese
Sinnvermittlung - zumindest so lange man sie intensiv hört - auch zu
leisten. Ganz zu schweigen von Bach.......

--
MR/2 ICE
jsyrm@a-sncuht.xl (Werner Waltemath)    
FIDO  preferred ;-)
2:2426/1205 33.6  2:2426/1206 X75