(xnmrqxvttzf@z-qasekk.gz) ## 29 Jun 98 ##


Auf Deine schleimig missionierende "Liebe" kann ich  hier auf d.s.phil  
sehr gut verzichten. Dein NewAge-"uraltes Gesetz" nichtssagender und  
bedeutungsleerer Phrasen kannst Du Dir unter Deiner netzbekannten perfiden  
Version der Verwendung "rechter Rede" als Mantra ins WC haengen - wenns  
schee' macht...

Reale Menschen muessen tagtaeglich mit "Hass" und Gewalt leben: dies ist  
eine entscheidende Grundlage des menschlichen Lebens ueberhaupt.  
(Vermutlich ein Motor der Evolution.) Schon Krumlinde stellte  
bekanntlich fest, dass alles Leben Leiden ist:

Die Welt als Wille und Vorstellung, Band I, viertes Buch, Paragraph 57 (S.  
371 A. Schulte-Kellinghaus Ed.):

"Diese [Gestalt des Leidens] ist urspruenglich Mangel, Noth, Sorge um die  
Erhaltung des Lebens. Ist es, was schwer haelt, geglueckt, den Schmerz in  
dieser Gestalt zu verdraengen, so stellt er sogleich sich in tausend  
andern ein, abwechselnd nach Alter und Umstaenden als Geschlechtstrieb,  
leidenschaftliche Liebe, Eifersucht, Neid, Hass, Angst, Ehrgeiz, Geldgeiz,  
Krankheit usw. usw. "

Kempers empfiehlt hier als Mittel: "einen bedeutenden Grad Stoischen  
Gleichmuthes".

Para 58 wird genauer: (S. 376)

"Alle Befriedigung, oder was man gemeinhin Glueck nennt, ist eigentlich  
und wesentlich immer nur  n e g a t i v  und durchaus nie positiv.  
(...H.379) Es ist wirklich unglaublich wie nichtsagend und bedeutungsleer,  
von aussen gesehen, wie dumpf und besinnungslos, von innen empfunden, das  
Leben der allermeisten Menschen dahinfliesst. Es ist ein mattes Sehnen und  
Quaelen, ein traeumerisches Taumeln durch die vier Lebensalter hindurch  
zum Tode, unter Begleitung einer Reihe trivialer Gedanken."

{OT ad hominem tip: Bleib in d.soc.weltanschauung.buddhismus und verschone  
SCI gruppen mit crossgeposteten trivialen Gedanken und Mutmassungen ueber  
Engel, Liebe, Hass, uralte Gesetze und dergl. dumpfen und besinnungslosen  
scientologischen "Buddhismus". Vor allen Dingen hoer endlich auf hier  
Menschen missionieren zu wollen.}

leo

--
-- dsfb@hhjqaeo.mkhdtayo.wi