[...]


dx * dp >= h/2PI


Unsinn. Genau diese Information ist es, die eine Übertragung der Kausalität
(des Kausalitätsbegriffes) aus der klassischen Mechanik an die Quantenmechanik 
erst ermöglichen könnte. Da diese elementare Information fehlt, kann die
Angleichung nicht erfolgen.


Schau in den Spiegel - Da siehst Du den, dem Du das erzählen mußt.


[...]


So langsam wird klar, wo bei Dir das Verständnisproblem liegt.
Kausalität läßt sich in der klassischen (makrophysikalischen) Experimental-
physik als "Naturgesetz" nur unter Zuhilfenahme der Erhaltungssätze ableiten.
Das Modell, die Übertragung der Vorgänge in eine sprachliche Ebene, hat nur
deshalb logische Form, weil hier eine Reaktion stets einer Aktion folgt.
Um die Besonderheiten dieser Kausalkette zu definieren, ist es notwendig,
stets Aussagen über Zustände, Ort und Impuls der beteiligten Körper machen
zu können. Es muß ein Ort/Impuls des _Vorher_ und des _Nachher_ definiert sein.
unterbleibt das, kann man auf der Betrachtungsebene auch nicht von 
Kausalität sprechen. Und definieren läßt es sich nur durch die Beobachtung
der Vorgänge in den Zustandsphasen.
Der Kausalitätsbegriff, und es gibt nur den klassisch physikalischen, kann
daher nicht auf quantenmechanische Effekte angewandt werden.


O.F.
-- 
-------------------------- Otmar Fellehner ---- kff@fzcwulczv.nzhtceq.lc ---------