[...]


Das ist falsch. Man kann ausschließlich Wahrscheinlichkeitsaussagen machen.


Auf diese Information, nämlich die exakte Aussage über den Ort UND Impuls
eines Teilchens muß man zwangsläufig verzichten. Und diese Ausasgen erst 
lassen Theorien über Kausalität zu. Mithin steht der Effekt der Auffassung von
Kausalität entgegen.

[...]


Aber keine Aussage zu seinem kausalen Verhalten.


[...]


Nein. Wir können eine Wahrscheinlichkeitsaussage dazu aufstellen. Nicht mehr.


Das mach' mir mal vor :-)

[blah]

Nicht nur "eventuell", sondern immer.
Und wenn's nur eine Wahrscheinlichkeitsaussage dazu gibt, kann es auch keine
Aussage zur Kausalität geben, wie etwa in der Makrophysik.

[...]

D.M.
-- 
-------------------------- Dirk Merkeln ---- gmw@kqjozcnbp.rermker.af ---------