Das glaubt heute wohl nicht ein einziger Biologe! Wenn Fische
denken koennen, wie Steffen Furmanek beschrieb, muessen sie auch
Bewusstsein haben. Wenn eine Katze wegen schlechten Erfahrungen
ploetzlich Angst vor allen unbekannten Maennern hat, vollbringt
sie einen Generalisierungsakt - das geht kaum ohne Bewusstsein.
Affen erkennen sich im Spiegel usw.


Den Test besteht jede Katze. Sie lernt es normalerweise von ihrer
Mutter. Raubtiere muessen sauber sein, damit die Beute nicht
gewarnt wird, wenn ueberall Kot herumliegt. Ein Katzenjunges ohne
Mutter ist schwerer stubenrein zu erziehen, aber es geht auch.

Koennte es sein, dass Du aus religioesen Gruenden auf einen
prinzipiellen Unterschied von Mensch und Tier angewiesen bist?  

IMHO waere der Freitod einer. Peinlich! 

Ulfert Niehueser