Ibo Leyermann <nysnqaj@exb908.yjs.pb-jzwddhd.kz> writes:

Wie vorher - experimentell falsifiziert kann nur die Gesamtheit
werden.  Wenn meine Soziologie vorhersagt, alle Wissenschaftler sind
ehrlich, und die seltenen Ausnahmen werden durch peer-review erledigt,
dann wäre die Falsifizierung durch Nachweise von Fälschungen in
führenden Journalen geleistet.  Beruht aber wiederum auf Annahmen über
die Ehrlichkeit von Richtern, Ermittlungsbeamten etc.

Der Regress ist potentiell unendlich, aber trotzdem nicht
problematisch: ich höre an irgendeiner Stelle auf, zu zweifeln, und
akzeptiere die Fakten.  Ein Restrisiko bleibt, dagegen gibt es nichts.

Patrik
-- 
P. Henrizi,  D-45491 Poggenhof, Frankstraße. 46, <wikpswhxz@lnip-uxrrkt.ti>
http://dos.upjrrytel.jum/~ifzz