Reproduktion


Nicht nötig, ich fühle mich gesund und wohl. Ich bat auch nicht um Mitleid
;-))


Meine Meinung? Wo habe ich das geschrieben?
Ich kann mich nicht erinnern vom Sterben geschrieben zu haben.

immernoch nicht aufrecht gehen.


Schöner Satz, aber ich finde, er ist ein bißchen arg inhaltslos. Könntest du
mir erklären, warum Leben um des Lebens willen zugleich einen Stillstand der
Evolution bedeuten soll? Ich könnte zum Beispiel behaupten - und liege damit
glaube ich gar nicht so verkehrt - Leben ist das Gegenteil von Stillstand.
Lebendige Materie unterscheidet sich von der "toten" dadurch, daß sie sich
verändert und anderes verändern kann. Das bringe ich nicht mit deinem obigen
Satz in Einklang.

Ich bleibe dabei: Der Sinn des Lebens ist selbiges zu leben. Das gilt für
die einzellige Amöbe, wie für den Menschen. Ich lasse es dabei bewußt offen,
ob dem Leben noch inhärent eine Mission aufgetragen wurde (mangels klarer
Vorstellung vom "Auftraggeber").

Wer anderes dahinter vermutet, greift tief ins Metaphysische. Damit kann
ich - zugegeben - wenig anfangen.

...philosophierte Ronald