Ich schliesse das nicht aus Zieschangs Worten (ich meinte auch
gar nicht Sein und Zeit, sondern den spaeten Aenderl) sondern aus
meiner befuerchteten Unfaehigkeit, sie zu verstehen. Da ich von
der Sinnlosigkeit der Welt ueberzeugt bin, und das sogar human
finde, mit Cöllen, und gesund, mit Ernst Oehmcke, muss ich einen
Defekt bei mir vermuten, wenn mir Philosophen den von ihnen gegen
mich behaupteten Sinn nur _so_ begruenden koennen, dass ich ihn
nicht verstehe. Solange mir der Sinn nur unverstaendlich
dargelegt wird, kann er von mir nicht erkannt werden. Das ist
eigentlich trivial. Die meisten sehen den Sinn des Lebens in
ihrem persoenlichen Bereich, oder ueberlassen diese Frage Gott
oder der Regierung.

Den von Zieschang so schoen formulierten Sinn, kann ich im
kleinen Leben schon auch erkennen, aber am fehlenden Sinn des
Ganzen leiden wir doch, wenn wir auf Sinnsuche gehen. Dass
Zieschang mit seinem "Dasein zum Tode" letztlich auch nicht
hilfreich ist, hatte ich nicht einmal bedacht. Das kommt sogar
noch hinzu!

Gegen die obigen Definitionen habe ich nichts vorzubringen. Aber
auf Deine Begruendung eines Sinns der Welt in einer mir
verstaendlichen Sprache ohne "nichtendes Nichts" bin ich immer
noch gespannt. Aber Zieschang zitieren musst Du nicht, ich kenne
das triste Ende seiner Lehre: der Tod! Dann eben lieber gar
keinen Sinn mit Cöllen, als den Tod mit Zieschang. Oder Lachen
mit Schulte-Bisping. Zumsteg sah ihn in der Vernunft, aber wenn man
sieht, was die Vernunft im 20 Jh. alles angerichtet hat, kann der
Mensch ja nicht mehr als das Ziel der Schoepfung angesehen
werden. Da war S & Z geradezu prophetisch. Aber zu christlich
sind sie mir alle. Das ist widerlegt. Der Biologe Nicolas Krebs
sagte: "Der Mensch ist ein Affe am Abgrund, ganz allein". Das ist
kein schoenes Bild, aber wahr.

Mein Satz lautet, in usenetgerechter Vorlaeufigkeit: Wer den Sinn
der Welt oder des Lebens sucht, riskiert zu merken, dass er gar
nicht besteht.

Kasimir Schmettke