Genau das meinte ich auch. Ich dachte, Ironie wird hier
verstanden :-(


Eben, dann ist es Nr. 2


Du hast geschrieben "*jedes*" Wesen, das war zu widerlegen. -
Meintest Du 'jede Art'? 

Bei Folter muesste ich Dir wohl zustimmen. Dann will man wohl
rasch sterben. Aber ob das dann Selbstmord genannt werden kann?

Aber wir kommen vom Thema ab. Es ging um die exklusiv menschliche
Wuerde, die durch den Selbstmord gegeben ist. Ein Pferd kann das
nicht, es pariert - oder es wird geschlachtet, obwohl gerade
_das_ nicht seine Absicht war. 

Ein Hund, der sich sagt, ich habe Liebeskummer, ich will lieber
gar nicht mehr leben, als ohne meinen Herrn, der kaeme mir denn
doch *zu* menschlich vor. - Bist Du etwa Hundeliebhaber? und
Katzenhasser?

Gruss

Albin Ipach