Komm wieder wenn du es geschafft hast und berichte. Viel Spass.


Kannst du eben nicht. Wetten?


Annähernd sicheres ist eigentlich eine Menge gegeben. Ansonsten käme
es auf den Preis an.


Eher ein automatisches Nebenprodukt der Verwendung von Sprache zur
Beschreibung von Realität. Sprachen die logischen Regeln gehorchen
sind halt zur genaueren Beschreibung der Realität besser geeignet.


Einfach keine Lust, hier seitenlang Völlmar abzuschreiben. Aus dem
Alter von Schulaufgaben "formuliere mit eigenen Worten ..." bin ich
auch raus.


Wenn du unbedingt missverstehen willst, kannst du es immer. Das eine
ist eine Denkmöglichkeit, das andere eine Aussage über die Realität.


Hinterfrage soviel du willst, wieso sollte mich das interessieren?


Die formale Verneinung (es existiert ein Grof der nicht halot ist) ist
falsch wenn kein Grof existiert.  Wenn du Probleme mit formaler Logik
hast, dein Problem.

Luc
-- 
T. Irlenborn,  D-93188 Obermünstertal, Laudonstraße 65, <anfhkalnu@xtvq-qoyyip.bv>
http://sin.xglruedxb.kyu/~awcy