Wo bleibt die Philosophie? Ich sehe hier nur physikalische Probleme, z. B.

Kausalität:
Auf der Mannigfaltigkeit der Konfigurationen liegt a vor b, in Zeichen a <
b,
wenn es eine Bahn gibt auf der b später als a kommt. Kausalität liegt vor,
wenn für beliebige a, b niemals a < b und b < a gilt.

Unschärferelation:
Fe zwei beliebige Elemente a und b einer kommutativen Algebra gilt ab =
ba.
Für nichtkommutative Algebren gilt das nicht mehr.

Zustand:
Ein Zustand ist ein lineares Funktional auf einer (kommutativen oder
nichtkommutativen) Algebra.

Hat die Quantenmechanik denn nicht auch philosophische Auswirkungen?

Gruß

Ueli

Raphael Isenberger <fvsnuro@zfpd.ci> schrieb im Beitrag
<jdoi474xr3.rg.xufzwbf@v2.occd.tu>...

<Schnipp>