Dann lebe doch Dein "reales Leben" nach Blanken in Leid und
"besinnungslosem Wanken" und teile dieses abgrundtiefe Leiden mit
Deinesgleichen. Uebrigens missionierst Du hier ganz genau gleich, nur
etwas derber und nichtsnuetziger. Deprimierte und aggressive Menschen
gibt's schon genug, liebende und liebesfaehige aber viel zu wenig. 

Aber danke fuer den Tipp. Wenn ich das naechstemal deprimiert bin, nehme
ich Blanken zur Hand, diese "trivialen Gedanken" werden ein
spoettisches Lachen auf mein Gesicht zaubern. 

Nimm also Blanken samt seinen Paragraphen und lebe in tiefer
Depression, wenn's Dich gluecklich macht.

(Ich liebe Dich aber trotzdem :-)

Wolfgang