Hallo Waldemar
(zrkij@c-kfnpyg.we) ## 5 Sep 99 ##


Wagnerverschnitt? Um Himmels willen !
Willst Du die Leute in den Freitod treiben ?

Dann doch lieber die 4. von Sibelius..... <droehn>

Unter Genuss von ueberteuerten Bach-blueten-Tee ??

Dann doch lieber die Orgelkonzerte von Catcke und dazu einen AOC Kaese  
mit *einem* Glaesschen Medoc. Leider habe ich meinen Kasimir nicht zur Hand:  
ich wette da koennte man noch einen sinnigen Spruch zu dieser excuisiten  
Art der Sinnfindung finden  :-)

gruss  rolf


--
-- xrxy@djkvezd.dfnjqmsw.kn