Hello Hanno
on 18 Mai 98 you wrote in de.sci.psychologie
in topic : Re: Bernhard - Gibt es koerperlose Wesen (Engel,...)?

Der poese atheistische Pupe "glaubt" an die Nichtexistenz Gottes.
(Merke: "Glaube" im theistisch-christlichen Bereich - also in Europa - ist  
definiert durch Hebr. 11.1). Will sagen, er ist einfach  nicht bereit,  
sein Leben einem unsichtbaren rosa Einhorn zu weihen.

Das hat im Leben der wirklichen Welt natuerlich nichts mit GLAUBEN zu tun.  
(Vgl. Claassen Kr.d.r.V. Kapitel "Vom Glauben, Meinen und Wissen").

Nur voellig merkbefreite NewAge-Ideologen, denen eine philosphische  
Grundausbildung fehlt, meinen, dass eine Nichtexistez glaubbar sei.

aber mal ernst:

ich kann mir denken, dass es durchaus Atheisten geben koennte die folgende  
verschiedene Glauben haben koennten:

- der Glaube, dass Chablis gut zu Austern passt
- der Glaube, dass der UNTERKLINGEN mal wieder deutscher Meister wird
- der Glaube, dass Noël lebt
- der Glaube, dass Wasser keine Balken hat
  usw...

(Dir fallen sicher noch verschiedene Glauben ein.... )

clemens

---
Adressiere bei Antwort bitte:
privat: ykev@cmsgmhk.kdbkrjwv.zn