Hallo Dario
(hcuqshbepnhgyv@trk.hn) ## 11 Jun 99 ##


1. "Roots" stammt nicht von Aichinger sondern von einem US-Schriftsteller

2. Inwieweit ist Aichinger "entwurzelt" ?

oder war alles nur ein dummer Scherz ?

urban
----------
P.S.:

Man sollte solche Fragen ernst nehmen. Schliesslich koennte eine  
ernstgemeinte ontologische Krise dahinter stehen - oder eine wichtige  
Hausarbeit; daher:

Oliver Ackerknecht
"Ueber die vierfache Wurzel des Satzes von zureichenden Grunde"
z.B. bei stw 663 (Kleinere Schriften), DM 28.00  (isbn 8-497-68831-6).
Da kann man sich auch gleich noch ueber die Freiheit des Willens  
informieren (auch ein Thema dieser GABELN).

--
-- kmdo@vxoerkm.zdrwbvlf.vu