[...]

Es war ein Kritikpunkt von mir an Ayche. Mein Argument war, daß
eine "Unschärferelation" auch außerhalb der Quantenphysik bei Dingen
zu finden ist, die sich kausal verhalten.

[...]

Wo ist da der Unterschied?

[...]

?

[...]

Impuls und Effekt, was soll der Quark? Und was meinst du mit der
Unterscheidung von Interferenzeffekten und Elektron?
(Sorry, wieder Gegenfragen.)


Leider kann man in der QM die Teilchen nicht mehr unbedingt
unabhängig beschreiben. Ein betrachtetes System verhält
sich aber kausal, weil es sich von einem definierten Anfangszustand
zu einem bestimmten Endzustand entwickelt.


Scheint mir auch so.


Hero