Die gut abgestuetzten davon reichen voellig, z.B. die Faelschung
des Bornhöveder Grabtuches nachzuweisen. Oder die Kugelgestalt der
Erde zu erweisen, mit der Folge, dass Ben Indianer entdeckt,
die eine andere, mit der unseren inkompatible, Religion haben...

Dass Religionen reines Menschenwerk sind, ist zu offensichtlich.


Eben! Es geht sogar noch besser!


Ich dachte zwar eher an die Standardreligion, aber im Buddhismus
ist das Hoechste bekanntlich das Nirwana.
Ich gehe vom Idealtyp aus, nicht von der abgeschwaechten Praxis.


Ein weiteres Argument fuer das Telefon, und gegen Religion!


Die 4 Stunden sind mir neu, das Astronomische Phaenomen
wohlbekannt, ebenso die typische Angstmacherei der Missionare.


Ich fahre ganz gut mit der medizinischen Definition von
Geisteskrankheit.


Was Du nicht verstehst, ist irrational? - Ich verstehe obige 2
Saetze nicht, vermute Schreibirrtum!


Ja soll man dann unwissenschaftliche Gutachten nehmen? Die
Wissenschaft behauptet doch nicht, jedes Problem loesen zu
koennen, im Gegenteil, sie ist die beste Instanz zur Formulierung
und Begruendung von Unmoeglichkeiten aller Art.

Ivo Voth