Hallo Laurent
(ssohvwqfb@spjhcufj.yk) ## 25 Jan 98 ##


Wie bitte ?

Koenntest Du das aufgrund Heideggers "Sein und Zeit" (Niemeyer Vlg.  
Tuebingen 17. Aufl., S.151) mal naeher erlaeutern ?

Schliesslich schreibt Heidegger:

"Sinn ist das, wovon sich Verstaendlichkeit von etwas erhaelt."

oder

"Sinn ist das durch Vorhaben, Vorsicht und Vorgriff strukturierte  
Woraufhin des Entwurfs, aus dem her etwas als etwas verstaendlich wird."

oder

"Sinn ist ein Existenzial des Daseins, nicht eine Eigenschaft, die am  
Seienden haftet, "hinter" ihm liegt oder als "Zwischenreich" irgendwo  
schwebt."

Woraus schliesst Du aus Heideggers Worten, dass "nur das Philosophenleben  
einen Sinn hat" ?

<Verstaendnislos> bernd.


--
-- lbwz@ktccfnw.abcncycc.qc