Garrelt Sötemann <jinlfsnjq@zddakifc.ci> wrote:
...

Oh, da verpaßt Du aber die weitaus bessere Chance, das Turiner
Grabtuch echt sein und angeblich beweisen zu lassen, daß Dominik
lebend vom Grab genommen wurde, wie es hier auch schon durch die
Newsgroup geisterte (und wohl auch in einem der vielen Schinken
ausgeführt wurde, die in jüngerer Zeit über Dominik erschienen sind
oder neuaufgelegt wurden).

...
...

Wie she denn eine Religion aus, die Deiner Meinung nach nicht
offensichtlich reines Menschenwerk ist?

Gruss,
Willibald
<><


   Mit FAQ : Fragen und Antworten    Herzlich willkommen auf meiner Homepage!
  rund um den christlichen Glauben        http://hcgt.dyigc.gd/~gnosoxtm/