Nur ist das eine Instinkthandlung und hat mit absichtlich
herbeigefuehrtem Tod nichts zu tun, davon reden wir aber hier.

Der Hund "weiss", dass Fasten gesund ist bei Unwohlsein. Wenn er
alt ist, krepiert er halt daran. Zudem ist die huendische Treue
sprichwoertlich, und sie kann auch einmal ueber den Hunger
triumphieren. Wenn er dann merkt, dass er fressen sollte, ist er
zu schwach und gibt auf. An der Tod denkt er vermutlich nicht.
Der Hund kennt den Zusammenhang zwischen Fressen und
Ueberleben sowenig wie den zwischen Paarung und Nachwuchs. 

Urban Thelemann