In article <jjfg6925s3.7n.fcwwesy@l5.ccze.ux>, pkfxtvp@jgwi.dg (Ztaozb

  Ja das stimmt ja auch, ich weiss nun nicht mehr wie der Mann heisst,
  Fourrier oder..


  Ja, ist doch fuer den Doofmann wie mich.
  Da ist es halt noch ein Unterschied, on eine Welle nun "verschwindet"...
  oder aufgrund von Interferenzen nicht mehr definierbar ist...


   Ich versuche doch nur zu verstehen, was du sagst, mit dem "Wissen"
   was ich habe, als Durchschnittbuerger. 

   Wenn ich etwas messe, dann gebe ich doch einen impuls an das zu messende,
   muss dort also eine stabile, wie auch immer, feststehende Sache haben, die
   es mir ermoeglicht etwas zu messen....
   Wenn doch schon das was ich messe nicht genau definiert werden kann, sich 
   also einer genauen Definition/messung entzieht, wie soll ich denn dann wissen
   was ich messe...

   oder bin ich jetzt verwirrt?

   Wenn jemand also sagt, er misst/beobachtet die "Interferenzen" eines 
   Elektrons, denke ich mir so, (ich hab ja keine ahnung) dass er um die 
   Interferenzen eines Elektrons zu messen, zuvor doch das "eigentliche 
   elektron" ohne Interferenzen hat messen/beobachten muessen,

   Ist das irgendwie eine Idee, die dir komisch vorkommt?


  Achso.
  Ja kuck, das meinte ich doch. Geht nicht.
  Alles klar.


  Jetzt komm ich aber mit dem Begriff "definiert" durcheinander.
  Erfolgt diese Definition in der Quantenmechanik aufgrung einer konkreten
  Beobachtung/Messung des elektron, oder einer Definition des beobachtenden
  Systems, im vorhernachherzustand ?

  Das, letzteres, wuerde bedeuten koennen, dass ueber "kausalitaet"
  im klassischen sinne, bei der Quantenmechanik keine Aussagen gemacht werden
  koennen - sie wuerde dort etwa so "verschwunden" sein, wie die "Welle" in der 
  InterferenzGleichung (in der Unendlichkeit) verschmiert/verwischt waere.

   (jetzt verstehst du sicher auch, warum ich da im Obigen einen Unterschied
    machte. Es ist manchmal schwierig mit den Worten, sie erschaffen ja neben
    abstraktem Wissen auch immer Vorstellungen, so Gedankenbilder. also oft.)

  Ich weiss, als laie bin ich da sehr verworren?


  Ja, du, wir (normalsbuerger) sind alle so doof.
  Aber du machst mich ja schlauer , und das ist doch schoen.

  Vor allen dingen geht es sehr schoen langsam und nachvollziehbar,
  das ist bei uns Un-Gebildeten immer besonders wichtig.

  Aber wir knacken das noch, weil das muss mal.
  Quantenmechanik ist in dieser NG, und im "philosophischen" ein solch
  bedeutsames Thema geworden...


  mfG

  F.

-- 
"Ich verachte bestimmte Charaktere, aber nicht den Fleischklumpen, in   
 dem der Charakter steckt." A. (Kai Negele), "Buddhist", in 
 d.s.w.b.

reply to 
apuray@aaci.zv.yfjkm.pe
go to
http://isia.d-zdnzsf.no/jwwi/89543356326-8291/zrvsvj.tszo