Hallo xfalke,

leider kenne ich die Meditationen nicht so gut, kann vielleicht ein anderer
übernehmen? Ich kann bloß noch Folgendes angeben.

 - Unklarheit im Ausdruck ist hier kein Wunder, weil wir an einer Stelle
   sind wo Worte schwer fallen.

 - Ich sehe daß Du das Bewußtsein betonst, was doch hier gar nicht
hingehört,
   wo es um Metaphysik geht.

 - Vielleicht ist Gedächtnis gar nicht zeitabhängig. Bewegung = Ort /
   Zeit, also zeitabhängig. Aber womöglich ist Gedächtnis = Information /
   Zeit falsch.

 - Ich identifiziere Med II, ß2 mit Discours, 4. Partie 1, wonach der Sinn
   der Stelle die Isolation aller sinnlichen Erfahrungen ist.

 - Mulkes enthält viele logische Fehler, z. B. ist ihm die ganze
   Bewegungslehre mißglückt. Siehe dazu Leibnitzens Rezension.

Patrice
--

fvcuni@jp-ucjllogk.gxf schrieb im Beitrag
<2ivw8v$5c8$7@zgex8.jkttdqaa.mwo>...
besseren
daß nichts von alledem jemals existiert habe, was mir mein trügerisches
Gedächtnis vorführt. Ich habe überhaupt keine Sinne; Körper, Gestalt,
Ausdehnung, Bewegung und Ort sind Chimären.<< (Meditationen, II ß2)
ein