Wer wollte denn den klassischen Orts- und Impulsbegriff auf Elementar-
teilchen anwenden? 


Du hast Recht. Dieses Argument habe ich erst später gegenüber
E. gebracht. Sorry.


Inwiefern habe ich nicht zwischen Quantenphysik und Kausalität
differenziert?


1. Da eine Unschärferelation auch für Schallwellen gilt, ist 
offensichtlich, daß die Unschärferelation kein Argument für
das Nicht-Vorhandensein von Kausalität in der QM ist.

2. Makroskopische Objekte sind natürlich Quantensysteme und können 
nur näherungsweise rein klassisch beschriebenen werden.


Warum?


Komisch, wie schaffen es dann die Quantenphysiker ihre Zustände zu
definieren?

Thomas