[...]


Darum geht es gar nicht. Impuls ODER Ort eines Teilchens lassen sich 
bestimmen. Für Aussagen über ihre Kausalität müssen aber Impuls UND Ort des 
Teilchens gleichzeitig festliegen. Und das ist es, was _Du_ vorgeschlagen 
hast, nicht ich.


[...]

Insofern, als das Du Kausalität für quantenphysikalische Effekte zuläßt.


[...]


Auch bei Schallwellen liegen makrophysikalische Körper in Form von Luft-
molekülen vor, deren Impuls und Ort sich gleichzeitig intersubjektiv 
nachprüfbar angeben lassen. 
Die Unschärferelation ist deshalb so einschneidend für die Quantenmechanik, 
weil keine anderen experimentellen physikalischen Aussagen über die Teilchen
gemacht werden können. Und nur bei Aussagen solcherart ist der Kausalitäts-
begriff anwendbar.


Vernachlässigbar klein gegenüber den Effekten, die für Kausalität als solcher
entscheidend sind.


...] 


Weil dann alle Charakteristika, die Du messen kannst, nicht _ein_ Teilchen
beschreiben, sondern das Konglomerat. Wie willst Du seine Energie messen,
wenn diese Energie nicht es allein beschreibt?


[...]

Gar nicht. Ort und Impuls sind nicht gleichzeitig bestimmbar.


I.U.

-- 
-------------------------- Anton Ulbrecht ---- nbn@hqbfkudqo.flnukni.lz ---------