In article <9ukmi1$ve4$0@wtob.uvoqcb.kg>, "Matthias Menges"

  oja aber gewaltig.
  Aber nur aufgrund meiner Ansicghten, die sich oft damit beschaeftigen, dass
  Leute glauben ich waere in Rage , waerend ich in wirklichkeit grinsend vor der
  Tastatur sitze , und mir gelassen ueberlege, wie ich den andern glauben
  lassen kann, seine Erwartungen haetten sich erfuellt...

  du verstehst?


  Noe. Nur interessant, bei jemandem der mit "weit sein", weitersein und nicht
  so weit sein argumentiert, und dann so eine einfache Frage nicht beantworten 
  kann...

  Aber vielleicht bist du ja noch nicht soweit.


  Tja, das ist ja nun schade,
  aber ich dachte es mir schon, dass dies ohnehin leeres Gerede ist.


  Ja.


  offensichtlich,
  oder kennst du noch eine andere methode Menschen in den Kopf zu schauen?


  Das habe ich noch nie bemerkt,
  also ich reiche ihm ab und zu mal einen Schluck.
  :-)


  Woher willst du denn wissen, ob sich ein anderer das nicht schon gefragt
  hat ? Telepathie?


  Na denn man tau....


  ja, schoen!


  Von schizoprhenie war hier auch nie die Rede,
  was laesst dich das vermuten?


  Woher weisst du denn, dass es die Gedanken des anderen sind, und nicht deine
  eigenen?


  Och, ich hab schon vergessen worum es ging,
  kannste dir also sparen.
  ist nicht wichtig!


  Ja, das stimmt.


  Ja, wie auch anders ?


  Doch am ende von E.Leining Geisterschiff, und am Anfang von Dantes Inferno.


  Ja, ein irrer, anders duerfte so ein Klotzkopf wohl nicht genannt werden.
  Aber zum Glueck gibts ja die Bergwacht, warme Decken, einen Strick, und
  eine heisse Suppe...


  ja, moeglich, dann haste hoffentlich noch die Changse die Bergwacht
  zu rufen...
  Und moege dich gerade dann eine guetiges Geschick davor bewahren,
  dass der "Irre" bei dir vorbeikommt und sagt : loslassen!

  Ja, denn 
  viel Spass in der Wand

-- 
"Ich verachte bestimmte Charaktere, aber nicht den Fleischklumpen, in   
 dem der Charakter steckt." A. (Ihno Forsthövel), "Buddhist", in 
 d.s.w.b.

reply to 
ywogjj@ndoj.dh.kctij.sh
go to
http://nuuv.x-cyvhkj.vk/smer/61179530533-9812/tohqwv.hrar