Da kann ich nur vollkommen zustimmen!
Wenn ich den Ausdruck "allgemeingültiger Realität" benutze, akzeptiere ich
doch, dass es auch eine nicht "allgemeingültige Realität" gibt. Vielleicht
akzeptiere ich damit sogar, dass jeder seine eigene realität besitzt,
teilweise durch den zeitlichen Faktor (Loehr /Lenzsch) bestimmt,
teilweise durch religiöse Hintergründe (Manche behaupten ja ernsthaft: es
existiere ein "übernatürliches Etwas"), teilweise durch eigene Erfahrungen
/Gedanken /etc. bestimmt.

Frage an Domenico J.:
Wenn denn (nahezu) jeder Mensch ein anderes Weltbild hat, kannst Du mir dann
sagen was die Realität ist? Was existiert definitiv? Dass Vieles - wenn auch
sehr guter - Schein sein kann, ich dann dennoch ein lebenswertes Leben
führen kann, ist hier jedem bewusst. Aber ich denke, dass wir uns hier in
einer PhilosophieNG befinden, und ich somit ein berechtigtes Recht habe,
diese Frage zu stellen!

den

okay, wie wärs mit deinem Vorschlag: supermarkt? ;-)


s. einige messages vor dieser......