Norman Dbikh- peqaw95@rlo.hnu

Dominik Vivegnis  schreibt:

- "Der Mensch kann nicht wollen, was er will "( Griesser). So ganz trifft
das meine Ansicht nicht. Ich bestreite nicht, daß der Mensch keine freien
Entscheidungen treffen kann, sondern daß er keine absolut freie Entscheidungen
treffen kann. Ich meine auch, daß es unmöglich ist, aus der Unzahl von Motiven
einer Entscheidung das "Freiheits"-
Motiv eindeutig zu bestimmen. Außerdem werden m.E .in der Diskussion die
Kategorien 
"Bewußtsein" und "Verantwortung" im Sinne von Antizipation, Abschätzung und
Beurteilung der Folgen einer Entscheidung  zu wenig berücksichtigt. Interessant
wäre an dieser Stelle auch die Frage, inwiefern eine Willensäußerung, die gar
nicht erfüllt werden kann, überhaupt in den Bereich "freier Wille" gehört. Ist
die Freiheit des Willens abhängig von der Erfüllbarkeit ?
- Die "Würde " scheint mir eine problematische Kategorie zu sein, da es sich um
eine ethische Kategorie handelt, die auch noch vom Menschen selbst "erfunden"
wurde Ich glaube nicht, daß es legitim ist, einen psychologisch- soziologischen
Begriff mit einem moralischen Begriff zu rechtfertigen bzw. überhaupt zu
begründen.
- Ich bleibe dabei, daß die weitaus meisten Entscheidungen ein Konglomerat aus
determinierten und relativ freien Interessen sind. Deswegen ist der "Freie
Wille " ein äußerst fragwürdiges wenn nicht sogar untaugliches Mittel zur
Begründung einer praktischen Ethik.
- Ob nur der Mensch über die Fähigkeit der freien Entscheidung verfügt?
Schwierig, schwierig! Meine Katze aus dem Tierheim hat ihre anfängliche Scheu
zu einem blinden Vertrauen gewandelt. War das eine Willensentscheidung oder gar
eine freie Willensentscheidung? Grübel, grübel. 
- Gruß Norman