In article <zeod4kptas.2c0.fcp@fdmxzkcct.dbcffgl.sa>,

  Nimms philosophisch,
  wer zuletzt lacht lacht zuletzt
  und da wird ein heulen und zaehneknirschen sein..


  Weiss nicht?
  Ist es subtil, oder persil?


  Ja, Kunst finde ich auch toll...


  ach, du bist mmit mir fertiggeworden,
  trotz meiner Bannstrahlen,
  du kommst schon klar

quatsch auf 

  Auf scheisse sammeln sich die Fliegen,
  die Hyaene geht zum Aas,

  oder so aehnlich in einem Gedicht das ich nicht mehr recallen kann:
  "Der Cocher" hiess es , glaube ich, ...
  oder war da von marodierenden hilfsoldaten die Rede.
  Ich weiss es nicht mehr, meine Erinnerung...
  du verstehst.


  Ansichten ueber Ansichten...
  aber ja doch, 

mit muß.

  Das ist schoen gesagt,
  einfaxche Fragen einfache antworten


  nee, ich muss noch meine kueche streichen,
  wird ne lange Nacht heute


  Ich finde das toll.


  Ich werfe hier niemandem irgendwas vor.

  Ach so nennt man das, wenn man jemanden in endlosen Regress treibt?
  "Ingmar, wer bist du wirklich?"


  bist du , oh Herr mein Gott...
  ( kein schlechtes Buch fuer menschen die sich ueber die entwicklung
    der Gottesbilder bilden moechten... )


  ralph.

  F.

-- 
"Ich verachte bestimmte Charaktere, aber nicht den Fleischklumpen, in   
 dem der Charakter steckt." A. (Volker Zoeller), "Buddhist", in 
 d.s.w.b.

reply to 
fvktmk@wgwi.hq.znptd.nd
go to
http://drcn.j-hyoxzl.yx/wxvq/17548330384-9882/agnbax.dymy