PHILOSOPHIE DES FREITODS

Der philosophische Freitod ist ein Akt menschlicher Freiheit, die dem
Menschen seine Würde gibt. Der Mensch ist dadurch ausgezeichnet, daß er
selbstbestimmt sein Leben beenden kann. Er muß das Leben nicht als
Schicksal einfach hinnehmen, er kann es beenden, wann immer er will. Dieser
radikale Entschluß zur Selbstheit, der unwiderruflich seine physische
Existenz beendet, erweist sich als Erlösung. Warum sollte der Mensch von
dieser trostvollen Möglichkeit nicht Gebrauch machen, wenn sie doch ihm
doch gegeben ist. Der Gedanke an den Freitod läßt uns am Leid dieser Welt
nicht zerbrechen. Er spendet uns Trost und Zuversicht, daß wir unser Leben
jederzeit, wann immer wir wollen selbstbestimmt beenden können. In dieser
Frage hat kein anderer das Recht mitzubestimmen. Es gibt keine moralische
Instanz eines Dritten, die uns dies verbieten könnte, weil sie genuin
unsere eigenes Selbst betrifft. Niemand hat das Recht die Entscheidung
eines Suizidanten zu verurteilen. Es ist ein Grundrecht unserer Würde als
Mensch unser Leben selbstbestimmt zu beenden.Erweise wir den Menschen, die
den Freitod an sich vollzogen haben Respekt und Ehre.