Hallo Othmar,

Am 21.12.2011 20:11, schrieb Othmar Erdl:


Genau so ist es. Danke für deine reflektierte Sicht der Dinge. Du hast 
genau die richtigen Worte gefunden.


Wenn du schon damit anfängst (aber gewissermaßen hat Oliver Conraths es ja 
autorisiert), dann schaue man auch auf das hier:

http://iissrwhwsrs.etajhu.ktl/imxxpvm/043887/

Ich mag mich jedenfalls angesichts solcher Berichte nicht weiter über 
kleinlichen persönlichen Kram mit einer betroffenen Person streiten; ich 
sehe auch nicht, daß es da noch weiters irgendwas zu streiten, 
nachzutragen oder überhaupt herumzumachen gäbe. Die Dokumente sprechen 
für sich. Und nur *darum* geht es.

Viele Größe

Theres