entschuldige, ich habe den begriff "schoepfer" missverstaendlich
eingesetzt. was ich sagen wollte ist, dass der mensch nicht aus nichts
etwas erschaffen kann. er braucht dazu irgendwelche materiellen oder
empirischen vorlagen.
gedacht habe ich z.b. an technische leistungen wie die herstellung von
textilen fasern - das kann ein tier, die spinne, auch. oder an die
architektur - das koennen tiere, termiten, auch.
abhebend auf die kuenste: natuerlich werden auch dort an sich bekannte
elemente kombiniert.

damit will ich aber keineswegs leistungen oder kreativitaet in abrede
stellen. vielleicht scheint dir das so, wenn du meine aussagen von
einer anderen fragestellung her betrachtest als der, die hier topic
war.

gruss
carola