Ich antworte dieser Message, weil ich die von meinhard gerade nicht mehr in
meinem Cache habe:


nicht
dabei

Wenn ich Dein Gleichnis nun richtig verstanden habe, sind wir alle kleine
verschiedene Anwendungen, haben alle verschiedene Denkweisen und Weltbilder
und demnach unterschiedliche Vorstellungen von der Realität (entitys).
Wenn dem so ist, muß ich dir wohl vorab in einem Punkt widersprechen: die
verschiedenen sichtweisen verändern die entitys nicht, aber dadurch, dass
die eine Anwendung (a) nur einen Teil der Daten erhält, und eine andere
Anwendung vielleicht eine Mischung: einiges, was (a) kennt, und einiges was,
(a) nicht kennt. Dann erhält der User (Pendant: evtl. das Bewußtsein oder
vielmehr die Ratio) unterschiedliche Infos und schließt unterschiedliche
Folgerungen über das evtl. Aussehen/Art der Existenz der entitys. So erhält
jeder eine eigene version der entitys und demnach kann keiner sagen, wie die
"ur"-entitys aussehen, außer dem creator der database.
Um die Kommunikation unter den Menschen zu vereinfachen, geht man davon aus
das die "ur"-entitys querschnittsmenge der versionsentitys seien.
Das verbessert evtl. die Kommunikation, verändert aber den Bilck auf die
"wahre" *lol* entitys, somit driftet das gesamte Betriebssystem, je mehr
Anwendungen hinzukommen und auf den alten Anwendungen aufbauen, von der
Realität weg.
Ist das gut so?


sicht

jaaa!

ich
meiner
worten
ich
schon
lenkers_

Solange man sich nicht vorstellen kann, wie es nun ist.
Da wir gerne freie sicht auf unser unbekanntes objekt, der Realität, hätten,
stört diese Eselsbrücke mit dem grossen lenker doch nur. Nicht im leben
einiger, nur im philosophischen denken!

bin
;-)
*hab rotweinallergie [snif] kann nicht mittrinken*
 ..........................................Louis!