hi Jean-Paul,

Ich wollte noch etwas zu deiner ersten Mail sagen. Deine Erläuterungen
zum Szialdarwinismus, entstammten nicht dem Sozialdarwinismus, sondern
der Rassentheorie. Darwinismus, wie Sozialdarwinismus, beschäftigen sich
mit den Eigenschaften des einzelnen Menschen. Sie kann sagen welche
Eigenschaften sich am ehesten dazu dienen sich zu vermehren oder zu
behaupten. Warum sich Frauen schminken, Männer breitbeinig laufen, in
welchen Abständen Kriege stattfinden und warum die Häufigkeit der
weiblichen Geburten nach Kriegen ansteigt (stimmt im übrigen, man weiß
nur nicht warum). Kurz gesagt, die Lehren beschäftigen sich fast
ausschließlich mit dem Subjekt und deren Nachkommen. In seltenen Fällen
kann man das auch auf Gruppen oder gar Völker ausdehnen aber auch nur
dann wenn sie sich entweder extrem hermetisch verhielten oder eben neue
genetische Einflüsse auf sie zukamen.

Das aber kann man nur tendenziell tun. Das Problem liegt in der
Interpretation und da ganz besonders in der Bewertung. Eine solche ist
unmöglich, schon gar auf eine ganze Rasse (der Begriff ist im übrigen
keiner, das es keine hermetischen Rassen gibt, schließlich sind wir alle
aus einem Pott gekommen).

Bedenklich ist nur das man eben auch herausgefunden hat, das es in nicht
absehbarer Zeit zu einer Entwicklung der Inkompatibilität verschiedener
Menschengruppen kommt, die aber nicht aus der "Rassen"-zugehörigkeit
sondern einer Ortszugehörigkeit resultiert (alles nur Spekulation).
Dieser Fakt aber wiederum, führt dazu das die Diskussion eben in eine
Richtung geht die mehr als Bedenklich ist.

MFG

Jean-Pierre