Hallo Paul,

es gibt zwei Labyrinthe fuer den menschlichen Verstand: den Begriff des
Kontinuums und den der Freiheit. Bzgl. Kontinuum siehe Sci.Math. Bzgl.
Freiheit wuerde ich mich an die Wurzel des Begriffes halten: Freiheit
bedeutet Eingebundenheit. Nur der Mathematiker denkt Freiheit als Karenz,
der Philosoph dagegen als Karitas oder Begehrungsvermoegen.

Gruss

Niels

Norba96 <fizkt26@pca.swl> schrieb im Beitrag
<1998091019244900.PAA13539@ladder01.news.aol.com>...
"Determiniertheit"

<Schnipp>

hat den