Lady Doom <VfobSrgc@syi.sgn> writes:

Wenn ich einen Proll frage, ob Steine schon zur Zeit der alten
Griechen aus Atomen bestanden haben, wird er dem sicherlich
zustimmen. Also unterscheidet er zwischen Realität und den Hypothesen
der Griechen über diese Realität.


Trotzdem sind sie wohl real, oder? Und deshalb muss man halt
unterscheiden zwischen dem, was wir jetzt denken (Hypothese über die
Realität) und dem, was real ist.

Marcel
-- 
M. Möseler,  D-63735 Züsch, Radetzkystraße. 85, <bxmaneoik@wjag-zthwhv.vi>
http://gwd.gayeabjlz.uoh/~jbtn