In article <86H3329W.8J28RBZY@roomr.ye-zabmeb.ea>,
fdemudgi@mdphj.tl-taubux.zl wrote:

(...)


  Dann informiere dich,
  z.B. in alt.religion.scientology


  Ist so umgangssprachlich,
  ich habe natuerlich nicht "gesehen" wie der Schuss in deine socken ging.


  Alter, tu dir einfach keinen Zwang an...
  poste dein anliegen dort, wo es hingehoert, oder eroeffne einen 
  Schredder , ist doch alles frei hier.

  Du musst mich doch dafuer nicht gebrauchen...
  "funktionalisieren" nannt man das manchmal auch.

  Dann wirst du sehen, wieweit das interesse der netgemeinschaft ( (-; )
  reicht und welche Response du daruaf bekommst...

  Psychiatrie ist gerade nicht mein thema, OK ?


  In der tat, die mechanismen des Cultischen standen gerade wieder einmal an.

  Aber was hat das mit der psychiatrie zu tun ?


  Dass es Dreck ist, sollte gerade durch diesen Artikel 
  foerderhin belegt werden...

  Worin du mir ansonsten noch zustimmst,
  kann ich mir nicht vorstellen,
  ist mir aber auch schnuppe.


  Tja, waere vielleicht aber doch angebracht,
  es sei denn du wolltest mit mir ueber das diskutieren,
  was ich geschrieben habe,

  und nicht ueber etwas, was die thematik vernebelt...
  wie z.B. die ungelegten Eier der Huehner des Fu man Chu

  Also :
  Wenn dir das Thema "Missbrauch in der Pschiatrie" so sehr am herzen liegt,
  bitte fuehle dich frei, dies zu entfalten...

  Moeglicherweise ist es fuer viele Leute interessant,
  besonders in de.sci.psychologie


  Schoenen tag noch!


-- 
"Alles Heilige Stinkt !"

reply to 
bacxwc@inqq.hd.wdojn.nw
go to
http://lhbx.c-euauub.jq/wtue/77451415838-4265/cuwwcs.natk