Wahrscheinlich gaebe es fuer das Verfahren auch mehr als eine
Moeglichkeit, die alle zu demselben Beispiel der Anwendung fuehren. Vor
allem hast du die Korrekturfaktoren ja schon ausgerechnet, so dass man
noch mehr Spielraum zum Knobeln haette.

[nettes Verfahren]

Gibt's dafuer auch ein sinnvolle Anwendung - ausser dem IQ-Schwindel?

[loesch]


Richtig. Intelligenztests sollen ja auch kulturunabhaengig sein, was sie
aber wohl so nicht unbedingt sind. Dann wird vielleicht nicht
Intelligenz gemessen, sondern nur die Faehigkeit sich bestimmten Normen
besonders gut anzupassen und bestimmte Erwartungen an die Loesung von
Aufgaben zu erfuellen. Das ist wohl ein generelles Problem bei allen
Leistungsbewertungen, so dass es kein Wunder ist, dass manche
Hochbegabte in der Schule die gleichen Zensuren kriegen wie
Lernschwache...

-- 
USER       PID %CPU %MEM  SIZE   RSS TTY STAT START   TIME COMMAND
rc5        259 94.3  0.2   788   248  ?  R N  35:56 579:28 ./ep1gjs 
 Email to vxbnk@pljz.drie.un with *Subject: pgpsend* for my PGP public key!
_PGP public key fingerprint: 34 E9 05 7E 00 AF 1E 34 55 B6 D6 50 69 2E C3 C2_