Ja.


Nein.


Nein. 
Diese Kakerlaken der Wissenschaft verdienen es nicht anders.
Sie sind die Schleimspur der Universitäten - denen ist nicht zu helfen,
außer von Großmeistern, die ihnen versprechen, sie auch mal irgendwann groß 
zu machen. Wer solchen Versprechungen erliegt, gibt bereits zu, klein zu sein.
Also sollen sie's gefälligst auch bleiben.


vielleicht...


Hätte ich auch nicht erwartet.


Was ist unvernünftig an der Aufforderung, sich eines Oberschulschlaumachebuches
zu bedienen? 
Die Leute weigern sich permanent, physikalische Tatsachen anzuerkennen und
stellen sich dann hin und labern irgendwas, in der Meinung, genau diese Fakten
mit Hausgebrautem ersetzen zu können. Ich lach' mich kaputt, oder was?

"Sozialdarwinist", will der sein. 
Ey, "So-Zi-Al-Dar-Wi-Nist".
Keine Bildung, große Fresse, alles Kacke, schöne Größe, 
"Ich-mache-jetzt-nen-Durchmarsch. Ausrufezeichen."

Hatter mal was von in Wogi gelesen, hatter das.


Das muß so.


Ich bin Informatiker, kein Weiser.


Ich stehe auf keiner Zinne, ich bin Durchschnitt. Ich bin ein schei-
durchschnittlicher Informatiker mit der Aussicht auf eine nachhaltig erfolg-
reiche Promotion und anschließender wissenschaftlicher Karriere. Und brüllen 
tue ich auch nicht, ich trete in die Gese derjenigen, die sich einbilden, 
ohne je eine Uni oder auch nur ein paar gute Bücher von innen gesehen zu haben
meinen, sie könnten mir gleichen! MIR gleichen!
Ich rei' mir hier den Arsch auf, um was zu schaffen an der Front von 
Forschung und Entwicklung, um mein kleines Quentchen beizutragen, damit's die
Welt mal besser hat und die paar Saudeppen labern mich blöd von der Seite an! 
Mann, was habe ich mir für Sorgen gemacht, was? - Frag' doch einfach den 
Idioten aus dem Internet, der wird's schon wissen.

Scheiß Puff hier...


Dumpfiff mit Schlagsahne. Wissen wird stets bewiesen, sonst ist es kein
Wissen. Glauben kann man teilen, aber das wissen ja wieder nur die wenigsten.


Hust.


I.W.