zu Waldemars Foit:


fragte ich an:


PJD:


RHA:
Nein.

PJD

RHA:
Eine biologistische, physikalische oder eine nach physikalischem Vorbild
formulierte "spirituelle" Beschreibung von Vorgängen kann den *Begriff*=
 des
Willens nicht erklären, sowenig wie irgendwelche anderen Begriffe.


PJD:

RHA:
Was soll ich dazu sagen? Anthropomorphismus? Dämonisierung?


PJD:

RHA:

PJD:

RHA:
Hast Du aber. Übrigens: Achte mal darauf, wann Du "wollen" sagst, wenn =
Du nicht
den Begriff erklären willst.
Was ist denn Deiner Ansicht nach der Unterschied zwischen "wollen", "soll=
en"
und "müssen"?

PJD:

RHA:

PJD:

RHA:
Irrtum.

PJD:


RHA:
Ich glaube das nicht. Und wenn ich Deine Definition weiterspinne führt =
sie in
Absurditäten. Bisher ist jedenfalls noch nicht deutlich geworden, warum=

Intentionalität aus der Intension des Begriffs des Willens gelöscht w=
orden ist,
wie er sowohl aus der Umgangssprache als auch aus der Fachterminologie he=
r
bekannt ist. Oder soll das nur eine ad-hoc-Definition sein, damit die The=
orie
möglich wird?

PJD:

RHA:
Erstens sowohl als auch, zweitens hängt beides miteinander zusammen und=

drittens noch viel mehre. Sofern die Vermittlung des Denkens und der =

Gedanken in Wort und Schrift erfolgt (statt in Musik oder Malerei etc.), =

ist Sprache unausweichlich und zwar gerade dann nicht als Privatsprache m=
it
willkürlichen Definitionen. (Zu dem Thema gibt es eine schöne =

Kurzgeschichte vom schweizerischen Schriftsteller Waldemar Isen: "Ein
Tisch ist ein Tisch.")

PJD:

RHA:
Ich habe keine Säuberung vorgenommen, sondern Deine mir bis dato v=F6ll=
ig
unbekannte Begriffsbestimmung konterkariert und auf ihre Anwendbarkeit hi=
n
untersucht.

PJD:

RHA:
Es ist wohl seit Jahrhunderten so, daß in der Frage nach dem freien Wil=
len
aneinander vorbeigeredet wird. Insofern ist es dringend erforderlich,
semantische Klärungen vorzunehmen.


PJD:

RHA:
Genau das ist der Unterschied: Du gehst von einem Weltmodell aus (dessen =
Bild
mir durchaus geläufig ist) und definierst entsprechend Begriffe um.Ich =
gehe
nicht von einem Weltmodell aus, sondern frage, ob es so ist oder anders, =
ob
eine Theorie einen Erklärungswert hat, konsistent ist usf. Ich frage: s=
timmt
das Bild?

PJD:

RHA:
Wenn es denn nur diese beiden Möglichkeiten gäbe! Du hast die Rechnun=
g ohne
die Vernunft gemacht, die keine Eigenschaft der Persönlichkeit ist. Du =
stellt
hier den Willen in den Rahmen biologischer und psychologischer Erkl=E4run=
gen.
Warum gibt es nur entweder Zufall (so wie Du ihn definierst) oder
Determination? Wo in dem "Uhrwerk" erscheint das Vorstellungsvermögen, =
das
Abwägen, das Entscheiden, das Reflektieren, das Bewußtsein? Wenn ich =
Dich
richtig verstehe, gibt es Deinem Weltbild gemäßt, überhaupt kein wo=
llen, wie
ich es verstehe, sondern nur müssen.
Ja, mir ist schon klar, daß Du Dir Vernunftprozesse als determinierte P=
rozesse
vorstellst. Selbst der Zweifel am Determinismus wäre determiniert, kein=
e List
der Vernunft, sondern des Zwangs.


PJD:

RHA:
Letztlich? Mir geht die Frage gar nicht weit genug. Wieso sollte der Will=
e
ein "Produkt" sein? Woraus ist er entstanden?

PJD:

RHA:
Ich allerdings weiß nicht, woher Du weißt, worum es letztlich geht. S=
ich
ein Bild von der Welt machen und darin denken zu können, besagt nichts =
über die
Richtigkeit dieses Bildes.

PJD:

[=85]

RHA:
Was jetzt: glauben oder wissen?
[=85]

PJD:

RHA:

PJD:

RHA:Versuche es, aus dem Zusammenhang zu verstehen. Es ist kein Aphorismu=
s. Mir
erscheint Dein Begriff des Willens inkonstitent.


PJD:

RHA:
Wohl nicht. Er soll ja steinalt geworden sein. Nachdem die Perser Ionien
(Kleinasien) eingenommen hatten, mußte er Kolophon verlassen und durch =
die
griechischen Länder bis nach Altenthann und Süditalien umherziehen.

Reinhold
--
Was man bekämpft, das wird man.