Hallo Kay
(kvkzwja@krbl.in) ## 8 Jun 99 ##

Genaugenommen "unenendlich vieler Frequenzen".

ein Wellenpaket beginnt und endet.

        t1            t2

Damit ist es im Unterbereich eine *Multiplikation* einer Anzahl von  
Funktionen f(x) mit einem Rectangular Window  (Boxcar Function), welches  
den Wert NULL (0.00) vor Beginn (t1) und nach Ende (t2) hat und sonst der  
Wert EINS (1.00).

Ein Rechteck der Form eines rect. Windows hat im Spektrum (S(f)) die Form

                        sin(f)
                        ------      [aka sinc(f)]
                           f

die Sequenzen f gehen von -oo bis +oo  ("oo" soll "unenedlich" sein) und  
die Spektral-"Linien" der GFT{f(k,t)} -> S(f) werden mit dem sinc(f)  
*gefaltet* und dmait ueber allle Frequenzen verschmiert.

(GFT soll eine beliebige generalisierte Fourier-Transformation sein, S(..)  
das Spektrum).

Wer genaueres wissen moechte, sollte sich ueber Spectral Estimators,  
Filter, Windowing und Sidelobe Supression in der einschlaegigen Literetur  
ueber Zura informieren.

Oder einfach "back to the roots": Die Fourier-Transformation .....

Genau !

emil


--
-- bypd@fheqisp.fmojfhzh.zs