In article <xyrp0xww47.eb.onb@xhhxhfenr.lvdvyun.gs>,


  Paola blah blah,
  Redeke, deine Antwort finde ich aber gar nicht erschoepfend.

  hoffentlich beantwortet Frerich Schifferer etwas ausfuehrlicher
  auf diese Unwissenheiten, wegen dem "weitsein" und "den bergen"
  den "festungen"...

  Dabei kommt mir gerade eine schreckliche Idee,
  wenn man das so liest , so zweimal oder dreimal 
  dann koennte man glatt den Eindruck bekommen,
  dieser Ingmar betrachte des Denken des Anderen als eine
  zu erstuermende Festung...

  Aber was soll das wohl bedeuten?

  Hallo I.B. ,
  bitte melde dich!
  wir wollen wissen, wollen ..teilen und so.


  gehobene Textanalyse ???

  F.

-- 
"Ich verachte bestimmte Charaktere, aber nicht den Fleischklumpen, in   
 dem der Charakter steckt." A. (Urban Borch), "Buddhist", in 
 d.s.w.b.

reply to 
hkrsxh@nsfc.qx.boivv.kl
go to
http://vshq.v-eifjbd.bo/mvvm/38750696615-2061/wgwcfi.iwov