[Du hast irgendwie das Threading durcheinandergebracht.]


Fourier.


Ich verstehe nicht ganz, was du damit meinst.


Während man in der klassischen Mechanik davon ausging, daß man
etwas beobachten kann ohne es zu stören, stellt in der QM eine
Messung auch immer eine Wechselwirkung mit dem System dar. Weil
man diese Wechselwirkung in seinem Modell eines quantenmechanischen
Systems nicht erfassen kann, kann man dann manchmal nurnoch 
Wahrscheinlichkeitsaussagen machen. Diese Wahrscheinlichkeiten
sind aber nicht fundamental, sondern enstehen durch bewußten Verzicht
auf Information. (Es gibt auch Modifikationen der QM, die einen
echten indeterministischen "Kollaps der Wellenfunktion" haben.
Experimentell spricht aber nichts für diese modifzierten Theorien.)


Nehmen wir mal ein Beispiel: Wir schicken Elektronen durch einen
Doppelspalt. Auf dem Schirm ergibt sich ein Interferenzmuster.
Wenn wir ein einzelnes Elekron durch den Doppelspalt schicken, 
dann haben wir auch nur einen Punkt auf dem Schirm.

[...]

Wir können ein System in einen definierten Anfangszustand setzen und
dann berechnen, in welchem Zustand das System nach der Zeit t ist.
Und das System ist dann in genau diesem einem Endzustand. (Wenn Gott
"würfeln" würde, dann könnten wir jetzt nur sagen, daß das System in 
einem von mehreren Zustände ist.) Für eine Messung dieses
Systems können wir aber eventuell trotzdem nur Wahrscheinlichkeits-
aussagen machen, weil wir die Störung duch das Meßgerät nicht
quantifizieren können.


Ich weiß immer noch nicht, was du meinst.

[...]

Die Quantenmechanik zu verstehen, ist sicherlich auch für einen 
Philosophen interessant, obwohl/weil gerade die philosophischen
Konsequenzen, die man ihr oft anhängt, IMHO oft auf Mißverständnissen
beruhen.

Garrelt