was ist das?


geben ist uebertrieben, nicht nimmt, wuerde ich sagen. Issinghoff?


Nur braucht man gar keine Erloesung, wenn man tot ist. Ich meine,
die Erloesung ist ein Trostwort fuer die sogenannten
Hinterbliebenen.


ah, von daher weht der Wind. Da wuerde aktives Helfen mehr
helfen. Kalauer absichtlich.


zustimm


solange der Suicidant es selbst kann - hier wird's gefaehrlich.
Depression!
Ein Dritter kann der Ansicht sein, der Sterbewillige wuerde es
selbst in drei Monaten anders sehen, dann muss er ihn sogar
gewaltsam hindern. Ehepartner z.B., Kinder. Aber Arzt ohne
naehere Bekannschaft: sehr heikel.


zustimm!


Wer tut das nicht? Aber bedauern darf man ihn auch. Und Garantie
fuer Ehre ist es auch nicht (ich schreib den Namen nicht
nochmals)

Gregor Gardner