Endres d. F. <22083458655-8202@h-hckzrk.er> schrieb in Nachricht
<5beue1$ur2$8@lpcr36.ftg.hndm.ox>...


Zweifelst Du daran ?


Wenn ich das nur wüßte, so wüßte schon allerhand. Ist das für Dich wichtig ?


Es scheint Dir ja doch schwer auf der Seele zu liegen. Ich kann Dir die
Frage dennoch leider nicht beantworten.


So ?


Glaubst Du das es dafür telepathischer  Fähigkeiten bedarf ?


Nun, wenn der Durchschnitt behauptet, daß es schwierig wäre, ihm zu
gleichen. Vielleicht zählt sich Tim allerdings auch nur als Informatiker
zum Durchschnitt, denn philosophisch kann ihm schließlich keiner das Wasser
reichen.

[....] (war eher für Tim)


Diese Freiheit will ich ihm auch nicht nehmen, aber gelegentlich sollte man
sich auch mal fragen, ob eine andere Vorgehensweise nicht erfolgreicher sein
könnte.


Eigentlich bietet eine "Niederlage" viele Vorteile. Entweder waren meine
Argumente noch nicht schlüssig, dann kann ich an meiner Argumentation
feilen, oder der andere hatte die besseren Argumente, dann kann ich von ihm
lernen.


Immerhin schon mal ein anderer Blickwinkel, ist doch auch schon was wert.


Muß man dafür den eigenen Standpunkt aufgeben ? Man wird schon nicht gleich
schizophren werden, wenn man auch mal die bekannten Gedankenpfade verläßt.


Ich kann nichts übernatürliches darin sehen, wenn man bemüht ist, die
Gedanken eines anderen nachzuvollziehen.


Was daran möchtest Du denn dargelegt haben ?


Ist eine etwas bildlichere Sprache unangemessen oder störend ? Bringt doch
mal etwas Farbe ins Spiel und macht die Szenerie etwas lebendiger.


Ich hoffe, Deinem Wunsch an dieser Stelle gerecht geworden zu sein.


Hoffnung soll man ja bekanntlich nie aufgeben.


Ja,ja,  da hängt man in der Kälte am Berg, klammert sich mühsam an seiner
Position fest, da kommt doch tatsächlich so ein Irrer daher und sagt, man
solle doch mal loslassen.


Diese Position kann wohl nur der überblicken, der den Gipfel erklommen hat.
Vielleicht ist gerade der, der da etliche Höhenmeter unter mir hängt gerade
dabei, einen Weg zum Gipfel zu finden, während mein Aufstieg zu einer
unbezwingbaren Wand führt. :-)


MfG         Tino