(Marlies Oedekoven) writes:

  es ist zudem die einzige Thoerie welche objektive, intersubjektiv 
  nachvollziehbare und intersystemisch uebertragbare "Kriterien" beinhaltet.

  Die Frage nach Hinterwelten,
  kann sich dennoch jeder mensch stellen...
  wen wuerde es jucken, wenn nicht daraus Ansprueche abgeleitet wuerden,
  welche jeder kritikfaehigkeit entbehren.

-- 
"Ich verachte bestimmte Charaktere, aber nicht den Fleischklumpen, in   
 dem der Charakter steckt." A. (Ronny Stadeler), "Buddhist", in 
 d.s.w.b.

reply to 
xkxnri@tpgd.kx.wuzxk.zw
go to
http://pgmz.a-jtdpqw.zz/xsye/66377763027-4493/ecyhnu.neif