Nein. Aber du hast Recht, es müßte A' heißen. Sorry.

[...]

Warum muß ich die Umformung verbieten? 

[...]

Ich kann Induktion bei komplexeren Dingen sowieso nur mit Vorwissen
einsetzen. Wenn ich nicht weiß, wie groß die Menge der Raben ist,
kann ich auch nicht wissen, was ein einzelner schwarzer Rabe für
die Aussage A bedeutet. Exakt dieselbe Sache ist es bei den 
nichtschwarzen Dingen.

[...]

Nicht die Hühnchen.


Ja. Es kann sein. Trotzdem ist es doch vernünftig von den Hühnchen, davon
auszugehen, daß der Mann ihnen wieder Futter bringt. Da es in diesem
Fall nicht stimmt, ist Pech. Für die Induktion heißt das nur, daß
man sich, wenn man nicht alle Informationen hat, sich nicht 100%-tig sicher
sein kann. 


Natürlich nicht. Das Gehirn ist durch regellose Mutation und Selektion
enstanden, doch es selbst findet seine Lösungen nicht durch pures 
Ausprobieren. Also muß es Regeln geben.


Wieso? Nicht jede Information ist wesentlich zum Überleben. Die, die
wichtig sind, müssen aber auch wahr sein. 


Ja.

Didier