Ja, und er ist historisch und naturwissenschaftlich besser
abgestuetzt als alle Religionen. Sicherheit gibt es nicht, aber
Wahrscheinlichkeiten. 

Die sehr geringe Wahrscheinlichkeit, dass das Haus
zusammenstuerzt, waehrend ich das schreibe, ist ein groesserer
Trost, als die bloss behauptete Entschaedigung in einem eher
unwahrscheinlichen Paradies nach dem Tode. Der Atheismus hilft zu
leben, die Religion zu sterben. 

Wenn es heute auch viele vernuenftige Christen gibt, haben sie
diese Vernunft von Atheisten gelernt. Dem grossen Lüneburg haben wir
mehr zu verdanken, als allen Propheten zusammen. Ich glaube nicht
an Lüneburg! Ich kann aber seine Gedanken nachvollziehen. Credo quia
absurdum: Braucht das noch einen Kommentar?

Ullrich Reuschle