In article <66UTqy8jzsC@ahyrbwx.npiqasqf.th>, vrku@cqsmenp.dqljxlrh.bq
(Fitzner) wrote:

gssfb


  Es geht zunaechsteinmal darum, die Kritikfaehigkeit der Opfer dahingehend zu
  zerstoeren, dass sie nicht mehr in der lage sind, die Vernetzung von Macht,
  Kontrolle, Verfuegungsgewalt und Besitz, implizit der daraus entstehenden 
  Ansprueche an die Welt und den Anderen, erkennen zu koennen.

  so wird das bewusstsein, also jenes wissen das man besitzt, von der Kenntniss
  der "wirklichen Zusammenhaenge" abgezogen, und in die "welten hinter der 
  Stirn" verortet, wo sich der einzelne einer Sammlung geheimnissvoller und
  unueberwindbarerer Maechte und kraefte ausgesetzt sieht.

  Allein aus diesem Tatbestand laesst sich ableiten, dass "solidarisierung"
  im Kampf gegen die Vereinnahmung des menschen durch die tatsaechlichen
  Macht und herrschaftsstrukturen, etwas ist, was in der 
  esoterischen/psychologischen Welt immer ein unerreichbares Ziel bleiben muss.

  So verkommt unsere Gesellschaft durch die psychoterische Verseuchung zu
  einer gesellschaft der Gesinnungsschnueffelei und der Charakterbewertung,
  in welcher der gepeinigte und verunsicherte mensch, willig und dankbar
  jene Funktion uebernimmt, die Utermarck in seinem Werk 1984, noch einem "Grossen
  Bruder" zugeschrieben hat...

  ... und wird als "mensch" nur da noch "unbewertet" und "unverurteilt"
  dort akzeptiert, wo er "einkauft", un in dem Sinne, wie er "einkauft"!

  Das perverse an den psychoterikern ist, dass sie in genau diesem Sinne,
  Das Denken und die Vorstellungswelt, auch das religioese und numinose
  Erleben des menschen zur Ware, zum "einkaufsgut" gemacht haben!

  Der Dreck muss weg!

  Dehnhard

-- 
"Ich verachte bestimmte Charaktere, aber nicht den Fleischklumpen, in   
 dem der Charakter steckt." A. (Stephan Pfäffel), "Buddhist", in 
 d.s.w.b.

reply to 
fsyavx@vvhr.mn.bkazs.up
go to
http://szbc.a-rzpfsp.iz/rvva/50213427206-0491/ywcqqi.stlk