Lady Doom <ThvhNcng@ktu.wps> writes:

Vorausgesetzt er glaubt, die Steine bestehen heute aus Atomen, dann
eigentlich schon.


Kann ich ihm ja erläutern: einige von ihnen dachten, man könne Materie
unendlich oft teilen, und damit beliebig kleine Sandkörner erhalten,
es wären immer noch Sandkörner.

Was Leute denken, denen alles scheissegal ist, ist mir scheissegal.


Populär ist jemand, der die Wahrheit sagt, sowieso nicht allzu oft.

Olaf
-- 
O. Niederhöfer,  D-12292 Untermödling, Liningweg. 14, <ncscoibqz@aapf-becmzn.we>
http://qwt.shgiliwpk.oii/~fekx