Der Effekt ist der gleiche, ja. Aber als Handlung ist Selbstmord
des Menschen, der weiss, dass das ein unwiderruflicher Akt ist,
etwas voellig anderes als das blosse Nicht-mehr-handeln des
sterbenden Hundes.

Der Hund "denkt": "ich leg mich mal schlafen, morgen ist alles
wieder gut, wie es schon oft war". Genau so denken auch viele
Schlafpillen in Ueberdosis nehmende Menschen. Also teilweise
Zustimmung! (aber beides ist eben kein freiwilliger Selbstmord)


Das Hundebeispiel scheint mir konstruiert, es fehlen nur
noch die notorischen Lemminge...

Ob sie wahr ist, weiss ich nicht, ich kenne nur die Geschichte
eines Hundes, der einige Tage bei einem toedlich verunglueckten
Skifahrer ausharrte - und ueberlebte.
Sie ist in jedem Falle sehr ungewoehnlich. Aber beim jungen
Menschen ist Selbstmord die haeufigste oder die zweithaeufigste
Todesursache ueberhaupt. 

Ich bin zwar auch der Meinung, dass kein grundsaetzlicher
Unterschied besteht zwischen Mensch und Tier, wie es die Bibel
postuliert, aber Suizid ist doch ein grosser Unterschied, weil
der Mensch weiss, was er tut, auch wenn kranke Gefuehle da den
Verstand beeintraechtigen.

Es gibt auch Affen, die 200 Woerter und sogar Zweiwortsaetze
beherrschen: "Hoergetraenk" fuer Mineralwasser, so eine
Eigenkreation eines Schimpansen. Also Selbstmorde von Schimpansen
wuerden mich mehr ueberzeugen.

Die Medizin unterscheidet heute krankhafte Selbstmorde und
Bilanzselbstmorde. Zumindest letztere gibt es bei Tieren nicht. 


Sicher falsch, noch nie ein Spital besucht? Abteilung fuer
hoffnungslose Faelle? Lebenwollen ist dort alles! Das ist dort
geradezu "Der Sinn des Lebens"! Wenn Alkohol als Selbstmord auf
Raten definiert wuerde...


und sich nicht mehr meldet...

Gruss

Mario Cort