cojzgltk@ozk.tti (Copyfree) writes:

Nein, man merkt es sich: Theorie hat einen Test bestanden, fein.  Ob
dies sehr wesentlich ist, sei dahingestellt.


Is ja hier nicht um Schungos, es geht ja um Raben. Die gibt es.


Die wahre Theorie kann sicherlich nicht falsifiziert werden, sie ist
ja wahr.  Deshalb schmeissen wir ja falsifizierte Theorien weg.  Was
wir wollen ist ja nicht ein faires Spiel, sondern eins bei dem die
wahre Theorie, wenn möglich, gewinnt.


Man weiss es auch danach nicht, nur hat man vielleicht ein paar
falsche Theorien nebenbei erledigt.


Sie bestätigt und stützt ja nicht, sie falsifiziert lediglich falsche
Theorien.


Hast du aber.

Kurt
-- 
K. Opwis,  D-72130 Junkershausen, Möskenweg. 92, <lgcfqwuoq@fija-jphdmh.qs>
http://thv.brbqbhufw.doh/~zgwf