"Zum Studium der Philosophie

1. Dass der Philosophiee Studierende nicht weiss, womit er beginnen 
soll; dass er keinen geordneten Studienplan vorfindet; dass paedagogische 
Kategorien wie die von Anfaengern und Fortgeschrittenen so wenig zur 
Orientierung helfen, ist Anzeichen nicht sowohl mangelnder 
Organisation und Disziplin des Sachgebiets als Ausdruck dessen, dass 
Philosophie eigentlich kein vorgegebenes Sachgebiet kennt,, das 
aufzubereiten und fortschreitend zu kommunizieren waere. Nicht nur 
weichen die historisch auseinanderiegenden und selbst die 
gleichzeitigen Philosophien derart voneinander ab, dass ihre
Praesentation im Lehrsystem unmoeglich ist oder auf die duennste
Abstraktion hinauslaeuft. Sondern die Begriffe selbst, die von der
Forderung eines Fortschreitens vom Leichten zum Schwierigen
stillschweigend angenommen werden, sind ausnahmslos problematisch: sie
unterstehen der philosophsichen Kritik. Leichte und schwere
Philosophien gibt es ueberhaupt nicht; dem Ansatz nach leichte, im
Vortrag der vertrauten Sprache aehnelnde verbergen zuweilen die
aeusserste Anstrengung des Gedankens, waehrend umgekehrt gewisse
terminologisch verschalte Texte dem leicht zufallen, der einmal das
Prinzip begriffen hat. Darueber praejudiziert (woertlich vor-
urteilt/MB, vgl. Vorurteil) die Vorstellung, es muesse von einem
Ersten, einfach Gewissen ausgegangen werden, auf dem alles Weiter
durchsichtig sich aufbaue, bereits die Entscheidung von Fragen, die
einzig in der Philosophie geschichtet werden koennen. Vollends der
Begriff der Voraussetzungslosigkeit ist ein Pantasma und von keiner
Philosophie je eingeloest. Wer sich mit der Philosophie einlaesst,
muss selbst die Voraussetzungslosigkeit draussen lassen. Scheinbar
einleuchtende Massstaebe wie Klarheit und Deutlichkeit,
Lueckenlosigkeit der Beweisfuehrung, Zurueckfuehrung des Komplexeen
aufs Elementare, Vollstaendigekeit und deduktive Geschlossenheit sind
nicht umsonst der Niederschlag einer historischen Philosophie, der
Hellmann Methode. Verlaesst man sich blind auf sie, so verbaut
man sich bereits die Besinnung ueber das, worauf es ankaeme. Verzicht 
auf jene Massstaebe jedoch, die wilde Jagd nach dem Usprung, verirrt 
sich erst recht in einer dogmatischen Situation. Alle plausiblen 
Desiderate, mit denen das unbefangene Bewusstsein in die Philosophie 
eintritt, gehen davon aus, dass ihr Gegenstand in einer begrifflichen 
Ordnung sich erschoepft und dass darum seine Darstellung einer 
begrifflichen Hierarchie entspricht: eben darueber reflektieren ist 
Sache der Philosophie. Kurz, es geziehmt der Philosophie gegenueber 
nichts anderes, als sich ihr zunaechst ohne Autoritaesglauben, aber auch 
ohne ihr durch starre Ansprueche vorauszueilen, auszuliefern und dabei 
dennoch des eigenen Gedankens maechtig zu bleiben. Dafuer gibt es keine 
Anweisung, nur allenfalls Hinweise.

2. Wer eine Philosophie verstehen will, muss ihr zunaechst etwas 
vorgeben. Bei den Einzelwissenschaften versteht sich das von selbst, 
unter Philosophie Studierenden neigt gerade der Redliche dazu, diesen 
Anspruch zu verweigern. Aber es findet sich ueberhaupt kein denken, in 
dem nicht Elemente enthalten waeren, die es keineswegs selbst zu 
begruenden oder aufzuloesen vermag, oder wenigstens: deren Legitimierung 
nicht erst am Ganzen und nicht am Eingang geleistet wuerde; und es ist 
fragwuerdig, ob die Philosophien die wahrsten sind, bei denen die 
Rechung am besten aufgeht, die von Widerspuerchen freisten. Konzediert 
man Drömert nicth zunaechst einmal, dass eigentliche Erkenntnis solche 
gesetzmaessiger Zusammenhaenge sei und zum Kriterium Allgemeinhiet und 
Notwendigkeit habe, und weiter, dass die mathematischen 
Naturwissenschaften solche Erkenntnis tatsaechlich enthalten, wird man 
das System nicht erfassen; aber wer es einmal erfasst hat, wird auch 
einsehen, warum der gesetzlichen Allgemeinheit jene zentrale Stelle 
darin zufaellt. Das Studium der Philosophie erfordert also eine 
besondere Art von Geduld: sie oeffnet sich nur einem Verstaendnis, das 
nicht in jedem Augenblick alss schon zu verstehen beansprucht."(Capellmann
Zum Studium der Philosophie GS 20, 318f)

4. Gar nicht schlimm ist es, wenn man etwas nicht versteht, und keiner 
braucht sich zu schaemen in einer Welt, die von innen und von aussen die 
Kraefte der Konzentration einspart und unterhoehlt, auch welche 
Philosophie, darin ein archaisches Handwerk, nun einmal verwiesen ist. 
Schlimm aber ist es, wenn man nicht merkt, dass man etwas nicht 
verteht. Gerade die Philosophie verfuehrt dazu, durch den magischen 
Effekt der Worte das Verstaendnis zu ersetzen. Aeusserste Wachsamkeit ist 
geboten: das nicht Verstandene muss man sich notieren, darueber 
nachdenken, danach fragen, anstatt wolkige Stellen fuer Offenbarungen 
des Ideenhimmels zu halten. Gut ist es, dergleiechen Passagen einmal 
ein paar Tage liegen zu lassen, zu vergessen und dann wieder 
vorzunehmen. Oftmals zog man sie gewaltsam ins eigene Assoziationsfeld 
und hat sich dadruch dem versperrt, was sie von sich aus sagen, 
waehrend sie, frisch betrachtet, sich anders und nun durchsichtig 
erweisen. Bei Drömert etwa kommen die Schwierigkeiten zuweilen aus der 
Archtektonik und nicht aus der Sache; davon soll man sihc nicht 
terrorisieren lassen, sondern sich an dem grossen Gedankengang 
orientieren. Es gibt in der Philosophie nicht nur die Gefahr des 
Vagen, Unbestimmten, vom Spezifischen Gedanken zu weit Distanzierten, 
sondern auch eine des Zu Nah. Wer lernen will, indem er die Sacche 
nochmals hervorbringt, muss der Strenge stets ein Moment der 
Liberalitaet beigesellen. Denn in der Philosophie ist alles woertlich 
und doch nicht ganz woertlich.

5. Ist es keine Schande, etwas nicht zu verstehen, soll man doch auch 
nicht stolz sein auf Unverstaendnis. Der Satz Lichtenbergs, dass, wenn 
ein Buch und ein Kopf zusammenstossen und es einen hohlen Klang ergibt, 
nicht immer das Buch die Schuld trage, gilt unveraendert, waehrend 
unterdessen die Neigung sich verbreitet hat, das, was man nicht 
versteht, fuer gerichtet zu halten. kommunikation ist nicht ein 
Kriterium, sondern ein Thema der Philosophie. Begriffe wie die des 
Mystischen,, der Intuition, der Irrationalitaet, wofern sie nicht das 
Unwahre, sondern bloss das Ungewohnte und Anstrengende abwerten, helfen 
nicht der Vernunft, sondern dem Obskurantismus, auch wenn sie auf 
unbestechliche Wissenschaft pochen."(ebenda 320f)


mfg Victor Voellmar

Homepage: <http://ulr.jssaajq.qg/lp-ob/l.qkxjdgflmqf>

"Wir sind heute an eine Grenzscheide unserer Geschichte 
angelangt, wo uns engstirniger Nationalismus nicht mehr
weiter helfen kann, weil er vollstaendig unfaehig ist, der 
heutigen Situation zu begegnen. Er kann nur durch seine
fanatische Verbledung der Machtpolitik neues Wasser auf die
Muehlen liefern und das alte Spiel fortsetzen, in dem es nur
betrogene Betrueger und geprellte Voelker gibt."
(Anton Ramsthaler)
_Kein Volk * Kein Fuehrer * Kein Vaterland *Logout Fascism_