Fangen wir mal hinten an.


Zum Denken. Mit schwammigen Begriffen die alles unterschiedlos
bezeichnen, aber
auch wiederum tausend Ausnahmen kennen, kann man nicht vernuenftig
denken. 
Daher ist der Einwand


falsch, weil Begriffe auf einen Gegenstand hin entworfen und nicht
einfach beliebig definiert werden. Und deine Definition ist eben
nutzlos, weil sie keinen Gegenstand trifft und nichts unterscheidet.
Und du konntest auf wiederholtes Nachfragen, wozu dein den Menschen
einschliessender Naturbegriff gut sein soll, keine Antwort geben.


Das ist dann die Biochemie/Molekulargenetik. Zur Biologie gehoert
aber eben noch etwas anderes, deswegen ist es auch keine Chemie.
Musst du, bloss weil dir die Analogie nicht passt, hier auch noch
alles verwischen.


Wie kann denn jetzt der Mensch als Teil der Natur als solche moralisch
sein.
Das war ja urspruenglich der Aufhaenger des ganzen Threads. Wenn der
Mensch
Moral hat und die Natur nicht, muss sich der Mensch von der Natur 
unterscheiden.


Das ist nicht der Punkt. Sondern ob Menschen dieser Dynamik unterworfen
sind#
oder sie selbst beeinflussen koennen.


Ach komm. Staendig laesst du heraushaengen wie Menschen durch ihre/die
Natur
festgelegt werden.


Der Begriff Kultur kann im weitesten Sinne (wie bei den von mir
angefuehrten Werkzeugkulturen) als Bezeichung fuer die nicht genetisch
festgelegten aber fuer bestimmte Gruppen charektristischen
Verhaltenweisen und Riten dienen.
Kultur ist nicht vorgegeben sonder wird durch Handeln immer wieder neu 
erzeugt.

So jetzt definier du mir mal Kultur, wenn sogar Tiere welche haben, und
erklaer mir was dieser Begriff unterscheidet.


Weil Kultur den Menschen macht, und Kultur ein Gegenbegriff zu Natur
ist.


Du gehst also auch immer noch das Orakel befragen und Daemonen
austreiben, 
ja?


Es nervt mich zunehmend, dass du staendig Behauptungen aufstellst, ohne
sie
wenigstens anhand von Beispielen zu illustrieren. Das ist echt droege.


Das tue ich die ganze Zeit.


Koennen es die Termiten auch lassen ein imposantes Gebaeude zu
errichten?
- Sie sind also ihrer Natur unterworfen.


Der besteht nicht in Beton statt Lehm sondern in der Faehigkeit, Beton
oder
Lehm nach belieben waehlen zu koennen.

Ja. Und eben dieses sich erhebende ist der charakteristische Unterschied
und macht den Menschen aus.


Ein Ochse ist das Ergebnis eines gesteuerten Prozesses aus einer
Neukombination
von Messer und Bullenkalb und selbst Teil eines gesteuerten Prozesses
zur
Nahrungsmittelproduktion, also Technik. Lies mal 'VC'.

(..)

'Alles' ist immer eine starke Aussage, und schon durch einzelne
Beispiele 
zu wiederlegen. Wiederlege die drei oben gebrachten, dann werde ich dich
nicht mit weiteren behelligen.
Auch hier wieder der fatalistische Tenor. Alles nur nachgemacht, nix
neues unter der Sonne.

Zum Schluss noch ein paar passende Worte vom Meister:

"Natur ist ein Begriff, der wohl durch kein anderes an Mehrdeutigkeit
uebertroffen wird. Er ist jeweils durch einen komplementaeren
Gegenbegriff bestimmt, etwa in der Antike physis versus nomos, das
was erzeugt ist versus, was von sich aus da ist. Oder Natur-Mensch
bei Spitzweck, oder auch bei demselben natuerlich und erzwungen.
Natur fungiert hier in der Regel als das von menschlicher Praxis
nicht gesetzte Seiende. Es gibt eine Reihe weiterer Begriffspaare wie
natura - voluntas, natura- gratia. In der nichtteleologischen
Naturwissenschaft ist Natur der Inbegriff gesetzmaessiger
Zusammenhaenge. Den Rest kannste Du einen philosophischen Woertbuch
wie Hofweber asugezeichenetes Historisches Woerterbuch Philosophie
entnehmen."

MfG Severin Schimmelmanns