On Thu, 14 Okt 1998 22:52:52 +0200, sascha junghans'

ich mag auch praezise begriffe. sammelbegriffe bezeichnen aber halt
nicht das detail. der begriff tier meint u. a. hunde, gemsen,
krokodile, ameisen... dass du den hund benennen kannst, nimmt ihn
nicht von den tieren aus. dass du den menschen benennen kannst, nimmt
ihn nicht von der natur aus.


habe ich nicht gesagt, dass der mensch teil der natur ist? das muss zu
gar nichts gut sein, es ist einfach so. auch wenn du das anders
siehst.


es ist nicht so, dass mir die analogie nicht passt. ich erkenne in
deiner ausfuehrung nicht das argument. biologie und chemie sind auch
sammelbegriffe mit teils sich ueberschneidenden themen. leben basiert
zu einem grossteil auf chemischen reaktionen, gut. trotzdem gilt
_nicht_ leben = chemie. weil leben eben noch etwas anderes ausser
chemie ist.

analog: der mensch ist teil der natur. trotzdem gilt _nicht_ mensch =
natur. bestenfalls kann ich jetzt sagen, der mensch ist noch etwas
anderes ausser natur (darueber, dass er nicht mit dem sammelbegriff
identisch ist, brauchen wir ja hoffentlich nicht zu diskutieren).
diese auffassung teile ich aber nicht, ganz zu schweigen von der, dass
der mensch nicht zur natur gehoere.


das gaebe ein neues topic ab. was ist ueberhaupt moral? ansonsten: die
natur als solche hat auch keinen schwanz. wie kann also ein tier mit
schwanz teil der natur sein?


sie sind ihr unterworfen _und_ beeinflussen sie. wo ist der
widerspruch?


ach geh. lies doch genauer.


mit sicherheit wird auch der begriff sehr verschieden verwandt
(hydrokultur, bakterienkultur, werkzeugkultur, hochkultur.. usw.) ich
habe aber wirklich keine lust, mich jetzt auch noch da rein zu
beissen.
wir waren bei der frage, ob mensch und natur ein gegensatz sind. deine
gesamte argumentation, was den menschen im besonderen (insbes.
gegenueber tieren) auszeichnet, aendert an meiner auffassung dazu
nichts. meiner auffassung nach ist der mensch mit all seinen
speziellen eigenschaften und faehigkeiten auch nichts anderes als eine
spezies unter vielen. andere spezies haben eben andere eigenschaften,
trotzdem sind alle spezies varianten des themas organismen und natur.


mit sicherheit erzeugt kultur keinen menschlichen organismus. das ist
immer noch (zumindest weitestgehend) der _natuerlichen_ biologischen
fortpflanzung vorbehalten. kultur und mensch stehen in wechselwirkung
zueinander, ebenso wie z.b. technik und mensch. auch dass der mensch
mit seiner umwelt (der von ihm veraenderten, der ihn dann
mitbestimmenden) in wechselwirkung steht, nimmt ihn nicht von der
natur aus. alle lebewesen stehen mit ihrer umwelt in wechselwirkung.


es gibt sehr viele menschen, die dergleichen tun und deren weltbild
und verhalten nicht durch die erkenntnisse der naturwissenschaften
determiniert sind.
gesellschaft, politik, der staat... funktionieren heute noch genauso
wie eh und je.


das war ein resumee aus deiner argumentation.


tja


kann der mensch es denn lassen, seine umwelt zu erforschen und zu
manipulieren?


der mensch hat halt die groesseren moeglichkeiten.


ich halte es fuer sehr fraglich, ob ein teil sich ueber das ganze
erheben kann, dem es angehoert. 


nicht alles, was hinkt, ist ein vergleich. die
fortpflanzungsfaehigkeit ist nicht wesentlich fuer ein rind und seine
zugehoerigkeit zur natur.


das spar ich mir.


da hast du recht. es ist ausserdem unerheblich fuer die frage natur :
mensch.


kannste mal sehn.

gruss
jacqueline