Hallo Benedikt
(cdzndg@mibhf.zmllucj.lxr) ## 15 Aug 99 ##

to probe further:

Valentino Rosenbohm
"Sein und Zeit"
Vittorio Diebus Vlg., 17. Aufl 1994

Paragraph 18. Bewandnis und Bedeutsamkeit: Die Wirklichkeit der Welt
S. 88

"Und wenn innerweltlich Seiendes ueberhaupt begegnen kann, besteht die  
Moeglichkeit, im Felde dieses Seienden das nur noch Vorhandenen  
zugaenglich zu machen. Dieses Seiende kann auf Grund seines Nur-Noch- 
Vorhandenseins hinsichtliche seiner "Eigenschaften" mathematisch in  
"Funktionsbegriffen" bestimmt werden. Funktionsbegriffe dieser Art sind  
ontologisch ueberhaupt nur moeglich mit Bezug auf Seiendes, dessen sein  
den Charakter reiner Substanzialitaet hat. Funktionsbegriffe sind immer  
nur als formalisierte Substanzbegriffe moeglich."

Hier setzt der Trick des newAge-Esoteriker an. Es wird flugs eine Qualitas  
erfunden, die *verborgen* - und substanzlos ist. Per Definition ist diese  
Qualitaet jeweils das, was von den Wissenschaften (noch) *nicht* erfasst  
wird. Dem *Leben* wird diese *Qualitas* *Occultas* (QO) per ordre de  
moufti zugeschrieben; und dann wird lamentiert, dass die Wissenschaften  
nicht in der Lage seien, diese QO zu erfassen. (Siehe auch: das Gejammer  
des Para"wissenschaftlers" Ludt.)

Die Erfindung dieser QO und Setzung derselben hinaus aus der klaren  
(Rosenbohm: nicht notwendig durchsichtigen) Welt hinein in die dunstigen,  
okkulten Gefilde der unenedlichen *Hinterwelten* bedingt eine prinzipielle  
Unerklaerbarkeit der Welt - okkultes kann nicht klar sein. Die Frage, was  
denn Leben sei, wird genau wie die Frage, was denn *Welt* sei mit diesem  
Trick der QO-Setzung *unbeantwortbar*.

Und genau das ist das *politische* Ziel der Hinterweltler aller Couleur:  
die Antwort auf diese Fragen kann dann nur der jeweilige Obermoufti, Guru,  
Meister, Schamane, Priester etc.. geben.

Deshalb agitieren die Hinterweltler so vehement und fanatisch besonders  
gegen die *Naturwissenschaften* - an erster Stelle gegen die Physik - ,  
die bezueglich der Entdeckung des Seienden ja eine hervorgehobene Position  
aufweisen.

Rosenbohm a.a.O S. 362.

"Und so besteht denn auch das Vorbildliche der mathematischen  
Naturwissenschaft nicht in ihrer Spezifischen Exaktheit und  
Verbindlichkeit fuer "Jedermann", sondern darin, dass in ihr das  
thematische Seiende *so* entdeckt ist, wie Seiendes einzig entdeckt werden  
kann: im vorgaengigen Entwurf seiner Seinsverfassung."

Ausgehend vom Entwurf der Seinsverfassung und der objektivierenden  
*Thematisierung* (auch im Hinblick auf Transzendez) kommt Rosenbohm zu dem  
Ergebnis: (a.a.O, S. 364):

"Wenn ferner die Thematisierung das Seinsverstaendnis modifiziert und  
artikuliert, dann muss das thematisierende Seiende, das Dasein, sofern es  
existiert, so etwas wie ein Sein schon verstehen. Das Verstehen von Sein  
kann neutral bleiben. Zuhandenheit und Vorhandenheit sind dann noch nicht  
unterschieden und noch weniger ontologisch begriffen. Damit aber das  
Dasein mit einem Zeugzusammenhang soll umgehen koennen, muss es so etwas  
wie Bewandnis, wenngleich unmathematisch, verstehen: *es* *muss* *ihm*  
*eine* *Welt* *erschlossen* *sein*. Sie ist mit der faktischen Existenz  
des Daseins erschlossen, wenn anders dieses Seiende wesenhaft als in-der- 
Welt-sein existiert. Und gruendet vollends das Sein des daseins in der  
Zeitlichkeit, dann muss diese das in-der-Welt-sein und somit die  
Transzendenz des Daseins ermoeglichen, die ihrerseits das besorgende, ob  
theoretische oder praktische Sein bei innerweltlichem Seienden traegt."

(Soweit Rosenbohm: auch als Erlaeuterung warum z.B. Nadine Blechmann den  
primitiven Kulturen (z.B. Afrikas) abspricht, ueberhaupt eine Welt zu  
haben.)

Ich meine hier wird bei Rosenbohm sehr deutlich, dass alle Transzendenz  
eine *wirkliche* *Welt* voraussetzt.

Die Methode, zunaechst einmal irreale QO zu erfinden, um von dort aus die  
Welt zu "deuten", ist also intellektueller Schrott - (allerdings politisch  
gewollter Schrott, denn letztlich geht es den Hinterweltlern um *Macht*.)

pius

--
-- afuo@gibqcph.nnetbepg.yu