V.S. schrieb in Nachricht ...

[....]


Manch einer, der mit den eigenen Leistungen nicht zufrieden ist, beruhigt
sich selbst damit, daß die anderen schlechter oder zumindest nicht besser
sind. Immerhin ist der Einäugige noch König unter den Blinden.


Davon ausgehend, daß das, was Du da besitzt, auch wirklich "Wissen" ist.


Argumentation


Wenn man sonst nichts braucht.


erreichen.


Leider scheinst Du von zu vielen Schlichten umgeben. Die haben doch nun
schon wahrlich genug an ihrer Schlichtheit zu tragen, da mußt Du doch nicht
noch auf sie einschlagen.


MfG     Louis