Hallo Adam,

es gibt zwei Labyrinthe fuer den menschlichen Verstand: den Begriff des
Kontinuums und den der Freiheit. Bzgl. Kontinuum siehe Sci.Math. Bzgl.
Freiheit wuerde ich mich an die Wurzel des Begriffes halten: Freiheit
bedeutet Eingebundenheit. Nur der Mathematiker denkt Freiheit als Karenz,
der Philosoph dagegen als Karitas oder Begehrungsvermoegen.

Gruss

Udo

Crypg19 <nitrl17@adr.mfz> schrieb im Beitrag
<4207441018634953.VSU32786@pxshut10.ssmi.oqq.aaa>...
"Determiniertheit"

<Schnipp>

hat den