Denis Averdieck <357113.0962@plsavkjfth.kgn> schrieb in Nachricht
<40hc63bb.50223907@sfop.ykwqtmegmw.dvu>...

Du stellst den Willen und die Vorab-Festlegungen als Gegensatzpaar auf. Das
ist nur schlüssig, wenn du dem Willen eine Eigenschaft außerhalb der Physik
zuschreibst.


Nein nein, meine Definition schreibt ja eher dem Unbelebten ebenfalls einen
"Willen" zu. Ich glaube immer noch, daß uns die Sprache trennt. Wenn wir den
Willen als eine Absicht definieren, der einem planenden Bewußtsein
entspringt, ist das schließlich auch legitim. Allerdings bekommen wir
Schwierigkeiten an den Randbezirken der Definition. Beim Übergang vom
hochentwickelten Bewußtsein des Menschen zum fragwürdigen Bewußtsein eines
Weichtiers nämlich. Wir können in unserer Vorstellungskraft mit solchen
Unschärfen zwar gut umgehen, aber Sprache ist diskret und beschreibt die
Welt vorwiegend in Extremzuständen.
In meiner Vorstellung haben Wesen auch mit unbewußtem Bewußtsein (ein
schrecklicher Begriff, ich weiß) einen "Willen". Meinetwegen nenn es
Dämonismus. Das mag nicht derselbe Willen sein, den du dir vorstellst, wenn
du das Wort gebrauchst, aber deswegen ist er nicht wahrer und nicht
falscher. Eine sich teilende Zelle läuft nach einem Plan ab, noch dazu einem
hochkomplizierten. Eine Bakterie ist nur eine Zelle und weist doch einige
fast intelligente Eigenschaften auf, was Nahrungssuche, Abwehr von Angriffen
etc. angeht.


Ich halte diese Schlußfolgerung für völlig berechtigt, solange man nicht in
der Lage ist, Wasser zu untersuchen bzw. gar keinen Begriff von "na" hat.
Wir WISSEN natürlich, daß Wasser sehr wohl "na" ist.
In Bezug auf einige Grundprinzipien wie z.B. Ursache und Wirkung,
Energieerhaltung etc. haben wir bisher keine neuen Eigenschaften bei
komplexeren Gebilden beobachten können.
Mir fehlt allerdings in diesem Punkte auch die Vorstellungskraft (das
schrieb ich bereits). Was innerhalb des Kausalitätsprinzips steht, ist
"determiniert", was außerhalb steht, "zufällig". Gibt es noch etwas drittes?
Wenn ja, was soll es sein?

[...]

Sébastien