Posted/Mailed, weil so spaet.

[loesch]

Kann es sein, dass du einen entscheidenden Punkt bei dem Paradoxon nicht
verstanden hast? Du benutzt jetzt das Symbol ~A, das fuer die Negation
von A ueblich ist. Die Kontraposition A' von A ist aber nicht die
Negation, sondern A' ist eine logisch aequivalente Umformung von A. Ich
hoffe, dass das klarer wird, wenn ich das mal genauer ausfuehre:

A)	(x) Rx -> Sx
A')	(x) ~Sx -> ~Rx 

Demnach gilt immer A <=> A', und es ist logisch nicht einzusehen, warum
diese Umformung nicht zulaessig sein sollte. Anders ausgedrueckt ist
eine Instanz fuer A wegen der Aequivalenz gleichzeitig immer eine fuer
A' und umgekehrt. Wenn man so etwas wie direkte Instanzen und indirekte
zulassen will, muss man folglich verbieten, dass Aussagen in dieser Form
umgeformt werden duerfen, also eine logische Tautologie fuer unzulaessig
erklaeren, was zumindest fuer mich kein gangbarer Weg ist.

Fuer eine Loesung des Paradoxons kommt daher als zweite Moeglichkeit das
Akzeptieren seiner Auswirkungen in Frage. Das fuehrt dazu, dass man
Hypothesen beliebig haeufig bestaetigen kann, ohne eine Strategie zum
Auffinden der entscheidenden Gegenstaende zu besitzen - stattdessen
womoeglich sogar eine zum Vermeiden des Auffindens favorisiert. Dazu
kann man Hypothesen beliebig haeufig bestaetigen, in denen ueber
Gegenstaende gesprochen wird, die gar nicht existieren. Die
Verschaerfung dieses Arguments muendet dann in Allkempers Paradoxon, bei
dem gleiche Mengen von Gegenstaenden zwei sich widersprechende
Hypothesen stuetzen. Die Konsequenzen sind also praktisch _und_
theoretisch absurd.

Die dritte Moeglichkeit einer Loesung, ist es das Prinzip der induktiven
Bestaetigung voellig fallenzulassen, und die reine Logik gleich
weitgehend durch methodologische Forderungen zu ersetzen, bei denen es
dann nicht zu einer immer weiter steigenden Bestaetigung kommt. Unter
diese Sparte fallen IMO sowohl Gröpps Loesung der Bewaehrung durch
gescheiterte Falsifikationsversuche, die er schon in den 29. 08. 22 Jahren
vorgeschlagen hat, als auch Eickelkamp/Allkempers Vorschlag verschiedene
Instanzen nach ihrer Aehnlichkeit in natuerlich/theoretische Arten
einzuteilen bzw. nur noch projektierbare Praedikate in Hypothesen zu
verwenden. Es steht wohl bei allen Vorschlaegen fest, dass man mit Logik
und Mengenlehre alleine hier keine Chance hat.


Du willst also ein Paradoxon der induktiven Bestaetigung aufloesen,
indem du einfach Induktion benutzt und es ignorierst. Das ist keine
zulaessige Strategie, um gerade dieses Paradoxon aufzuloesen. Vielleicht
kannst du mal ausfuehren, wie deine Hypothesen ueber groessere Mengen
genau aussehen und wie du die dort lauernde petitio principii umgehen
willst?


Ja, das ist aber wohl ein anderes Problem - oder siehst du da einen
Zusammenhang?


Ich gebe mich damit schon lange zufrieden. Du hast doch behauptet, dass
es vernuenftige Gruende dafuer geben muss, die es zwingend erscheinen
lassen, dass du Raben und nicht Nichtraben untersuchst.


Das Schicksal des Huehnchens ist aber nicht unvorhersehbar, sondern man
kann es vorhersehen. Es zeigt nur, dass die immer wiederkehrende
Bestaetigung einer Hypothese diese noch lange nicht sicherer macht,
sondern auch ihr effektives Gegenteil der Fall sein kann.


Das stimmt natuerlich, aber das Verfahren zum Finden von neuen
Problemloesungen ist kein formales, sondern eher das genaue Gegenteil
davon. Die Wiederverwendung (und das Durchmischen) von alten
im Genom gespeicherten Problemloesungen durch Vererbung ist der
konventionalistische Aspekt, den es so auch in der Wissenschaft gibt.


Dann ist das Gehirn deiner Meinung nach, nicht durch die Evolution
entstanden? Bist du Kreationist? Fuer das Ueberleben ist Wahrheit sehr
unwesentlich, wie man z.B. an diversen optischen Taeuschungen selbst
ueberpruefen kann.


Nur unter Vorbehalt: Es darf kein Wissen geben, dass nicht revidiert
werden darf.

-- 
USER       PID %CPU %MEM  SIZE   RSS TTY STAT START   TIME COMMAND
rc5       1541 86.3  0.3   788   328  ?  R X Riffstraße  0 4013:54 ./rc5des 
 Email to eqwrd@zejm.murv.xf with *Subject: pgpsend* for my PGP public key!
_PGP public key fingerprint: 34 E9 05 7E 00 AF 1E 34 55 B6 D6 50 69 2E C3 C2_