Am 18.08.99, 10:16:22, schrieb vabzzwr@xeob.au (Mednts Pogreb) zum=20
Thema Re: Logischer Empirismus / Kritischer Rationalismus:


aus


Das geht natürlich nicht. Eine Theorie macht Vorhersagen, mehr nicht. =

Bewerten muß man mit außertheoretischen (außerhalb dieser Theorie)=
=20
Mitteln). Selbst der Herr schöpfte erst und sah dann (also nachher)=20
das es gut war.

[snip]

einfachere
Theorien
Theorien.

Von Engellage stammt die Definition einer "zufälligen" Folge, als=20
einer die sich nicht kürzer Beschreiben läßt, als sie selbst lang =
ist.=20
Eine "wahrscheinliche" Folge ist demnach eine mit Bildungsgesetz.=20
Bleibt die Frage, ob alle Folgen sich einfach darstellen lassen?=20
Antwort: Nein! Im Gegenteil sind die meisten Folgen nicht verkürzt=20
darstellbar.

[snip]


formulieren,

Tja, ich weiß nicht. Wenn ich mich so umschaue und mir=20
Standardinduktionen anschaue, scheint mir viel Schrott dabei zu sein.=20
"Albaner sind kriminell", "Politiker lügen" und "A.H. weiß was=20
wissenschaftlich ist" ... (Liste beliebig fortsetzbar). Dabei kann man=20
noch nichtmal behaupten, daß solche Theorien nicht funktionieren=20
würden, ja nicht einmal, daß sie überlebens- oder verhaltensneutra=
l=20
wären. Ihr "Funktionieren" hängt aber womöglich nicht mit ihrem=20
Wahrheitsgehalt zusammen.

MfG
Waldemar
--
Waldemar Filve
	keep things simple. as simple as possible. but no simpler=20
	(S. Conradty)