Hallo David,

Du fragst nach meiner Definition von '(freier) Wille'. Ich verwende
den Begriff nach dem allgemeinen Sprachgebrauch: Ich bezeichne damit
meine Möglichkeit, mich (bewußt) für (oder gegen) Handlungen von mir
zu entscheiden - so ungefähr steht es wohl auch im Lexikon. 

Es schiene mir schon wichtig zu wissen, wie hoch dabei mein
willentlicher Anteil ist, und wie hoch die Vorab-Festlegungen durch
Gene, Erziehung usw. Aber daß oft ein wesentlicher willentlicher
Anteil existiert, das steht für mich außer Frage. 

Deine Sicht ist, wenn ich es recht verstehe, ganz anders, ungefähr so:
Der Mensch besteht aus Atomen und Elektronen, die haben keinen Willen,
also hat der Mensch auch keinen. 

Man kann das natürlich so definieren, man kann alles anders als bisher
definieren, aber ich verspreche mir nichts davon. Du kannst sagen:
"Sauerstoffgas ist nicht na, Wasserstoffgas ist nicht na, also ist
das daraus bestehende Wasser auch nicht na." Ich kann nur keinen
Nutzen darin erkennen. Und wenn Du schreibst:


dann wirkt das auf mich, als ob ein Erwachsener zu mir als Kind
spricht. Dann reagiere ich eben, wenn ich gerade gute Laune habe,
ironisch.

Onno