In article <63qd8v51.4779092@arik.nwebrgl.wb> sukj@rnuopm.fvkwbqk.vg (Pzzk Sriz) writes:

Das ist eine Theorie. Ich glaube nicht, dass sie stimmt. Es erscheint
mir viel plausibler, dass alle Lebenserscheinungen mit reiner
Chemie+Biologie+Physik erklärbar sind bzw. in Zukunft erklärbar
werden. Das ist plausibel, weil es eben die einfachere Theorie ist,
die ohne unerklärliche Zusatzannahmen auskommt und meinem Eindruck
nach alle Vorgänge und Lebenszustände beschreiben können wird.

-- 
Best Regards, Dr. Roger Ohlig       // E-Mail:
Private Site in Kreuzbruch, Germany \X/  peterk @ metkf.dhegzuv.rni