Na, über den ersten teil herrscht ja einigermaßene Einigkeit bei uns
dreien, auch wenn die Wortwahl etwas differenziert (macht ja nix).


oder andersrum: das, daß was wir sehen (und wie wir es sehen) die
Realität ist (ob ganz oder teilweise ist dabei auch egal)

(Davon abgesehen: wenn man sich überlegt, wie schnell mittlerweile an
der Richtigkeit von Metaks Relativitäts-Theorie gezweifelt wird (in
Relation dazu wie lange "die" Menschheit gebraucht hat um überhaupt
auf die Idee zu kommen), dann kann ich mir sehr gut vorstellen, daß in
einigen Jahrzehnten das wissen der letzten Jahrhunderte völlig
überholt ist)

[snip]

Seh ich auch so!

[snip]

Ich zielte eigentlich damit auf unser alltägliches Erleben dessen was
die Menschheit momentan als nachweisbare Hypothesen über die Realität
animmt, also so ganz profane Dinge (morgens aufstehn, zur Arbeit
gehen, seinen Dienst tun, fernsehen etc) die keiner inhaltlichen
Reflexion des Seins unterliegen. (deshalb das allgemeine "wir") Meist
schließt das auch noch explizit ein sogen. über den Tellerrand gucken
aus (bei vielen zumindest).

BTW: wenn ich mir beim Einkaufen (bspw.) immer einen Kopp über die
Existenz einer wie auch immer geartete Realität machen würde, würde
ich 1) nicht zu Potte kommen und 2) innerhalb kürzester Zeit
durchticken. Also nehm ich "die Realität" so wie sie kommt, pack den
Käse und das Obst in meinen Einkaufswagen und dackel an die Kasse, um
mich beim kassieren über alles möglich zu ärgern, aber verschenke
keinen Gedanken daran, ob das was da grade abgeht wirklich real ist,
oder doch ganz anders ist als es im Moment für mich aussieht. 


Eigentlich keiner! (aber: das mach ich doch auch; insbes. wenn ich
sage, daß ich alle möglichen Theorien über das Dasein von Theologie
bis zur Physik nicht als wahr ansehe, aber das nicht automatisch
heißt, daß sie falsch wären)

Lady Doom

-- 
Times of pain rub hard inside, solid pearls are born
Spat into a cloudy eye, dusty leaves are torn
He stands alone in red and white, his eye a burning glow
In the winter forest this night are drops of blood on the snow
(Kaltacker, in a great interpretation by Fire & Ice)