On Wed, 26 Apr 1999 18:38:12 +0200,  "Code Cortexer"

Glaubt in der Form sowie so kaum einer dran. Glaub ich. Zumindest die
meisten, die ich kenne.


In der Philosophie hat "Realitaet" eine Bedeutung, die Deiner Argumentation
nahe kommt, sie ist die durch Nachdenken erkennbare Erscheinungsweise.

Neugierig geworden, habe ich mal in meinen Lexikoenern nachgeschlagen, was
da zu "Realitaet" steht. Da steht allerdings nur Wahrheit, Tatsache, nicht
"absolute Wahrheit".

Au man, sich selbst defininierende Dinge machen einem schon einen Knoten
ins Hirn.


Sicherlich. Ich denke, dass es eine Realitaet gibt, eine Summe aller
Realitaeten. Bsp: Unsere beiden Welten ueberschneiden sich nun fuer einen
Moment, d.h. Du wirst fuer kurze Zeit (fuer mich) real, obwohl ich nichts
ueber Dich weiss, Dich nicht kenne und bisher von Deiner Existenz absolut
;) keine Ahnung hatte.

Das hat sich nun geaendert, fuer eine Weile, dann verlaesst Du meine Welt
wieder, weil ich Dich vergesse, vielleicht bleibt auch ein Fragment dieser
Diskussion Bestandteil meiner selbst bis ich gehe.

Wenn wir nun immer mehr Personen, die diesen Thread lesen oder die wir
kennen, einbeziehen, so bildet sich immer mehr ein Schnittmenge der
Erfahrung und Meinung. Das meine ich mit Summe.

nachdenklich,
Jean-Pierre.