K.P. schrieb in Nachricht ...
wrote:
Du


Bezieht sich die Bejahung auf die erste oder die zweite Alternative ?


Vielleicht solltest Du diesen Punkt nicht so schnell abhaken, sondern Dir
eher etwas Zeit zur Selbstbefragung lassen.

sein.

Wer so über andere urteilt, gibt damit zumindest doch zu, wie sehr diese
Leute es vermögen, einen in Rage zu versetzen. Somit besitzen sie dann eine
gewisse Macht über Dich, der Du nicht mit größerer Nachsicht ihr Treiben
beobachten kannst.


Ich muß das auch gar nicht klären.


Traust Du mir dermaßen wenig zu, wo Du mich doch gar nicht kennst ?

wäre,
Oberschulschlaumachebuches
Fakten


Gelegentlich macht der Ton die Musik. Er läßt doch gewisse Rückschlüsse auf
die Intention einer Person zu.


Hast Du es denn auch schon mal anders versucht ?


Man kann durchaus häufiger den Eindruck haben, daß Du doch von Zeit zu Zeit
anderer Meinung bist.


Solche Töne ist man ja nun gar nicht von Dir gewohnt !


erfolg-
brüllen
haben


Pat dies noch irgendwie mit Deiner obigen Aussage zusammen ?

die
an!


Undank ist der Welten Lohn. Aber sei nicht zu frustriert, ich erkenne
zumindest Dein Bemühen an. Aber eine geringfügige Diskrepanz sehe ich doch
in Deinen Worten. Wieso möchtest Du, daß es die Welt mal besser hat (ich
nehme an, damit ist ein Fortkommen der Menschheit gemeint), wenn Du doch
gleichzeitig dem einzelnen Menschen so feindselig gegenübertrittst ?

wenigsten.


Wissen sollte wohl stets beweisbar sein, muß aber nicht stets bewiesen
werden. Auch sollte ein Beweis dem gedanklichen Fortschritt des anderen
dienen und nicht dem Beweis des eigenen Egos. Wozu breitest Du denn Dein
Wissen aus, wenn Du es nicht teilen möchtest ? Ist eine Diskussion nicht
fade, wenn es mir nur gelingt, in der Argumentation zu siegen ? Erst wenn
ich beim anderen etwas verändere, habe ich doch etwas erreicht. Hierzu muß
man sich dann allerdings auf ihn einlassen, versuchen die Sache mit seinen
Augen zu sehen. Wenn ich weiß, wie sich die Sache aus seinem Blickwinkel
darstellt, kann ich nach Lösungsmöglichkeiten suchen und ihn damit
weiterbringen. Oder ich stelle fest, daß ich dazu nicht in der Lage bin,
dann sollte ich mich fragen, ob ich tatsächlich Wissen besitze oder nur die
Gedanken und Formulierungen anderer wiederhole. Manchmal stellt man
allerdings auch fest, daß der, zu dem man sich herabgelassen hat, viel
weiter ist als man selbst, daß die Erstürmung des Gipfels von seiner
Position am Berg viel leichter fällt.


Gruß   Hilmar