[...]

Ich hätte diese Theorien als unterschiedliche Theorien angesehen, und
die Bewertung dann als Teil dieser Theorien.


Ja. Es geht mir in erster Linie darum, zu verstehen, wieso eine einfachere 
Theorie meistens besser sind. Und warum die Vorhersagen einfacherer Theorien
_wahrscheinlicher_ eintreten als die Vorhersagen von komplexeren Theorien.

[...]

Ich bin mir dessen sicher. Ich will auch keine sturen Regeln formulieren,
denen man dann verpflichtet ist, sondern verstehen, warum einige
Grundprinzipien und Heuristiken, die jeder automatisch anwendet, 
funktionieren.

Hilmar