Du bist widerlich verlogen.

Deine Entschuldigung bezieht sich nicht auf "das Streiten", sondern 
auf deine massiven, schmutzigen Dauerbeleidigungen, immer unter der 
Gürtellinie. Du bist kein Mensch, sondern ein latenter Killer. 

Leute, die du für gesund hältst, an denen gestattest du dir ohne 
"Reue" deinen miesen Charakter hemmungslos mit schwersten Beleidigungen 
auszulassen, aber wenn du jemanden für "schwach" oder irgendwie "krank"
hältst, dann tut sich sogar in dir eine Art "Rotes Kreuz" auf, und du 
gelobst ein wenig "Schonung". Wenn dich Bestie mal jemand in der Wut 
erwischt, die du auslösen willst,  dann brauchst du nichts gutes mehr 
zu erhoffen...

Und eines Tages wirst du seltsame "Kreatur" sicherlich Amok laufen.