In article <0umvgu$1ok$2@nerm.blvpbz.ms>, "Didier Günthert"

  Och, da muesste man Zupancic wohl direkt sehen koennen, 
  wenn er so urteilt, ob er dabei tobt...

  :-)


   Ach aber ich wuerde es gerne wissen:
   Wie "weit" bist du denn ?


  Nun bringe doch Zupancics "erwartungen" nicht mir deiner person
  durcheinander...

  Sag uns doch einfach, wie "weit" du bist.


  Oh...
  Ja, die Motive, ja, die sagen alles.
  Kommt mir irgendwie bekannt vor.
  (snigger)


  Telepathie auditing, beginnt jetzt...

  (Vorsicht Redeke, wickle dir mal lieber schon alufolie um den Kopf)


  siehst du denn da einen wiederspruch, logisch ?
  oder eher in den "Intensionen"...


  Ja, Zupancic,
  hier laeuft das wohl dann doch auf "die Art des Fortkommens der Menscheit"
  hinaus, und WIE, von WEM, sich greundend auf "Welche" Intensionen, dieses
  "Fortkommen, (wiesoeigentlich fortkomen, und wohin dann) bewerkstelligt
  werden soll...

  Im fortkommen liegt ja das Heil...
  und wie du sicher weisst, hat die Scientiezismus der menscheit 
  bisher viel uebles gebracht...
  Da muss jetzt endlich mal zum Fortkommen eindeutig geklaert werden,
  WER zu WELCHEN ZWECKEN ueber TECHNOLOGIE verfuegen darf...


  Da musst du jetzt, aber ordentlich Stellung beziehen,
  und achte (im endlosen Regress) auf deine Intensionen...

  Die sind ja nicht einfach nur so,
  die haben ja wieder welche, und diese haben wieder welche, und jene greunden
  wieder auf noch "tieferen" Motiven...
  u.s.w. , u.s.w. , 

  Aber diese Diskussion ist wirklich sehr faszinierend!
  :-)


  Ja, und dies kann man nutuerlich nicht beweisen, aber unterstellen,
  und daher ist es nicht meoglich einen "gegenbeweis anzutreten...
  Motive...

  Toll.
  (schlapplach)


  Er meochte ja,
  aber ueber die Art und Weise vielleicht selber entscheiden?


  Aber ist sie nicht noch viel "fader", wenn es dir nicht gelingt?
  ich mein nur so...


  Achso.


  richtig, "ihnaufschliessen",
  bei den Fleschentraeger nannten wir das : eine gemeinsame Realitaet erschaffen.


  Das ist in der tat eine Philosophisache Fragestellung:
  Woher weisst du denn, dass das was du als "blickwinkel des Anderen"
  "wahr-nimmst", nicht nur die projektion deiner Vorstellungen des
  Blickwinkels des Anderen ist...

  besonders in Anbetracht des zuvor erfolgten Eingehens, inklusive des
  dazu noetigen aufgebens des eigenen Standpunktes ....
  Oeh.

  Kannst du uns das vielleicht mal erklaeren?
  Ist das so eine Art Gabe, wie Telepathie odcer so?


  Ja, das waere dann jetzt mal darzulegen!


  Oeh... 
  letzten gab es diese vorfuehrung doch noch auf Schloss sowieso,
  von "Zinnen herab",
  Jetzt befindet sich das Schauspiel in den Alpen... oder himalaya?
  verstehe ich alles nicht,
  ist mir voellig unbekannt, dieses Schauspiel!


  Also ich finde es ruehrend, wie menschlich und gelassen 
  du hier mit Zupancic verfaehsrt, ich wollte mit mir wuerde mal einer
  so reden..., das kind in mir so lieb behandeln...

  Na wir hoffen alle, dass Zupancic seine Position nun noch einmal 
  ueberdenkt, und wenn nicht diese, dann zumindest seinen Charakter
  und seine Absichten... 

  und die Position am berg

  Und du wirst uns hoffentlich allen die Freude machen,
  und dann mitzuteilen, wie "weit" du bist, und so.

  mfG

  Oßendorf

-- 
"Ich verachte bestimmte Charaktere, aber nicht den Fleischklumpen, in   
 dem der Charakter steckt." A. (Berthold Ingenillen), "Buddhist", in 
 d.s.w.b.

reply to 
qrdkqt@mjxl.hl.tzxgf.tx
go to
http://ivjw.h-zylxdz.cc/zmad/58160788793-1657/acispq.tqzq