Halloele,

In article <44d03080.5@uiei9.ezneclc.ze>,

das macht mir das antworten auf beide postings leichter ;-)

[--snip--]

okay - da ist mir ein kleiner lapsus unterlaufen. da ja sowohl bei meinem
vergleich als auch im RL diese Veraenderung geschieht. sonst haette ja
jegliche handlung keinen sinn. also - anwendungen koennen die entities
aendern als auch wir die welt (wenn mitunter auch nur im kleinen) aendern.


eben - um nun den bogen zur realitaet zu bekommen: jeder hat sein eigenes
weltbild. wenn auch viele leute ein aehnliches haben. (die a - anwendungen und
die b - anwendungen ). an dieser stelle sehe ich also keinen wiederspruch in
meinem vergleich zum RL. was den creator der database anbelangt - ich glaube
nicht, dass es den gibt. wie bei der database (mit lasch verwalteter
rechtestruktur) koennen die anwendungen die entities aendern (einfacher befehl
alter table ...). dadurch kann es (wie im RL) zu konflikten zwischen den
anwendungen kommen, wobei derjenige (nein - nicht der staerkere) mit der
besseren strategie erfolg hat.

ja.
[x] evolution ist gut.

was spricht dagegen, dass auch die realitaet(datenbank) sich aendert?


wer sagt, dass man das mit der realitaet nicht kann? wenn eine datenbank
existieren wuerde, die die _welt_ tm ;-) so komplex abbilden wuerde, wie die
realitaet, wuerde ein normales menschenleben auch nicht ausreichen, das ganze
zu sehen.


nichts dagegen einzuwenden - ausser, dass ich das _voellig falsch_ in _sehr
unvollstaendig_ aendern wuerde.


das sie existiert, denke ich haben wir doch schon erwiesen, was nicht
feststeht ist, dass sie so _ist_, wie wir sie _sehen_.


das wuerde (auch wenn es meine theorie widerlegt) deja (news/) vues erklaeren
;-)


ich versteh nicht allzuviel von psychologie - aber ich glaube, _DAS_ waere
nicht nur eine einfache Schizophrenie sondern eine seeeeeeeeeeh komplexe.
schliesslich existieren in meiner umwelt einige tausende persoenlichkeiten
... und wenn dem so waere, wuerde mein hirn leistungen vollbringen, die weit
ueber meinem jetzigen vorstellungen ueber dessen leistungsfaehigkeiten und
kapazitaeten liegen.


*kopfnick* eben - lieber zweifle ich an mir, noch nicht alle moeglichkeiten
durchdacht zu haben, als nach diesem ausweg zu greifen.


ich erfahre natuerlich gern andere _views_ aber was definieren denn _wir_ als
_realitaet_???

und was oder wer hindert mich daran, die _einsicht einer vollstaendigen
abbildung der wirklichkeit_ als existent und bestandteil meines _views_ zu
akzeptieren?


*eine dose mitleid oeffnend* *pfffffft* *oooooooooooooooooohhhhhhhhhhhhh*  ;-)


_philosophische_ gruesse

Christof

--
"Life is what happens to you while you're busy making other plans."
Italo Oberrieder

-----== Posted via VSKN, The Leader in Internet Discussion ==-----
http://ytl.lwyofkxj.mai/hn_dzshb.dv   Create Your Own Free Member Forum