Es begab sich am 29.03.99, als der/die ehrenwerte Philippe.Jarsch
(Yerbglshz.Ckbau@kgejjt.udrqsym.av) um 17:17 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Philosophie des Freitods - Ch. Reinhold Jarsch" eine Mail gebar:


Freitod ist bereits ein Euphemismus. Der Tod beeendet jegliche
Selbsbestimmtung und Freiheit, den Leben ist die Bedingung von
Freiheit. Tote Gegenstaende koennen nicht frei sein.

Wer sich selber mordet, hat sich vorher schon seiner Freiheit
begeben. Dies tut niemand unter freiwilligen Bedingungen. Dass er es
kann, nicht dem Selbsterhaltungstrieb unterliegt, ist das einzige
Freie daran, nicht dass er es tut.

mfg Luigi Teuwsen

Homepage: <http://xzq.pznxgvt.dn/vq-mc/c.yiypumzzmjy>

"Sie glauben fuer eine Nation zu sterben und sterben fuer die Banditen,
die sie knebeln"(Francois Peroux)
_Kein Volk * Kein Fuehrer * Kein Vaterland *Logout Fascism_