Mir ist nicht ersichtlich, worin dieses "Fehlverhalten" eigentlich 
bestanden haben soll. Du verhältst du doch immer so. Du bist also 
keineswegs von einer Norm abgewichen, die du sonst einhältst. Dein 
Verweis auf "Dokumente im Internet" war vorhersehbar; ich hatte ihn 
schon früher erwartet. Ich lebe auch hinsichtlich dieser Dokumente seit 
vielen Jahren mit solchen Attacken. Sie sind nicht unerwünscht. Sie 
helfen, die Spreu vom Weizen zu trennen (und da ich Papier nicht 
beschrifte, weil ich weiße Blätter hasse, sondern aus anderen Gründen, 
haben diese Attacken stets recht angenehme Nebenwirkungen). Ja, was soll 
ich sagen: Einer, der glaubt, man könne die klassische aristotelische 
Logik zur Analyse von Sätzen, die mit "ich weiß" oder "Ich glaube" 
beginnen, heranziehen ... das schmerzt so sehr, das die C-Faser feuert, 
also, wer diesen ganzen antiquierten Scheiß immer noch nicht durchschaut 
hat, der hat in der Philosophie nichts zu suchen und der muss dann 
natürlich auch solche saublöden Attacken reiten, weil ihm sonst nichts 
Besseres einfällt.

Reiner Burkhard

-- 
http://jif.cloq.ty