Hallo Marcus,

Du hast einen schoenen Artikel verfasst!
(wohl dem, der dafuer Leser findet)

Aber sie hat nach dem "Sinn des Lebens" gefragt, nicht nach dem
Sinn *ihres* Lebens.

Warum gibt es Leben ueberhaupt, warum gibt es die Welt? Da ist
doch Sinn = Zweck.

Den muss man nach Dir, Buchstabe b), von aussen suchen. Vor dem
Urknall, aus 15 Mia Lichtjahren Entfernung. Seit dem Urknall gibt
es nur Kausalitaet, keine Finalitaet. Es kann ja sein, dass man
vor dem Urknall einen Sinn faende. Aber "der Weg dorthin ist uns
verbaut", und zwar definitiv. Spekulation genuegt mir nicht. Also
seien wir froh, dass die Welt keinen Sinn hat und wir nach keines
Sinngebers Pfeife tanzen muessen.

Fred Imsieke