Hilmar, Du machst es einem schon schwer. Zuerst beschwerst Du Dich, daß =
ich
meine Gegenargumente nicht auf Deinen, sondern auf meinen Definitionen au=
fbauen
und wir deshalb aneinander vorbeireden. Dann fängt es "allmählich ern=
sthaft an
[Dich] zu stören", daß Du meine Version des Willens noch immer nicht =
gehört
hast.
Es geht mir nicht darum, eine Version zu finden, die ich glauben kann. Mi=
r geht
es darum einen brauchbaren Begriff zu finden. Das ist ein philosophisches=

Problem: Ist der *Begriff* des freien Willens überhaupt möglich (oder=
 eine
contradictio in adiecto). Wenn er möglich ist, kann er als Mittel der
Beobachtung und Beurteilung dienen.

Eine fertige Lösung des Problems des freien Willens habe ich nicht anzu=
bieten.
Die Diskussion wäre ansonsten für mich auch ziemlich uninteressant. M=
an gewinnt
aber keine Klarheit, indem man die Begriffe umdefiniert, so daß die zur=
 Debatte
stehenden Probleme ausgeschlossen werden. Die Übertragung von Begriffen=
 der
belebten Natur auf die unbelebte ist so etwas.

Die Behauptung, Elektronen hätten einen freien Willen, habe ich zuerst =
bei
Detlef Salzseiler in dieser Gruppe gelesen und darauf am 28.9. reagiert. =
Die
Idee selbst hat wohl ihre Herkunft aus der Annahme, freier Wille bedeute
Indeterminiertheit und dem "Schluß", die unvollständige Beobachtbarke=
it
einzelner mikrophysikalischer Vorgänge widerlege den Determinismus.
Der Gedanke, eine Handlung aus freiem Willen sei eine indeterminierte Han=
dlung,
ist widersinnig. Willentliche Handlungen sind, sondern determiniert durch=
 das
handelnde Subjekt selbst. Die Frage ist, ob ein Subjekt nicht sich selbst=

bestimmt, sondern determiniert ist in dem, was es will. Kann es überhau=
pt
"wollen"? Mit der gleichen Argumentation könnte man aber auch bestreite=
n, daß
ein Subjekt sprechen könne. Denn es hat weder die Sprache selbst hervor=

gebracht, noch letztlich das, wovon es spricht, hervor gebracht. Gedanken=
 wären
nur determinierte Abläufe.
Aber selbst wenn alles Denken formal und inhaltlich von etwas anderem bes=
timmt
ist, so ist doch das Denken selbst sein eigenes.

Ich habe behauptet, daß die Naturwissenschaften nicht den *Begriff* des=
 Willens
erklären können. Ich habe nicht behauptet, daß er durch keinen Begr=
iff
erklärbar sei. Begriffe und die Logik der Begriffe sind nicht Gegenstan=
d der
Naturwissenschaften. Allenfalls die methodologischen Bereiche dieser
Disziplinen berühren diese Probleme. Ferner sind Begriffe keine Wörte=
r.
Begriffe kann man selbstverständlich nicht ohne Wörter erklären.
Definitionen sind nicht, wie Du behauptest, willkürlich (etwa zufälli=
g? Ist der
große Randomisator etwa der Definitor?). Definitionen sind gebunden an =
Probleme
und Diskurse. Die Formulierung einer Definition steht in Bezug zur
Wortgeschichte. Jedenfalls knüpfst Du Dein deterministisches Weltbild a=
n die
Willkür Deiner Definition des Willens. Das mag konsistent nennen, wer w=
ill.
Wieso ist die Sprache nur eine Code zur Gedankenübertragung? Wieso soll=
 das
Modell der Datenübertragung, also eines Sonderfalls des Sprachgebrauchs=
,
allgemein für die Sprache gelten?

In Deiner Umdefinierung des Willensbegriffs gehst Du m. E. von einem Fehl=
schluß
aus:
Alle gewollten Vorgänge sind determinierte Vorgänge.
Daraus machst Du:
Alle determinierten Vorgänge sind gewollte Vorgänge.
Menschliche Fähigkeiten so auf die unbelebte Natur übertragen. Du wil=
lst Mensch
oder Leben keine Ausnahmereglung zugestehen. Doch wenn die Grenzen zwisch=
en
belebter und unbelebter Natur, menschlichem und sonstigem tierischen Lebe=
n
fließend sind, heißt das gerade nicht, daß keine Unterschiede beste=
hen. (Trotz
Orange unterscheiden sich Gelb und Rot.) Steine können auch nicht hör=
en,
Menschen haben keine Kiemen. Warum soll ausgerechnet in der Frage des Wil=
lens
eine differenzierte Betrachtung ausgeschlossen werden.?

Natürlich gab es keine unumstrittene Definition des Willens, innerhalb =
von
philosophischen Theorien allerdings gab es schon konsequente Definitionen=
=2E Mein
Kritik richtet sich dagegen, daß Du so ziemlich alles, worauf mit "woll=
en"
gewöhnlich verwiesen wird, aus dem Begriff ausgrenzt, mithin die Sachve=
rhalte
und die Gedanken umgehst, die mit Hilfe des Verbs "wollen" ausgedrückt =
werden.
Konsequenter wäre es zu sagen: Es gibt keinen Willen. Die Behauptung
selbstgesetzter Ziele ist ein Irrtum. Wer behauptet, daß er wolle, weiß=
 nur
nicht, daß er muß. Wer glaubt, er entscheide etwas, weiß nur nicht,=
 daß er
lediglich vollstreckt oder ausführt. Aber wer das sagt, behauptet etwas=
, was er
selbst nicht weiß.

Zur Intension des Begriffs des Willens gehören üblicherweise: Bewuß=
tsein,
*Kenntnis* des Ziels, die wenigstens implizite Annahme, daß das Ziel er=
reicht
werden kann, das eigenes Interesse am Ziel (statt Belanglosigkeit), ohne =
Zwang
(nicht genötigt), mögliche unterschiedliche Intensität (starker ode=
r schwacher
Wille), unbeobachtbar, aber kommunizierbar.
Die Reduzierung des Begriffs willentlichen Handelns auf alles das, was ni=
cht
unter Zwang geschieht, weicht allerdings m. E. dem Phänomen aus, daß =
nur einige
solcher Vorgänge von dem Gedanken begleitet sind: "ich will das tun".

Manche Theorien, z. B. der Behaviourismus, bestreiten den Willen, weil er=
 nicht
beobachtbar sei. Du nennst etwas Beobachtbares willentlich. Nun ist Verha=
lten
zwar beobachtbar, nicht aber Motive des Verhaltens.
Wieso soll fremder Wille überhaupt beobachtbar sein? Welches Begehrungs=
vermögen
anderer Menschen ist überhaupt beobachtbar? Beobachten oder messen kann=
 man nur
Körpervorg=E4nge. Die Behauptung, N will etwas, ist ein Analogieschluß=
 und keine
Beobachtung. Auch hier eine Umdefinierung.

Was sollte das auch sein, das es da zu beobachten gäbe? Um einen Willen=
, auch
einen freien Willen, anzunehmen, muß man ihn nicht unabhängig vom Gew=
ollten
annehmen. Aber wie soll man den Unterschied zwischen Aussagen verstehen w=
ie
diesen:
Ich will essen.
Ich muß essen.
Ich soll essen. Usf.
Dies sind unterschiedliche Modi, die *von außen* nicht unbedingt beobac=
htbar
sind. Dem Akteur ist der Modus seines Handelns meistens doch bewußt. Zw=
ischen:
Ich will der alten Frau die Handtasche entreißen, und:
Ich muß der alten Frau die Handtasche entreißen,
besteht im Bewußtsein des Täters ein Unterschied.

Beobachtbarkeit ist als solche kein klares Kriterium für den Willen. Du=
 treibst
damit auch Dein deterministisches Weltbild in Aporien:
Wollen ist beobachtbares Streben nach einem Ziel.
& Das Gesamtsystem hat einen Willen.
Was soll daraus folgen?
Ist das Gesamtsystem beobachtbar?
Ist das Ziel erkennbar?
Ist daß Ziel Teil des Gesamtsystems? Kann also etwas nach einem Teil vo=
n sich
zustreben?
Das wirft den Verdacht auf, hier wurde auf den Willen des Gesamtsystems
übertragen, was aus dem menschlichen Willen ausgegrenzt worden ist, die=

Selbstbestimmtheit. Das könnte man mit den Mitteln der Religionskritik =
weiter
untersuchen.

Du behauptest ferner: Das Ziel eines Systems kann ein anderes sein als da=
s
seiner Komponenten. Inwiefern kann ein *System* ein Ziel haben. Kann das
Gesamtsystem ein Ziel haben?

Freier Wille ist Zufallswille.
& Eine Entscheidung ist frei, wenn sie den eigenen bisherigen Lebensprinz=
ipien
entspricht.
Müssen dann nicht die bisherigen Lebensprinzipien zufällig gewesen se=
in?
Ist Umorientierung in Krisensituationen, also die Abkehr von den bisherig=
en
Lebensprinzipien unfreiwillig?

Dein Determinismus muß "geglaubt" werden, um zu gelten: er ist von eine=
m
Glaubensakt bestimmt, nicht umgekehrt. Letztlich bleibt die Determinierun=
g
bloße Behauptung, weil sie nicht nachweisbar ist. So kann sich dann der=
 Glaube
zirkulär versichern, daß er determiniert ist

So weit erstmal

Siebelt

P. S.: Versuch bitte, Deinen Newsreader so einzustellen, daß die Zitate=
 als
solche kenntlich gemacht werden, sonst weiß bald niemand mehr, wer was =
gesagt
hat.