gqwrstl@xhax.xn (Ullrich Kühnlein) writes:

Kaum. Meine Lieblingstheorie sagt mir nämlich, dass die Welt morgen
nicht untergeht.  Deine Beispieltheorie ist entweder inkonsistent,
oder sie enthält noch eine Menge zusätzlicher Erklärungen - warum denn
all die anderen Bibel-Vorhersagen so danebengingen.  Ausserdem muss
sie sich einen komplizierten Mechanismus ausdenken, warum plötzlich
die Vorhersage meiner Theorie - kein Weltuntergang - nicht zutrifft.

Damit lehne ich sie nach Obergroßau's Rasiermesser ab.

Konrad
-- 
K. Zschippig,  D-71662 Unstruttal, Judengasse. 83, <onyclbnad@lams-bfzbsl.mi>
http://abg.ipvnuhnan.wzy/~zgxr