Im Artikel <4724rpcv.68133890@vvzg.ozzxikf.mw>, hfnd@byxvxq.fvsiqbx.xu (Acsj

Und das ist falsch! *Natur* ist ein Begriff und zielt auf eine Sache.
Wo Sache und Begriff nicht zusammen gehen ist auch der *Gebrauch*
falsch. Natur ist ein Erkanntes, es ist damit schon immer auch
ein Gedachtes. Natur kann man nur denken im Hinblick auf ein
Anderes. Natur ist auch ein Grenzbegriff. Er kann nicht positiv vollstaendig
bestimmt sein, denn jegliche empirische Erkenntnis ist Separiertes, was
bis in jegliche Wahrnehmung geht. Natur zielt auf Determiniertheit. Wenn
alles Natur waere gebe es weder falsch noch richtig, weil alles was
IST ja reine Wahrheit waere. Konsquenzen davon waeren u.a., alles 
Gedachte waere auch ueber die *Kette des Gewordnen* richtig und wahr.
Auch Moral gebe es nicht, denn alle positiv bestehenden Handlungsregeln,
*Gesetze* usw. waeren nichtig. Da der Mensch ja determiniert waere
(durch sein *Natursein*), vermochte er gar nicht anders zu agieren und
zu reagieren, kurz zu handeln. Damit waere auch jedes staatliche 
Gesetz,  jede moralische Bestimmung sinnlos. Der Mensch ist
dann das was er ist und kann nicht anders. Aber damit ginge man fehl, 
weil die Natur selber vom Menschen genutzt wird, durch die
*List der Vernunft* gegen sich selber ausgespielt wird, durch die
instrumente Vernunftherrschaft ausgebeutet. Das *Material*
stammt und ist Natur, aber was der Mensch daraus *macht* ist nicht
mehr bloss durch diese bestimmt.

Das nur einige kurze angerissene Momente. Sowenig wie man
*Gott* als den einen grossen Begriff schaffen konnte, aus und auf den dann
alles zielte, so wenig kann man es mit dem Ersatz: Natur. Schon Gott 
scheiterte unter anderem, weil die *Zwickmuehle* von Freiheit und Unfreiheit 
des Menschen in ihm nicht aufgehen konnte.

Mfg
Ingolf


(Ingolf Jäscke, Siviez)