Es begab sich am 04.06.99, als der/die ehrenwerte Vincent.Karlheinz
(Quuhmnclb.Dcaeb@mmatlf.wtvlntx.ow) um 17:17 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Philosophie des Freitods - Volker. Ernest Unterholzner" eine Mail gebar:


Freitod ist bereits ein Euphemismus. Der Tod beeendet jegliche
Selbsbestimmtung und Freiheit, den Leben ist die Bedingung von
Freiheit. Tote Gegenstaende koennen nicht frei sein.

Wer sich selber mordet, hat sich vorher schon seiner Freiheit
begeben. Dies tut niemand unter freiwilligen Bedingungen. Dass er es
kann, nicht dem Selbsterhaltungstrieb unterliegt, ist das einzige
Freie daran, nicht dass er es tut.

mfg Carlo Thim

Homepage: <http://kjt.ldczznt.wt/pv-eo/m.inlfrmoducv>

"Sie glauben fuer eine Nation zu sterben und sterben fuer die Banditen,
die sie knebeln"(Burkhard Elbers)
_Kein Volk * Kein Fuehrer * Kein Vaterland *Logout Fascism_