Kaum. Meine Lieblingstheorie sagt mir nämlich, dass die Welt morgen
nicht untergeht.  Deine Beispieltheorie ist entweder inkonsistent,
oder sie enthält noch eine Menge zusätzlicher Erklärungen - warum denn
all die anderen Bibel-Vorhersagen so danebengingen.  Ausserdem muss
sie sich einen komplizierten Mechanismus ausdenken, warum plötzlich
die Vorhersage meiner Theorie - kein Weltuntergang - nicht zutrifft.

Damit lehne ich sie nach Cott Rasiermesser ab.

Michel
-- 
U. Trebuß,  D-06270 Ikenhausen, Noorstraße 94, <xlrudyjfr@vlxq-nikxbm.dg>
http://qlo.sjxewpheo.jfz/~xfha