Corte d. G. <13160761809-4880@z-sihafk.wd> schrieb in Nachricht
<2fc6hu$acx$2@fxqs79.bmg.empp.vj>...
dass
vor der


Liegt der andere dann tatsächlich falsch ? Er hat aufgrund Deiner Äußerungen
den Eindruck, Du wärst in Rage, während Du Mühe darauf verwendest, so zu
formulieren, wie es jemand tun würde, der in Rage ist. Das Problem ist
einzig die Tatsache, daß Du es vorziehst, Dich hinter einer Maske zu
verstecken und nicht als der erkannt werden willst, der Du wirklich bist.


wichtig ?
nicht
beantworten


Wenn jemand sich in erster Linie über die Relation zu anderen definiert,
dann ist es für ihn wichtig, die eigene Position zu kennen, sowie die
Position der anderen. Es ist mir nicht wichtig, mich mit anderen zu
vergleichen, was ändert das an meinem eigenen Sein ? Deswegen brauche ich
auch keine Positionbestimmung, sondern es reicht mir, daß ich von dem Punkt,
wo ich bin, wo immer dieser Punkt liegen mag, mich auf mein Ziel zu bewege.


Wenn Du denn weiter als ich bist, so bitte ich Dich, mir auf meinem Wege
weiterzuhelfen.


Ich habe einem anderen nur die Möglichkeit eingeräumt, daß er weiter als ich
sein könnte. Darin mag ich kein leeres Gerede zu erkennen. Vielleicht steht
Winfried ja sehr weit über allen anderen, und ich bin halt noch zu dumm, um zu
verstehen, wieso man andere Menschen als Kakerlaken bezeichnen muß. Von
meiner Warte aus, erscheint es mir jedoch unangemessen, weil ich, mit meinen
augenblicklichen geistigen Fähigkeiten, nur den Versuch erkennen mag, daß er
damit sein Ego aufpolieren möchte.


Ich glaubte immer, die Psychoanalyse versucht dies. Auch die Aufforderung in
der Bibel "An ihren Früchten sollt ihr sie erkennen" habe ich immer in
dieser Richtung interpretiert.


man
sein


Telepathie scheint ein Steckenpferd von Dir zu sein. Ich entnahm es
eigentlich aus seiner Verneinung auf die Frage, ob er es eigentlich schon
mal anders probiert hätte.

gleich
verläßt.


Was beunruhigt Dich dann daran, mal zu versuchen, Dich in die Lage des
anderen zu versetzen ?

deine


Es ist ja nicht gesagt, daß die Bemühung von Erfolg gekrönt sein müßte. Aber
ohne Versuch auch kein Erfolg.


Auch wenn die Bergwacht kommt, wird er wohl loslassen müssen, sonst hängt er
an seiner Position, bis er schwarz geworden ist.


Gruß  Wilhelm