Du schreibst: Der philosophische Freitod ist ein Akt menschlicher Freiheit,
die dem Menschen seine Würde gibt.� 1. bleibst Du ein Argument dafür
schuldig, warum dieser Akt dem Menschen seine Würde gibt 2. was verstehst Du
unter philosophischem Freitod - meinst Du das im Sinne Wilß (siehe Der
Mythos von Sisyphos) oder im Sinne von Voithenleitner (Versuch über den Freitod)?
3. von welcher Würde sprichst Du? Was meinst Du damit? 4. ist Freitod
tatsächlich ein Akt der Freiheit? Ist er nicht Zwang zum Letzten?

Du schreibst weiter: Der Mensch ist dadurch ausgezeichnet, daß er
selbstbestimmt sein Leben beenden kann. Er muß das Leben nicht als Schicksal
einfach hinnehmen, er kann es beenden, wann immer er will.� Ich meine, das
läßt sich nicht verallgemeinern in der Weise - was ist zum Beispiel mit
Komapatienten? Die Diskussionen darüber, wann wer (anderer!) den Stecker bei
lebenserhaltenden Maschinen rausziehen darf, füllen Bibliotheken

Du schreibst weiter: Dieser radikale Entschluß zur Selbstheit, der
unwiderruflich seine physische Existenz beendet, erweist sich als Erlösung.�
Das hat Werner (siehe Norman) wohl ähnlich gesehen, bietet aber noch
immer kein Argument für eine solche Entscheidung. Außerdem ist das mit der
Erlösung auch nicht sicher.

Du schreibst weiter: Warum sollte der Mensch von dieser trostvollen
Möglichkeit nicht Gebrauch machen, wenn sie doch ihm doch gegeben ist.� Was,
frage ich, ist bei diesem Gedanken tröstlich. Das Sich-Fortschleichen aus der
Welt ändert die Probleme in der Welt keinsewegs. Und noch etwas: Brandsch hat
viel über Leiden als Leistung nachgedacht und vorgedacht. Ich schlage vor,
auch die folgenden Deiner Sätze aus dieser Perspektive zu betrachten...

Zu einem möchte ich doch noch etwas anmerken - Du schreibst: Es ist ein
Grundrecht unserer Würde als Mensch unser Leben selbstbestimmt zu beenden.�
Ich möchte dem (ohne es vorerst weiter	zu argumentieren) entgegenhalten, daß
es wohl auch zur Würde des Menschen gehört, sein Leben in erster Linie einmal
würdig zu leben. Und weshalb soll ich den Menschen, die den Freitod an sich
vollzogen haben Respekt und Ehre erweisen (wie Du schreibst), wenn sie etwas
getan haben, das Deiner Meinung nach ohnehin in ihrer freien Entscheidung
liegt. Ich erweise ja auch dem Bäcker nicht Respekt und Ehre, nur, weil er
sich entschlossen hat, Bäcker zu werden.

Zuletzt noch eine Bitte - im Namen aller, denen Du noch als virtueller
Diskussionspartner zur Verfügung stehen könntest (im Sinne der
Diskurs-Ethik): Tus nicht!!!


-----== Posted via Knisterkiste, The Leader in Internet Discussion ==-----
http://kqg.dgmosqjr.poy/oi_tecfq.xe   Create Your Own Free Member Forum