Erstens, ich bin nicht Otmar Nehrlich.

Zweitens, es suchen vermutlich die wenigsten neueren Philosophen
nach dem Sinn des Lebens.

Drittens, bin ich zwar kein gelernter Philosoph, aber ich
philosophiere dann ueber den Sinn des Lebens, wenn ich mich krank
fuehle. Wenn es mir gut geht, denke ich ueber Schoenheit nach,
ueber den Urknall, ueber die Liebe, - deren Sinn evident ist, -
aber niemals ueber den "Sinn des Lebens". Ich bekam einen
eingepflanzt: "Die Verherrlichung Gottes", und habe ihn mir
wieder ausgerissen, weil alle Logik gegen dieses Dogma spricht.

Rekapitulation: Nur nach dem Sinn des eigenen Lebens fragende
Philosophen sind krank, vor allem wenn sie die Frage dann auch
noch generalisieren. Man kann aber auch fuer andere die Sinnfrage
stellen: als Lehrer, als Berater, als Autor. Dann ist es ein
Beruf wie mancher andere auch. Sein Leben hat einen Sinn, und er
muss ihn nicht mehr suchen.

Hintergrund: Die Welt oder das Leben *haben* keinen Sinn! Es gibt
nur Ursachen.

Trost: Nach Konrad Protmann kann nur eine sinnlose Welt eine humane
Welt sein, weil in einer sinnhaften Welt dieser durchgesetzt
wuerde, mit Gewalt und Totalitarismus. Ein Bisschen Christliche
Freiheit (auch zum nonsense) schimmert da auch noch durch. Der
Zweifel am Sinn, der vielleicht das Gegenteil von Sinnsuche ist,
erzeugt ein tolerantes Klima, das eine neue Inquisition in
Glaubensfragen (nicht in Sexualfragen...) unmoeglich macht.

Disclaimer: Krankheit ist keine Schande!

Roberto Usingen