In article <3bc523$nmj$5@ldvv.buflic.qz>, "Paul Buhlheller"

  Wenn du nochmal nachliest, wirst du sicherlich festsstellen koennen, dass sich
  meine Aussage explizit auf so einen Fall bezog.
  Wovon du jetzt auf einmal sprichst ist mir nicht einsichtig.

  Aber nebenbei gefragt : schon mal einen menschen ohne Erwartungen und 
  Restriktionen kennengelernt?


  Tu ich das denn?


  Naja, wenn er die figur erkannt hat, ist ja alles klar...


  Inga. So kann jeder der mitlesen tut, huebsch verfolgen, aus welchen mustern
  sich solche Gespraeche entwicklen - zwangslaeufig!


  Wovon redest du dann ??


  Daran hege ich starke zweifel!


  Aber nein, wie kommst du auf so eine idee?


  Was liegt denn nicht an meinen (unseren) Erwartungen?


  Wen interessiert sowas, und warum?
  Hoert sich wie eine Abwandlung des "Psychotruppen-Spruches" an :
  Finde heraus wer du wirklich bist!

  Also: Finde heraus wer der andere wirklich ist?


  Tatsaechlich. Na du hast ja ein seltsames Hobby...
  Versuchst du das bei jedem menschen der dir ueber den Weg laeuft?


  Besser so, als unbewusst die Leute in irgendwelche "irre" zu verstricken,
  z.B. durch Unterstellungen, Mutmassungen, Vermutungen, Annahmen etc.
  die alle in dem blinden Glauben erfolgen, irgendein "Wahrheit" ueber den
  anderen erkannt zu haben... und dann doch nur im eigenen Kopf zu sitzen.

  Menschen tragen masken, jeder mensch befindet sich in einer vielzahl diskreter
  und intimer Beziehungen, das beginnt schon in der Familie.
  Welches Interesse koennte ein anderer mensch daran haben, diese diskreten
  beziehungen und Intimitaeten zu zerstoeren...

  Kannst du mir das mal erklaeren?


  Was ist das denn?


  Der Begriff moeglicherweise, aber immer auch in einer speziellen 
  traditionellen Herleitung. Welcher Tradition folgst du da gerade?


  Wirklich?
  Woran erkennt man solches Weitsein?
  Und gilt das fuer alle Traditionen die den Begriff der Weisheit beinhalten?


  Achso. Du hast es schon erreicht.
  Also jedenfalls beurteilst du es ja ...
  nicht wahr.


  Sozusagen...
  Wer ist das? Bist du das?


< Er hat den Überblick,

  ach wie farbig diese Scenerie


  Also doch nicht du - ist ja alles ziemlich verworren -
  Wer ist es denn nun ?

  jetzt rede doch mal Klartext.


  ich nicht.


  ja, ich wohne am Deich, kein berg in sicht...
  und wenn ich ueber "weit" rede meine ich damit die Wegstrecken zum
  naechsten Theater oder zur Kueste...

  Aber jeder mensch lebt in der Umgebung die er sich ausgesucht hat,
  das wuensche ich ihm zumindest. 


 Verstehe ich nicht.


  Oeh, ist das jetzt schon wieder ein Versuch, diese NG in eine Werbeplattform
  fuer "Selbsterfahrungsgruppen" zu verwandeln...

  .. und kommt dir denn deine Metapheristik nicht auch ein bischen albern
  vor?


  Nicht?


  Oeh, was????
  Was wird relativiert, durch wen, welche Tendenz wird zugunsten anderer 
  Tendenzen geschwaecht, gemildert...
  ERzaehl mal, das ist interessant!


  Jo, vorausgesetzt beide sehen den "men on the top", den "overhaed",
  den Weisen auf dem Gipfel"...

  Nun sag uns doch endlich mal, wer das ist!


  Aus den Bergen in den Garten Eden..
  Ich hege langsam die Vermutung - ganz langsam - dass deine Artistik mit
  Metaphern vielleicht doch den religioesen/esoterischen/psychomanipulativen
  Wirkungsbereichen zugeordnet werden kann...


  in die Berge, oder die Vertreibung uas dem paradies?
  Alles sehr mystisch und okkult, was du hier erzaehlst.


  Wieso nicht, da steht doch der "Weise",
  der der es beurteilen kann, der der bescheid weiss...

  Wer ist das?


  Achwas, sollte es wirklich so sein, dass Erkenntniss sich restriktiv
   auf das Denken auswirkt...
  Das kenne ich nur von Sektens und so!

  Gehoerst du irgendeiner Sekte an?


  Wenn du schlau bist.


  versuch es besser nicht...


  Kilometer ?


  Wenn ich mein sueppchen koche, kann jeder zuschauen.
  Ich weiss allerdings nicht, inwieweit dieser berg, einsehbar ist...
  von dem du sprichst,


  Noe, noch nicht richtig. 
  Darueber hinaus halte ich es fuer das unwichtigste ueberhaupt,
  jemandem in den Kopf zu gucken...

  Wozu soll das wohl gut sein?


  Ja, seufz


  Och, ganz im gegenteil,
  er serviert sie halt manchmal etwas muerrisch.
  Aber es ist eine recht schmackhafte, heisse, gehaltvolle Suppe,
  und er teilt gerne mal was davon aus...


  verstehe ich nicht...
  Aber Pascal ist ja auch nicht das thema.

  Das thema jetzt ist der Mann an der Spitze, 
  der Weise der es geschafft hat, und der nun Kriterien und urteile
  abgeben darf...

  Wer ist das, in deinem Fall???


  Also bis auf Pietro Artikel kenne ich ihn auch nicht.
  Muss auch nicht sein. 
  Und das haettest du ja genau so machen koennen.
  Lesen!

  Oder interessiert dich vielleicht der mensch "hinter" den Artikeln?
  Warum? Wozu? 


  Noe, man kann auch einfach Un-Wissen haben, und dennoch nicht
  irgendwelchen Glaubenszwaengen unterliegen...
  Was ich nicht weiss, weiss ich halt nicht...


  Jo, diese form der psychoesoterischen Durchseuchung unserer Gesellschaft,
  sollte man in den Strafkatalog aufnehmen, zumindest in schweren
  Faellen...

  :-)


  Ist die Bibel denn ueberhaupt eine "Gebrauchsanweisung"?
  Was da drin steht scheint mir alles ziemlich irrelevant und obsolet
  zu sein...

  Aber, ach Gottchen, ... 
  wenn man es braucht, um weiter zu sein....


  Genau das erscheint mir eben so seltsam!
  Haettest du "in der Sache" argumentiert _falls du ueberhaupt das Wissen hast
  es zu tun- waere jede weitere Diskussion ueber weit und un-weit hinfaellig.

  Ja, ich gebe zu, dass es dann nicht so schoen bunt geworden waere.
  Aber fuer Literaturkritik gibts doch andere NGs, oder ?


  Ja, denn das war es ja schliesslich worum es ging.
  Es ging nicht um Redeks , oder deinen, oder meinen charakter.


  Nun ein vernuenftig denkender mensch, wuerde sicher zuerst einmal die
  Argumentation pruefen. Denn genau das ist es, worum es hier geht.

  Sein Kommunikationsverhalten ...
  "gefaellt mir nicht" ! fertig !
  kein Anlass zu Vermutungen, Unterstellungen, Annahmen, Geruechten, etc.
  ueber seinen Gemuets und Geisteszustand...

  Aber auch diesbezueglich mal eine ganz einfache Frage :
  " Hast du eine entsprechende Ausbildung zum Mediziner/Neurologen, um
    hier qualifizierte kritik zu setzen?"

  ... oder ist psychologie dein Hobby.

  (Vielleicht leidet dein Mark ( zielperson) ja wie millionen anderer 
   Menschen unter einem mehr oder weniger stark ausgepraegten Tourettsyndrom,
   oder Ticks - und das hat ueberhaupt nichts mit geistigen und/oder seelischen 
   Defiziten zu tun.)

  Also ich will dich hier ncht verurteilen, als anmassendes Arschloch.

  ich wuerde gerne zunaechsteinmal erfahren, worauf sich deine
  Beurteilungen und Kritiken stuetzen und gruenden...
  Buecher, Schulen, Ausbildung, etc...

  (dabei interessieren mich deine persoenlichen Lebensumstaende allerdings
   ueberhaupt nicht, das ist unwichtig! Vollkommen irrelevant!)


  Ja, sind wir jetzt schon bei den "eindruecken" angelangt,
  was kommt als naechstes : "intuitives Erfassen?


  Wieviel zeit hab ich denn verwendet?


  (gestammel deleted)

  Schoen, dass du es einsiehst, dass deine gesammte Position und Rede
  auf nichts anderes gruendet als "Vermutungen", annahmen, Unterstellungen
  u.s.w. und dies noch nicht einmal ueber irgendein Objekt oder einen realen
  Zusammenhang, sondern nur ueber einen anderen menschen...
  und dass es ausweglos ist!

  und jetzt sage uns einmal, was daran "weise" sein soll?

-- 
"Ich verachte bestimmte Charaktere, aber nicht den Fleischklumpen, in   
 dem der Charakter steckt." A. (Fredy Fohrman), "Buddhist", in 
 d.s.w.b.

reply to 
smkyfi@hxwz.fc.qqgei.ve
go to
http://bkyp.b-jwtztr.tx/dqor/70512160470-1207/klegny.kavf