Taten sie das denn? Seit wann gehoeren Epikur und Demokrit nicht mehr zu
den alten Griechen? Die Unterschiede zwischen griechischen Philosophen
und Prolls in Supermaerkten besteht wohl vor allem darin, dass die
Griechen philosophische Argumente fuer ihre Meinung vorbringen koennten,
waehrend die Prolls sich meist nur auf die Rubrik "Naturwissenschaften
leichtgemacht" aus der Bildzeitung berufen wuerden. Ueberhaupt ist es
wohl weniger entscheidend, dass man etwas so und so sieht, sondern dass
man es so sieht, weil es dafuer nachpruefbare gute Gruende gibt und man
sie bei Bedarf nennen kann.

-- 
USER       PID %CPU %MEM  SIZE   Klank   TIME COMMAND
rc5        409 85.5  26. 01. 20   788   332  ?  R N  20:57  59:51 ./rc5des 
 Email to flori@nixe.ping.de with *Subject: pgpsend* for my PGP public key!
_PGP public key fingerprint: 34 E9 05 7E 00 AF 1E 34 55 B6 D6 50 69 2E C3 C2_