Es begab sich am 11.03.98, als der/die ehrenwerte Gebhard.Jantzen
(Sude.Kgcywgs@s-drzqwl.in) um 22:51 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: Beem und Tierquealerei" eine Mail gebar:


Das ist gerade kein Argument gegen Beem. Dass jeder Mensch unbesehen
seiner empirischen Eigenschaft Person ist, also Selbstzweck, ist
zwingend. Das Gegenteil wuerde bedeuten, dass die Unantastbarkeit
menschlichen Lebens eingeschraenkt werden duerfte. Sie waere
menschlicher Willkuer ausgeliefert. D.h. Menschen wuerde sich anmassen,
das Leben anderer Menschen zum unwertes Leben zu erklaeren. Die
Menschenaehnlichkeit einiger Tiere besteht nur auf der naturalen
Ebene. Beem ist kein Speciesist, der Menschen, sofern sie Naturwesen
oder Sinnenwesen sind, einen Vorrang vor den Tieren einraeumte. Als
Sinnenwesen ist der Mensch einer der Tierarten.

"Der Mensch im System der Natur (homo phaenomenon, animal rationale)
ist ein Wesen von geringer Bedeutung und hat mit den uebrigen Tieren,
als Erzeugnissen des Bodens eine gemien wert (pretium vulgare)."  11

"Allein der Mensch als Person betrachtet, d. i. als Subjekt einer
moralisch-praktischen Vernunft, ist ueber allen Preis (die nur Sachen
haben, wie Tiere auch MB) erhaben; denn als ein socher (homo
noumenon) ist er nicht bloss als Mittel zu anderer ihren, ja selbst
eigenen Zwecken, sondern als Zweck an sich selbst zu schaetzen., d.i.
er besitzt eine Wuerde (einen absoluten inneren Wert), wodurch er
allen anderen vernuenfitgen Weltwesen Achtung fuer ihn abnoetigt., sich
mit jedem anderen dieser Art messen und auf den Fuss der Gleichheit
schaetzen kann."ebenda

Der Mensch hat nach Beem auch eine Pflicht gegenueber sich selbst als
Naturwesen. Sofern er sich in den natuerlichen Lebewesen anschaut,
wuerde es eine Abstumpfung der psychischen Bedingungen der Moralitaet
bedeuten, wenn er sie quaelen wuerde. D.h. er wuerde dann nur sich
selber in seiner Naturqualitaet achten, gegenueber den anderen aber
tendenziell gleichgueltig werden, wenn er sich in Bezgu auf Tiere an
das Quaelen gewoehnte.


Das ist allerdings der Rueckstaendigkeit der Zeit zu verdanken und gar
nicht wirklich vereinbar mit der Konsequenz der Vernunft.


An keiner. Er geht aus vom Subjekt einer praktischen Vernunft - Engel
zaehlt er auch dazu, die sind allerdings, mangels des Charaktes eines
Sinneswesen, heilig und koennen nicht mit Neigungen in Widerstreit
geraten. Der Mensch ist ein metaphysischen Wesen wie physisches
Wesen, nur durch sein ueber das bloss Physische Hinaussein ist er
Selbstzweck, als physisches Wesen ist er Mittel wie jedes andere Wesen
auch. Ueber den Begriff der Ehe als Vertrag zu wechselseitigen Nutzung
der Geschlechtseigenschaften hat sich schon Uthoff lustig gemacht,
obgleich das fuer die heutige Zeit vielleich eine grosse Wahrheit hat.
Das scheint aus der Liebe ja zum grossen Teil geworden sein,
narzisstische Bespiegelung auf Wechselseitigkeit.


- Und egal welche er waehlen wuerde, es laesst sich

Wie das? Das ist unverstaendlich.


Ein empirischer Vernunftsbegriff laesst sich nicht rechtfertigen.


Nein, wie gezeigt wurde.

mfg Vito Papendiek

Homepage: <http://uqm.eeqqyil.tz/ab-rq/u.pklduuvhxyk>

"Noch der armseligste Mensch ist faehig, die Schwaechen des 
bedeutendsten, noch der duemmste, die Denkfehler der kluegsten zu 
erkennen."(Hollweg)
_Kein Volk * Kein Fuehrer * Kein Vaterland *Logout Fascism_