<6ilfo6$9ov$7@atyi26.wah.pqrz.qg>...
aufbauen
an

Gute Zusammenfassung!

geht

Es ist immer von allem, von dem man eine Vorstellung hat, ein Begriff
möglich. Schlecht nur, wenn der Begriff bei jemand anders bereits mit einer
anderen Vorstellung besetzt ist.

anzubieten.

WELCHES Problems (von den unzähligen)?


Das merkt man. Du genießt die Unschärfe, anstatt sie anzugehen.

Debatte

Definitionen sind nur Begriffsfestlegungen. Die zugrundeliegenden
Vorstellungen werden (im Idealfall jedenfalls) nicht davon verändert.


Soso.

Die

Das zumindest hast du richtig erkannt.

Handlung,

Das kommt auf die Definition (und nur darauf) an. Der Widersinn entsteht bei
deiner Definition, nicht bei der obigen.


Syntax error.


Das eine schließt das andere nicht aus.

wären

Und das soll ich jetzt verstehen?

bestimmt

Wie? Was?

Willens
der

Definitionen sind das Bindeglied zwischen Begriff und Wort.

der

Och, eigentlich sind sie das schon. Es gibt natürlich eine Menge Worte im
Alltag, die bei mehrheitlich dieselben Vorstellungen, Assoziationen und
Emotionen auslösen, aber gerade bei den abstrakten Begriffen wie Freiheit,
Gerechtigkeit oder Wille klaffen große Abgründe. Hier wirkt die gemeinsame
Sprache wie schon gesagt eher trennend als verbindend, denn jedermann geht
zunächst mal davon aus, daß der andere mit denselben Worten auch dasselbe
meint wie man selber und wundert sich dann über die abweichenden
Schlußfolgerungen.


Meinetwegen.

die

Tue ich nicht. Ist mir jedenfalls nicht bewußt, daß das eine mit dem anderen
zu tun hätte. Und Konsistenz ergäbe sich auch nicht aus diesem Umstand
sondern aus Widerspruchsfreiheit.


Was denn sonst noch? Ich bin gespannt.


Brr.. - WAS?

Fehlschluß

Vielleicht hast du recht, auch wenn mir das so gar nicht bewußt ist. Ich
grübelte eigentlich ursprünglich darüber nach, was all die Dinge gemeinsam
haben, die in mir die Vorstellung des Willens auslösen.

Mensch
(Trotz
Willens

Wer will hier eine differenzierte Betrachtung ausschließen? Huh, welch krude
von Analogieschlüssen geprägte Ableitung!
Ich habe etwas gegen kategorische Definitionen von fließenden Begriffen, die
Existenz von Unterschieden will ich doch nicht leugnen! Das Beispiel von
Orange, Gelb und Rot ist gar nicht schlecht. Die Farben sind
unterschiedlich, aber in den Grenzbereichen gehen sie ineinander über und
sind nicht mehr einem eindeutigen Wort zuzuordnen. Da ich diesen Zustand
nicht mag, heißt natürlich nicht, daß ich jedem untersagen will, so zu
sprechen.

Mein
Sachverhalte
werden.

Die da wären...?


Och n, das will ich aber nicht sagen.


Auch das will ich nicht sagen.


Das eine schließt das andere nicht aus. Du hast es noch immer nicht
verstanden!


erreicht
Zwang
schwacher

Unbeobachtbar aber kommunizierbar? Was ist denn das?
Ansonsten: Meinetwegen.

nicht
einige

Was ist daran illegitim?

nicht
Verhalten

Wohl wahr - allerdings: meine eigenen Motive kann ich schon beobachten.
Natürlich ist es ein Analogieschluß anzunehmen, daß dasselbe bei anderen
Menschen ähnlich oder sogar genauso funktioniert, aber Analogieschlüsse sind
die Grundlage der Empirie.

Begehrungsvermögen
nur
keine
auch
beobachtbar
Zwischen:

Alles richtig.

treibst

Warum nicht?


Vielleicht.

sich

Das ist eine Wortspielerei.

weiter

Warum nicht?

Lebensprinzipien

Das sind zwei verschiedene Begriffe von freier Willen, die du da
ineinandermixt. Das erstere ist meine Antwort auf diejenigen, die freien
Willen als nicht determiniert betrachten wollen, das letztere meine eigene
Empfindung, von der ich allerdings annehme, daß sie auch die Empfindung der
anderen ist. Die Gegenüberstellung soll eigentlich ein Versuch sein, den
Begriff des freien Willens, wie ihn die Vertreter des Aderterminismus haben
wollen, ad absurdum zu führen. An deiner Schlußfolgerung ist ansonsten wenig
auszusetzen.


Oh, jetzt kommt auch noch der Begriff der Freiwilligkeit ins Spiel. Das
lassen wir mal lieber ruhen, sonst wird alles noch komplizierter als es
ohnehin schon ist.

Glaube

Was auch immer das heißen soll...

Tino