In article <2cxmn0$pu1$7@zsbs.kxzugn.es>, "Patrice Momerts"

  offensichtlich nicht, denn seine Erwartungen sind ja fuer ihn eingetroffen!

  (ich hoffe das liegt dir ein bischen... )


  Hatte ich wirklich etwas von "Muehe" erzaehlt ?
  Kann mich nicht erinnern.

  (sag mal, du scheinst so ein kleiner wort und sinnverdreher zu sein,
   ist das sowas wie die Huette am berge ? )


  Gibt es ein problem ?


  Das verstehe ich nicht?
  Ich rede davon wie es mir geht und was ich tue, und du redest auf einmal
  davon "wer" ich wohl bin oder nicht bin ...
  Wer bin ich denn?


  Ja, und was bedeutet "weit sein" und "weniger weit sein" in diesem 
  zusammenhang ? Oder war das nur so ein Gerede?


  Was ist das denn fuer ein Sein, dein eigenes?
  Also hier und jetzt bist du nur durch mich,
  was du hier und jetzt bist!
  Denk mal drueber nach...
  und dann erzaehl mir mal nochwas von weit sein...


  Ist das jetzt wieder bergsteiger-Kauderwelsch?
  Wie kannst du wissen wo dein ziel liegt, wenn du nicht weisst wo du bist?
  Unerklaerlich?


  herzlich willkommen im Prozess,
  sollte wohl bin heissen, die zersetzung hat begonnen...


  Wohin?
  keine ahnung!

  Aber ich geb dir gerne was von meiner heissen suppe ab, wenn wir uns mal beim 
  wandern treffen, und du darfst dann auch mal in meine karte gucken...
  Aber ich glaube dazu kommst es nicht - du bist ja schon ziemlich weit weg.


  Ja sach zement , wovon sprichst du?


  Ja wie weit bist du denn?
  Wo kletterst du ueberhaupt?
  Und wie ist es dir gelungen, an einen server zu kommen, da in der Wand?


  wieso der Pietro, du bist doch der bergsteiger?
  Was redest du?


  muss er denn?


  ... am berg


  Naja, das mag ja schon sein...

  (obwohl du offensichtlich nicht lesen kannst, denn sonst wuesstest du ja
   was Pietro dazu sagte, und dass dies etwas ganz anderes ist, als das was du
   fuer dein Ego erhalten musst..)

  aber was moechtest du aufpolieren...


  Tja, wer glaubt wird selig...


  Interpretieren ist wohl die aufgabe von interpretatoren,
  inwieweit dich das Interpretieren von Bibelspruechen befaehigt,
  die Denk und Gefuehlswelten eines anderen menschen zu interpretieren,
  weiss ich natuerlich nicht... 
  Telepathie?

  An ihren Fruechten - wenn man sonst keine Ahnung hat - erkennt man
  Obstbaeume und sonstiges Fruchtgewaechs...

  Es erscheint mir auch sehr eigenartig, dass du statt einer kritik
  an Ostlenders Reden, lieber per fern und telepathie diagnose, Ostlenders
  Ratio interpretierst...

  Aber vielleicht war dir langweilig.


  Ist den etwas probieren und etwas hinterfragen das gleiche?


  beunruhigt mich etwas daran?
  tue ich dies nicht?

  noch mehr Telepathie?
  Oder spreche ich gerade mit einer von diesen Softwaren, die
  sich als Analytiker ausgeben?


  Das ist ja nun ueberhaupt keine Antwort auf die Frage.
  Eher ein infantiles Ausweichmanoever.
  Noch einmal meine Frage, etwas spezifischer,
  und diesmal bitte antworten:

  Wenn du denkst, dass der andere etwas denkt, woher wiesst du, dass es nicht
  deine gedanken sind die du denkst, darueber was der andere denkt?
  Wieso bist du sicher, dass der andere denkt, was du nur denkst, was der andere
  denkt?

  Erklaer uns das mal?


  Das stimmt schon, aber wenn er loslaesst weil der yeti es ihm sagt,
  dann gibt es von der Wacht am berg nix mehr zu retten...

  .. und unten wartet dem yeti sein Weibi, und hmhm lecker wieder
  einer der losgelassen hat, beim ganz weit kommen...

  Tschuess Fabrice

  f.

-- 
"Ich verachte bestimmte Charaktere, aber nicht den Fleischklumpen, in   
 dem der Charakter steckt." A. (Orlando Riesberg-Falkenhain), "Buddhist", in 
 d.s.w.b.

reply to 
wxcxqu@jdnv.tw.cnoak.sk
go to
http://ibwx.h-gjpfbv.dl/hyxu/50926988851-1371/fhhtas.dxuu