Pister d. B. <85983231249-9453@u-xawwsc.ao> schrieb in Nachricht
<8hm2n3$rxt$4@dojr61.vwg.slfs.hu>...

eingetroffen!


Ich weiß nicht, ob er vorher überhaupt Erwartungen hatte. Weckst Du nicht
erst seine Erwartungen? Er hat doch zumindest die Figur erkannt, die Du
vorspiegeln wolltest. Treffen nicht auch Deine Erwartungen ein, wenn er so
reagiert, wie von Dir herausgefordert?


Ich meinte nicht, daß es Dich große Mühe kostet, aber auch auf einer
Tastatur herumzuhacken ist ein, wenn auch geringes, Maß an Mühe. Es sollte
keine Beurteilung Deiner geistigen Leistungsfähigkeit sein.


Ein wenig geht es mir dabei genauso wie Dir. Ich habe manchmal den Eindruck,
als würdest Du etwas möglichst Negatives aus meinen Worten herauslesen
wollen.  Vielleicht liegt das an Deinen Erwartungen? :-)


Das Problem, zu erkennen, was hinter der Maske steckt.


Das herauszufinden, wäre bestimmt interessant. Allerdings schickst Du die
Leute jedoch bewußt in die Irre, wenn Du den Tobenden auf der Bühne
erscheinen läßt.


Zugegeben, war mein Fehler, das nicht genauer zu definieren. Also das Ziel,
oder wenn Du willst die Bergspitze, ist Weisheit. Hab mir ehrlich gesagt
noch nie Gedanken darüber gemacht, ob dieses Ziel im Begriff des Philosophen
bereits enthalten ist. Auf dem Weg zu diesem Ziel kann man unterschiedlich
weit sein. Dies beurteilen kann allerdings nur der, der das Ziel erreicht
hat. Sozusagen der, der auf der Bergspitze steht. Er hat den Überblick,
während der, der in der Wand hängt, noch nicht sagen kann, wann und auf
welchem Weg er die Spitze erreichen wird. Da ich noch in der Wand hänge,
versuche ich wenigstens mir dieser Tatsache bewußt zu sein.


Vieleicht reden wir hier wieder ein wenig aneinander vorbei. Vielleicht sind
wir zu weit voneinander entfernt (was wiederum keinerlei Angabe über die
Positionen beinhalten soll). So ähnlich wie nötig, so verschieden wie
möglich. Nur dann kann Dialog gelingen.
Es sollte ein Sein im Sinne eines so-sein darstellen, wie immer Du es nennen
magst, vielleicht das Selbst, mir fällt nichts besseres dafür ein. Aber sind
wir hier, um uns zu messen? Das wäre genau die Relativierung, an der mir
nichts liegt. Ich versuche nur auf meinem Weg am Berg (wirklich ausbaufähige
Metapher) mich etwas umzuschauen, ob da jemand in der Nähe klettert, denn
zusammen kommt man besser voran und es macht auch mehr Spaß.

Punkt,
bewege.


Das Ziel könnte man auch anders umschreiben. Im Garten Eden sagte die
Schlange: "Ihr werdet sein wie Gott, wissend das Gute und das Böse." Nur war
es halt nicht mit dem Essen eines Apfels getan, sondern dies war nur der
erste Schritt. Vielleicht kann man noch nicht den Punkt bestimmen, wo genau
das Ziel liegt, aber mit jedem Schritt der Erkenntnis wird das Gebiet
kleiner, wo es liegen kann.


beim
weg.


Wenn es mal dazu kommt, werde ich Dein freundliches Angebot gern annehmen.
Deine Formulierung macht auf mich den Eindruck, als würdest Du glauben (ich
möchte damit nicht behaupten, daß ich in Deinen Kopf schauen könnte!) , ich
meinte, ich wäre weit weg, im Sinne eines enteilt. Ich meinte es völlig
neutral, als Entfernung voneinander. Aber da Du mir auch von Deiner heißen
Suppe abgeben willst, nehme ich an, Du wärst auch bereit mir bei meinem
Aufstieg eine hilfreiche Hand zu reichen und mir bei meinem Erkenntnisprozeß
zu helfen.

ich


Ich hoffe, es mir gelungen, Dir einen etwas besseren Blick in meinen Kopf zu
ermöglichen.


Na ja, die moderne Technik ist heute schon überall.


Was mir bei Christof halt fehlt, ist, zumindest ist dies mein Eindruck, die
Bereitschaft von seiner heißen Suppe abzugeben. Bei ihm gleicht der Aufstieg
einem Wettkampf, bei dem es nicht darauf ankommt, wie weit man es
voranschafft, sondern daß die Hauptsache ist, daß man in der Spitzengruppe
liegt.


Wenn er nicht muß, warum läßt er es dann nicht? Wer sich selbst gegenüber
anderen erhöht, ist meiner Meinung nach zu schwach, um alleine zu laufen,
denn er braucht die anderen ja als Krücken.


Ja,da ist man immer an der frischen Luft.

er
du


Hab leider noch nicht soviel Zeit mit Christof verbracht wie Du.


Ich hoffe, ich kann drauf verzichten.


Tut mir leid, ich bin halt ein Unwissender, da bleibt mir manchmal nur der
Glaube.


Ich sage ja nicht, daß ich besonders befähigt dazu bin. Aber der Versuch ist
der nicht strafbar?


Ich nehme nicht an, daß die Bibel eine Gebrauchsanweisung für Botaniker ist.


Ich wollte mich ja gar nicht zum Inhalt äußern, das ist das eine Thema,
sondern zur Form, das ist das andere Thema. Ist es notwendig, daß ich zum
Inhalt Stellung nehme?


Das kann ich nun nicht behaupten, ich fand einfach sein Gebaren
erwähnenswerter als seine Reden. Darf man das nicht?

gefragt


Die Eindeutigkeit seiner Antwort vermittelte mir den Eindruck, daß er es
auch nicht für nötig hielte, dies zu hinterfragen.


Nun übertreibe doch nicht so. Wenn es Dich nicht beunruhigt, dann verwende
doch nicht soviel Zeit dafür.


Aber
nicht
andere


An welchem Punkt sagte ich, daß ich mir sicher wäre? Ich würde wirklich gern
wissen, woraus Du das entnimmst. Wenn ich versuche, etwas aus einer anderen
Position zu beurteilen, so muß diese eingenommene Position nicht mit Deiner
übereinstimmen. Aber es ist eine andere Position und ermöglicht mir einen
anderen Einblick. Natürlich wird es nur eine Position sein, die einzig durch
meine Vorstellung Deiner Position zustande kommt, also mit ihr nicht
übereinstimmen muß.

er


Also zum Fressen hab ich Christof dann doch nicht gern. Loslassen heißt übrigens
erstmal nur Veränderung, denn man kann ja auch mit einer Hand loslassen und
mit dieser dann woanders wieder festhalten. Es soll ja auch ein aktives
Loslassen sein, durch Bemühung gekennzeichnet, kein passives Loslassen, wo
man dann abwartet, was jetzt wohl mit einem passiert.


Auch Tschüs, und Größe an die Frau Gemahlin.