[...]

Nein. Wir können "direkte/indirekte Instanzen" ohne Widerspruch über
die Form der Sätze A und A' definieren. Diese beiden Sätze sind
inhaltlich identisch, aber formal verschieden: A redet über die
Menge aller Raben und A' über die Menge aller nicht-schwarzen Dinge.
Logik wäre ja generell nutzlos, wenn äquivalente, aber formal
verschiedene Sätze nicht verschieden interpretiert werden dürften.


Aber immer weniger Vorwissen!


[...]

Ja. Nur wie hätte das Hühnchen das wissen können?


Korrekt. Ist ist prinzipiell nicht auszuschließen, daß morgen völlig
unvermittelt das Ende der Welt ist, und wir alle vom "Universums-
besitzer" zu Suppe verarbeitet werden. Es ist nur extrem unwahrscheinlich. 


Verstehe ich nicht. Warum muß ich wissen, wie etwas funktioniert und
wie es enstanden ist, um beurteilen zu können, wie gut es funktioniert? 


Optimale Lösungen hat auch niemand versprochen.


Ein GPS kann in Flugzeugen zum Überleben beitragen. 


Nein, wie kommst du darauf? Unser Gehirn ist aber dazu befähigt,
über die Welt etwas (wahres) in Erfahrung zu bringen. Ob das nun
Wissen über primitiven Werkzeuggebrauch oder die NADINE ist, wo
liegt da der Unterschied?


Vittorio