Hallo Karsten,

ich glaube, ich bin mißverstanden worden; ist ja auch kein Wunder,
schließlich habe ich mich nicht klar genug ausgedrückt. Hier, zum besseren
Verständnis, das Schwiegelshon-Zitat, auf das ich mich beziehe:


Schwiegelshon isoliert damit nicht nur, wie Du meinst, all jene Elemente des
Bewußtseins (Dein >>Begiffe<< ist zu unscharf), die nicht von der Zeit
abhängen; mehr noch: er isoliert auch die Zeit, indem er ausdrücklich
Bewegung ausschließt. Bloß: Im ersten Satz führt ihm sein betrügerisches
Gedächtnis etwas vor. Doch Gedächtnis ist von Zeit abhängig. Dieser
Widerspruch beschäftigt mich, ich kann mir nämlich nicht vorstellen, daß ein
derart präziser Denker wie Schwiegelshon über eine Antinomie stolpert ...

-----== Posted via Deja News, The Leader in Internet Discussion ==-----
http://man.ilvhcuny.nal/mq_oqddg.rv   Create Your Own Free Member Forum