Es ist ja keineswegs so, dass er sich mit mir über kleinlichen 
persönlichen Kram gestritten hätte. Zum Streiten gehören nämlich 
mindestens zwei und mir ist nicht erinnerlich, dass ich mich auf seinen 
persönlichen Kram jemals eingelassen hätte.

Es ist vielmehr so, dass er es nicht zu ertragen vermag, wenn ich ihm 
sachlich widerspreche oder allgemein Thesen vertrete, mit denen er nicht 
einverstanden ist.

Er schrieb ja selbst einmal, dass er seine Affekte nicht unter Kontrolle 
habe und deswegen Leute beleidige.

Sein augenblickliches Manöver gegen mich ist allerdings so durchsichtig, 
dass dies eigentlich nur noch die ernst nehmen können, die aus welchen 
Gründen auch immer ohnehin etwas gegen mich haben. Damit kann ich gut 
leben; in den meisten Fällen sind die Motive dieser Leute ja auch 
offensichtlich. Manche Leute fühlen sich ja bereits persönlich 
beleidigt, wenn man sie auf die Behindertenrechtskonvention und die 
Konsequenzen daraus hinweist. Schaut man genauer hin, dann weiß man 
auch, warum.

Dennoch werde ich natürlich nicht damit aufhören, darauf hinzuweisen, 
dass diese Gestalt, die sich Frieda Heinrichmeier nennt, pseudo-philosophische 
Positionen vertritt, die heute außer einigen Ahnungslosen hier in dieser 
Gruppe niemand, der etwas von der Sache versteht, ernst nimmt.

Dass SUSANN mir unterstellt, in Wirklichkeit sei ich der Autor der Postings 
dieser Person, schmerzt mich sehr. Wenn ich allein daran denke, was 
dieser Mensch in Sachen Israel immer wieder zum besten (oder schlechten) 
gibt, dann ergreifen mich Gefühle, die ich nicht beim Namen nennen möchte.

Mit freundlichen Größen

Wolf Hanspeter

-- 
http://bxu.juqi.un