On Mon, 27 Okt 1997 19:20:46 +0200, "Robert L. Brenneise"
Nein, siehe unten.


Das ist für mich gleich. Ob ich sage, Wasser kann nicht na sein, weil
Sauerstoff und Wasserstoff auch nicht na ist, oder ob ich sage,
Sauerstoff und Wasserstoff sind na, weil Wasser es auch ist, das ist
für mich in diesem Zusammenhang gleich. Und beides ist für mich gleich
falsch. 


Etwas Drittes gibt es für mich nicht, das Problem liegt vermutlich
woanders. Für Dich ist wohl das Kausalitätsprinzip so etwas Festes wie
die Winkelsumme im Dreieck. Diese ist mathematisch immer 180 Grad (in
der euklidischen Geometrie), und das Kausalitätsprinzip legt
physikalisch alles vom Urknall bis heute fest (wenn ich hier, wie auch
im Folgenden, einmal vom Zufall absehe, das ist hier nicht das Thema).


Für mich überdeckt dagegen Kausalität einen breiten Bereich. In der
Astronomie gelten die physikalischen Gesetze uneingeschränkt und
erlauben für den Einzelfall determinierte Voraussagen für viele 1000
Jahre. In der Biologie sind für den Einzelfall determinierte
Voraussagen kaum möglich, Abläufe können sozusagen nur nachträglich
als kausal erklärt werden. 

Wenn ich z.B. jetzt das Wort 'Wille' schreibe, dann könnten (künftige)
Monitore mein Tausende davon betroffenen Muskelzellen und meine
Millionen beteiligten und vielfach vernetzten Gehirnzellen erfassen.
Damit können die Ursachen meines Schreibens nachträglich als kausaler
Ablauf  beschrieben werden. Es ist aber nicht determiniert, welches
Wort ich in in genau 60 Minuten (oder morgen oder im Jahr 1999)
schreiben werde. Und damit meine ich nicht zufällige Ereignisse wie
ein Crash in meinem PC oder einen Schnupfen oder schlechte Laune bei
mir. 

Ich kann mich entscheiden, ob und was ich in 60 Minuten schreiben
werde, und wir nennen das 'freier Wille'. 

Diese Eigenschaft ist in der Evolution entstanden und sie hat sich
offensichtlich bewährt, die menschliche Art ist evolutionär sehr
erfolgreich (vielleicht sogar zu erfolgreich, aber das ist ein anderes
Thema). Meine Sicht nochmal in Stichworten:

1. Es gibt etwas, das wir Willen nennen, sonst würden wir hier nicht
ernsthaft darüber diskutieren. (Ich unterstelle, wie sehen beide den
Unterschied zu einer Diskussion über die grünen Männchen auf dem Mars
und über die Länge vom Schwanz des Teufels).

2. Dieser Wille ist in der Evolution entstanden und hat sich bewährt.

3. Wie fast alles in der Biologie kann er nicht nur mit den für die
Physik entwickelten Naturgesetzen erklärt werden (zumal hier sogar
neuro-biologische Gesetze eine Rolle spielen dürften).

4. Die biologischen und neurobiologischen Gesetze, die den Willen
'erklären', sind zu einem großen Teil noch nicht erforscht. Es gibt
aber derzeit, soweit ich weiß, kaum grundsätzliche Zweifel, daß sie
erforschbar sind.

5. Möglicherweise wird bei einem weiteren Fortschritt der Forschung
das Wort 'Wille' durch andere, präzisere ersetzt werden, so wie heute
z.B. in der Psychologie nicht vom 'Willen', sondern von der
'Motivation' gesprochen wird. Ich erwarte aber nicht, daß dadurch die
Sache selbst, die was wir heute als Wille bezeichnen, verschwinden
wird, oder auch nur grundsätzlich verändert werden wird. 

Die Diskussion hat zumindest mir etwas gebracht, ich weiß nun, was ich
unter Wille verstehe. Vielleicht enthielt sie auch für Dich
Nützliches. 

Jürgen