Antwort auf "o.nwlyixkhmvv@xx-an.ansjbkq.ec" zum Thema "Kant und
Tierquaelerei":

[...]

Du argumentierst wie folgt: Weil die Konsequenz unerwuenscht ist, kann
also die Voraussetzung nicht wahr sein. Obwohl diese Argumentation
seltsam erscheint, halte ich sie fuer prinzipiell angemessen. Doch
teile ich nicht die Konsequenz, die "Unantastbarkeit menschlichen
Lebens", denn ich billige jeder/m zu, in einer Not(wehr)situation
einenem anderen Wesen Gewalt anzutun.


[...]


Also ist Uphaus doch Speziesist, denn Aufgrund welcher Qualitaet ist nur
der Mensch und nicht die Tiere "ueber das Physische hinaus". Uphaus sagt
ungefaehr, weil der Mensch, sich selbst als Teil der Vernunftwelt
betrachten kann. Mir ist das zu metaphysisch, zu sehr eine
philosophische Formulierung christlicher Dogmatik. Die Frage stellt
sich, welche konkreten FÃ¤higkeiten ich mit "Vernunft" verbinden kann
bzw. einem "vernuenftigen Wesen" unterstellen soll.


Du hast recht, denn ich benuzte "vernuenftiges Wesen" im Sinne von
"Person": fuer Uphaus sind "vernuenftige Wesen" Subjekte der Moral. Wird
versucht dieses Kriterium konkreter zu fassen, so ist der Begriff der
Person geeignet, die z.B. charakterisiert wird durch Rationalitaet,
Kommunikation, Sprache, Ich-Bewusstsein, Bewusstsein von Vergangenheit
und Zukunft etc.

Hiermit wird aber nur Versucht, das Problem, das Uphaus hat, deutlicher
zu machen, denn an dem Begriff der Person haengt nichts. Bei Uphaus
haben alle Menschen Dank ihres Menschseins anteil an an der
Vernunftwelt. Im Falle von Menschen ist es kein Porblem, ein
biologisches Kriterium zu waehlen, weil alle Menschen als Homo Sapiens
wenigsten theoretisch "vernuenftig" sein koennten (weil ICH es ja auch
bin). Auf diese Weise stellen wir sicher, niemanden ungerechter Weise
aus dem Kreis der moralisch relevanten Subjekte auszuschliessen. In
jedem anderen Fall muessen wir aber genau begruenden, warum wir eine
Spezies aus dem Kreis der moralisch relevanten Subjekte ausschliessen
duerfen.

Fuer Uphaus sind Tiere, aber nur Sachen, ein Begruendung mithin
unnoetig. Auf der anderen Seite kann nach Uphaus unser Verhalten den
Tieren gegenueber Einfluss auf unser Verhalten gegenueber Menschen
haben. Das heisst doch aber, dass sie "vernuenftigen Wesen" in
vielfaeltiger und relevanter Weise aehneln muessen. Eine Begruendung
Uphaus', sie auszuschliessen, ist somit mehr als notwendig.

[...]

Philosophie ist doch nicht Mathematik.

Gruesse

Ludwig