begrenzten Gebiet.<


 Die Rede von der erschöpfenden Suche, ist ja bereits ein Zugeständnis, eine
Verschärfung in der Argumentation,  ...  selbst _wenn_ man etwas könnte, was
man nicht kann, _dann_ würde es nichts nützen,  weil  ...    und weil man es
nicht kann, bemüht man an dieser Stelle gern einen Geist, einen Dämon oder eine
Maschine, von ebendiesen angenommen, mehr vorausgesetzt wird, daß sie es
können.

 Das man es aber dennoch nicht kann, auch wenn das Gebiet begrenzt ist, oder
man eine solche Maschine hat, ist eine weitere Verschärfung meinerseits, die
auf der Dynamik der Menge/Klasse gründet. Und es ist die Beantwortung der
Frage; was wäre denn eine statische Klasse, wenn nicht die 111 Kugeln einer
(un)bestimmten Farbe, in einer (un)bestimmten Urne ? - die mir Eugen schuldig
geblieben ist. Bei ihm sind dynamische Mengen, natürliche Klassen, die Frage
lautet also, was wäre eine unnatürliche Menge/Klasse ?


gefunden hat.
Nico>


 Das es nicht um einen Raben geht sondern um alle, sollte eigentlich klar sein,
- warum redest du vorbei ? 

 Was aber vielleicht nicht klar ist, (?)  wenn man erst mal akzeptiert hat, daß
eine beliebige Hypothese wie: alle Y sind Z, nicht verifiziert werden kann, und
darin sind wir beide doch gleich ?, so kann man nur um den Preis des
Widerspruchs, behaupten, Alle (Allsatz)Hypothesen können nur falsifiziert
werden, da die Behauptung selbst eine Allsatz-Hypothese ist, die aber im Falle
des Wahrseins verifiziert würde. Das eine wahre (Allsatz)Theorie nicht
falsifiziert werden kann ist offensichtlich, der Witz ist nun aber, sie kann
auch nicht mehr verifiziert werden, da wir obiges schon akzeptiert haben. Sie
ist eben wahr, unabhängig von der Möglichkeit sie als wahr oder falsch zu
beweisen. Insofern tangiert es sie auch in keiner Weise, welchen Zirkus wir um
sie herum veranstalten, Bestätigung, Stützung oder was auch immer, um ihre
(Un)Wahrheit zu erraten.

 Das bescheidene Ende: wir können mit formaler Logik nur falsche
Verallgemeinerungen beweisen, nämlich das sie falsch sind, und das ist eine
Verifikation.
mfg
	E.U.