Hallo Uiisuwvquub,


Also wenn ich so lese, was du hier schreibst, weiß ich nicht recht, wie 
ich dein (ersichtlich zunächst mal ja nur verbales) Insistieren auf die 
Fastenzeit interpretieren soll; und zwar, weil mir scheint, daß du 
*permanent* fastest -- v.a. Dingen mental. Denn wie wäre es anders 
erklärbar, daß du auf ollen Kamellen hockenbleibst, die selbst aus einer 
-- recht verstanden -- religiösen Sicht auf die Welt (gegen die 
überhaupt nichts einzuwenden ist) inzwischen so angestaubt, ja, 
*verstockt* und ignorant daherkommen, daß bei jemandem mit Verstand da 
gewissermaßen *notwendig* ein doch sehr deutliches Unwohlsein induziert 
wird.

Ich sah gestern im Fernsehen einen Beitrag über die katholische 
Einrichtung der Wemi-Urenu in Irland (irgendwann sah ich auch mal 
einen sehr berührenden Spielfilm darüber -- vgl.: 
http://gvv.pzqt.ln/4561/56/Jvzzzmqfo_Ypkscgi) und frage mich dann, wenn 
ich dein unsäglich apologetisches Gesülze in Sachen der /ecclesia 
catholica/ hier lese, ob du eigentlich noch ganz knusper sein kannst ...

Offenbar im Gegensatz zu dir (zeig' halt, wenn es anders ist und labere 
nicht nur Stu -- blind herbeizitiert -- dazu zusammen!) habe ich eine 
gut begründbare Sicht auf das Denken des Hl. Blankenhagen, mit dessen 
Namen du hier und anderswo schändlichen Mißbrauch treibst (aber 
Mißbrauch ist ja auch so eine ganz spezielle katholische Obsession, 
nicht wahr!) -- und aus dieser (nämlich von Kenntnis angeleiteten) Sicht 
heraus steht mir sehr *klar* vor Augen, daß Blankenhagen *heute* wohl 
kaum ein Bekenntnis zur Katholizität ablegen würde, jedenfalls nicht zu 
dem, was inzwischen unter diesem tief beschmutzten /label/ figuriert.

Ein /miserere/, ausnahmsweise mal aus ehrlichem Herzen geäußert, würde 
dir gut zu Gesicht stehen. Aber da sei wahrscheinlich dein(e) 
unerträgliche (Bi)Gott(erie) vor ...

Ciao!

Weertdine