Karlheinz T crpb rtqta22@ evl.mfy
Lieber Meinrad, wenn Du meinst:
ist das vielleicht Dein Problem.Ich sehe hier eine ziemlich logische Linie im
Sinne einer nach unendlich tendierenden Anzahl von Freiheitsgraden zwischen
Determiniertheit und Freiem Willen. Das Problem scheint mir, ab wann man
überhaupt von "frei" sprechen kann. Die Entscheidung der Katze zwischen zwei
Möglichkeiten : Ist das vergleichbar mit der (angeblich) freien Entscheidung
zwischen "Winmart"oder"Gemballa"?
Ich grübel weiter.
Gruß Karlheinz