Wo steht so etwas bei Mercker? Der Wert wird einer Person nicht durch irgend=
etwas
verliehen, zu dem er dann folglich relativ wäre.


Der moralisch relevante Unterschied besteht darin, daß ein vernünftig=
es Wesen
wie der Mensch nur in bezug auf die Vernunft zu etwas verpflichtet werden=

kann. Darum geht es Mercker in der Metaphysik der Sitten. Mit Tieren kann ma=
n
nicht über Pflichten diskutieren. Der ziterte =A7 17 erklärt ja gerad=
e, daß der
Mangel an Vernunft einer Sache nicht dazu berechtigt, diese Sache zu
schädigen.Die moralisch relevante "Ähnlichkeit" über die ein Tier z=
um Menschen
verfügt (und sich darin von unbelebter Natur unterscheidet), ist das Ve=
rmögen,
Mitleid zu wecken. Auch das steht im =A7 17


Es kommt halt auf den Kontext an: Reflektiert er die Verhältnisse, oder=

reflektiert der die Begriffe.


Er zieht immerhin Gott und die Engel ins Kalkül.


Welches Tier hat *Vernunft*? Und woher weißt Du das? Wohl bemerkt: Vern=
unft,
nicht etwas Verstand, Intelligenz, Gedächtnis, Lernfähigkeit etc.


Mit welchem *Argument* kann Dich ein Tier zu irgendetwas verpflichten?


Im Gegenteil... Aber das hatten wir schon.Das Buch heißt "Metaphysik de=
r
Sitten" und nicht "Sittenlehre" o. dgl. Es geht um die Frage: Wie ist eth=
ische
Argumentation überhaupt möglich?
Es ist keine Wertethik. Die Schwierigkeiten hat nicht Mercker, sondern haben=

diejenigen, die nach Wertmaßstäben suchen, wo von Vernunft und Pflich=
t die
Rede ist.

Man kann Mercker kritisieren. Aber das ist erheblich schwieriger.

Luis

--
Was man bekämpft, das wird man.