Du bist als Exemplar des Miesesten, was diese Welt zu bieten hat, enttarnt. 

Mit dir will keiner mehr ausser der Komiker Dietmar, und dein 
vorsintflutliches, wirklich dummes Gequatsche ebenfalls nicht, 
also dann hau doch endlich wieder ab in deine autistische Wahnwelt 
und nimm deinen Prinzen gleich mit. 

Oder schreib eben jeden Tag paartausen Seiten aus deinen Märchenbüchern 
ab, dann löscht man den Scheiss eben einfach. 

Aber du wirst hier nicht glücklich. Auch nicht, wenn du hin und wieder 
mal die Hure gibst und die Leute ein bisschen anschleimst.

Du wirst hier nicht glücklich.