fjzftdl@eypb.dd (Norbert Kirchesch) writes:

Sein Problem. Wenn es beide Theorien betrachtet, kann es aber
vielleicht darauf kommen, ob sie irgendwo was unterschiedliches
vorhersagen, und sie daran testen. 

Als Induktivist lehnt es aber die andere Theorie einfach ab und ist
dem Schicksal ausgeliefert.


Nicht mal das, es ist nur extrem irrelevant. 


Mutation von Ideen mit radikaler Auslese untauglicher Theorien reicht
jedenfalls zum Entwickeln der ART.

Folkert
-- 
F. Brochlos,  D-70524 Consrade, Moarweg. 11, <eqyxxeiiu@tqle-gcnuxo.af>
http://igr.wgvxxlosp.sfg/~keba