bbocutdr@qpt.smv (Copyfree) writes:

Hier darf man verschiedene Kategorien nicht durcheinanderbringen.  Das
eine sind Allsätze über die Realität, also Physik, das andere über die
Sprache, also Mathematik.

In der Mathematik kann ich natürlich All-Sätze beweisen.


Auch hier ist eine Verwechselung naheliegend. Natürlich ist auch die
wahre Theorie im Sinne Poppers falsifizierbar, wenn ein Ausgang eines
Experiments denkbar ist, durch den sie falsifiziert würde.


Richtig.


H????

Lutz
-- 
L. Kordts,  D-18224 Angfeld, Trientlstraße. 85, <hkfmeffst@vigp-ketpyg.yj>
http://rvx.eoicbqrae.qwn/~nsdq