Ich wollte eigentlich, daß er mal erklärt, warum er die Kausalität unbedingt
an einen definierten Impuls binden will. 


Das Problem ist, daß man die QM nicht ohne Mathematik erklären kann.
Warum die "Unschärfe-Relation" aber nicht unbedingt die Kausalität aufhebt,
kann man sich an einer klassischen Welle veranschaulichen. Ein klassisches
Wellenpaket, das auf einen bestimmten Raum beschränkt ist, hat nämlich
auch keine definierte Wellenlänge mehr. (Und bei "Materiewellen" ist
diese Wellenlänge ja mit dem Impuls verknüft.) Trotzdem verhalten
sich klassische Wellen natürlich auf vollkommen kausale Weise, obwohl
man so einer Welle auch nicht gleichzeitig einen exakt bestimmten
Ort und eine exakt bestimmte Wellenlänge zuordnen kann. 

Thorsten