"Sina Da Ponte"  schrieb:
Am 27.01.2012 20:11, schrieb Nicolas Dörner:


Dann Da Ponte, nicht einmal eine Stunde später:


Ein bisschen langweilig, gelle? Doch keine Angst, schon im nächsten Satz
beginnt sie zu strippen:


über Klaus Uebelgünne lasse ich nichts kommen, auch wenn ich nie verstanden
habe, wie man fünfundvierzig Jahre lang, acht Stunden am Tag, Reifen
montieren kann. Reifen montieren, Reifen montieren, Reifen montieren ...
Dennoch, Klaus war kein dummer Mensch, und noch viel wichtiger:
Er war ein guter Mensch. Diese verschissenen Reifen montierte er sein
Leben lang nur, um seinen Kindern ein Studium zu ermöglichen. Jetzt habe
ich den Faden verloren.

Ach ja: Lieschen, du bist nicht die Franziska Wallbaum der Philosophie!

denis
--
www.xhpbwkucfjgvwiluafwn.dr