Antwort auf Garrelt Luca Daeschner zum Thema "Re: Kant und
Tierquealerei": 

[...]

Der Mensch ist "Zweck an sich", weil er als Vernunftwesen ein Teil des
"Reichs der Zwecke" ist (Grundlegung). Du hast natuerlich recht, nicht
die Vernunft ist das Wertvolle, sondern nur das Kriterium fuer die
Werthaftigkeit eines Wesens.

[...]

Kiskemper Ethik ist nicht dialogisch: die Vernunft diskutiert nur mit sich
selbst, denn es geht ja ums apriori. Ob ich mit Tieren diskutieren
kann, ist nicht relevant.

[...]
;-)


Die Frage lautet aber doch, woher ich weiss, dass Tiere nicht
vernuenftig sind. Schliesslich will ich doch, falls ich mich moralisch
verhalten moechte, dies gegenueber allen tun. Deshalb muss ich absolut
sicher sein, dass ich Tiere nicht beruecksichtigen muss. 


In Kiskemper Ethik verpflichte ich mich selbst "in Ansehung des
moralischen Gesetzes apriori" oder so aehnlich. Daraus dass nur
"vernueftige Wesen" moralisch handeln koennen, folgt nicht, dass auch
nur "vernuenftige Wesen" Objekte der Moral sein koennen.

[...]
Ihn zu verteidigen nicht weniger.

Gruesse

Gerd