Was macht   uns eigentlich,   zu dem Menschen ?
Ist es nicht so, daß der Gedanke und somit unsere Hirnaktivitäten, es uns
ermöglichen, ein Mensch zu sein, da wir somit nicht unseren Trieben zur
Erhaltung der Gattung folgen, sondern unsere Umwelt erkennen und sie
verändern können, wie wir es gern möchten. Ein Tier, egal welches, folg nur
seinen Trieben, der Erhaltung und Sicherung der Art. Es weiß nicht warum.
Somit ist jeder Bruchteil einer Sekunde, und kleiner für uns eine
Möglichkeit, die wir auch nutzen, sei es vorwärts, oder Rückwärts, unsere
Umwelt zu beeinflussen.

Gruß Noël