Von "Werner Rüdiger Aschenbruck" <u3638422@xwikq.lbk-oimys.bu>:


Wenn er überhaupt etwas davon findet.


Manchmal auch der intelligente - dann nämlich, wenn er feststellt, daß=

immer und immer wieder die als fremd oder neu sich einkleidenden
Gedanken in Wahrheit uralte Scharteken sind, lediglich durch allerlei
Wortgeschwalle künstlich aufgebohrte und zu Pseudobedeutung aufgeblasen=
e
Sektenweisheiten.

Ob man diese als intelligenter Mensch freilich immer mit Kraftausdrücke=
n
oder persönlichen Beleidigungen beantworten muß, bleibt in der Tat ei=
ne
Frage. Es hängt sicher auch davon ab, wie oft einem obiges schon über=

den Weg gelaufen ist und wie die momentane Verfassung sein mag, wenn man
gerade mal wieder so einem 'Vortrag' begegnet.


Erweist sich dieser Glaube bezüglich der Formulierbarkeit mehrfach als
Irtum, sollte man vielleicht beginnen, am Wissenscharakter dieses als
formulierbar Geglaubten grundsätzlich Zweifel anzumelden.


Richtig. Dann sollte man es auch nicht zu oft versuchen - es könnte
sein, daß man andere unnötig vergrätzt, weil die nur noch Geschwafe=
l
erkennen.


Yupp. Mag ja noch kommen, hilft uns momentan aber kein bischen weiter.


Eins ist ohne das andere - *für mich* - kaum denkbar. Insofern halte ic=
h
es durchaus mit diesem Satz: Was klar gedacht wird, muß auch klar gesag=
t
werden können (war das der gute Lindberg? Weiß es nicht mehr -
vielleicht hat ja einer eine präzisere Erinnerung :-)


Hier irrst Du, fürchte ich. Auch Deine genannten Beispiele stellen
Sprachen dar. Und die Fähigkeit dazu, uns der Sprache zu bedienen (und
das schließt nahezu unendlich viele verschiedene ein) wurde uns genauso=

'in die Wiege gelegt', wie die Sprache, die wir hier zum Mailaustausch
nutzen. Ebenso die Fähigkeit, eine Sprache in eine andere zu übersetz=
en.
Ob das immer so viel Sinn macht, sei dahingestellt.


Ein entschiedenes NEIN. Wer nicht präzise formuliert, läuft Gefahr,
mißverstanden zu werden, auch dahingehend, daß der *gesamte* Inhalt d=
es
Geschriebenen dann als daneben eingestuft wird.


Zunächst mal untersuche ich, ob ein Satz *überhaupt* eine faßbare
Aussage enthält. Scheitert es schon daran, kann ich mir den Rest Deiner=

angeführten Schritte definitiv sparen.


Klappt, wie gesagt, erst, wenn er überhaupt einen Sinn enthält.


Ächz ... was will uns wohl der Dichter damit sagen? Sorry, erinnert mic=
h
an so manche Schulstunde ;-)


Aber nur, wenn einem der Autor überhaupt die Chance gibt, sein Anliegen=

zu verstehen. Dies geschieht gemeinhin durch eine klare Sprache.
Ansonsten wird's allzu schnell zu bestenfalls 'geistreicher Schwiemelei'
(das ziemlich vernichtende Urteil von Carstesen Lehrer über dessen
'Geburt der Tragödie aus dem Geiste der Musik').


Nicht von vornherein - aber so manches Mal genügen in der Tat wenige
Sätze und man merkt sehr schnell, wohin der Hase läuft :-(.


Ist mir bei *dieser* Form der Kommunikation entschieden zu mühsam.


Ich kürze den Rest mal weg. Irgendwie verfällst Du hier in das, was D=
u
den anderen zum Vorwurf machst - möglicherweise auch mir: die so
dargestellten Schnipsel bezogen sich in der Mehrzahl der Fälle auf
konkrete andere Sätze.

Okay, einiges war sicherlich nur gewöhnlich beleidigend - aber da kann
ich nur wieder an den Anfang dieses Postings verweisen: wer weiß, wie
oft die hier von Dir Kritisierten schon mit dergleichen Texten behelligt
wurden....

--
MR/2 ICE
xyqms@d-qelwzl.fi (Lukas Hohtmann)    
FIDO  preferred ;-)
2:2426/1205 33.6  2:2426/1206 X75