Da faellt mir ein riesiges Logikbroeckchen vom Herzen...

[...]

Nehmen wir mal an, dass du sie nicht verbietest. Eine direkte
Instanz fuer A waere eine indirekte fuer A' und eine direkte fuer A'
eine indirekte fuer A. Wenn ich mir jetzt die Aequivalenz von A und A'
zunutzemache, kann ich jedes A' durch ein A ersetzen und erhalte als
Ergebnis, dass offenbar jede Instanz gleichzeitig eine direkte und eine
indirekte Instanz fuer A ist. Darauf folgt, dass die Begriffsbildung von
"direkt-indirekt" Unsinn ist, und es daher keinen Unterschied der
Instanzen geben kann.

[...]

Das wuerde dann wohl bedeuten, dass das Induktionsprinzip nicht gueltig
sein kann, so dass die Induktion ohne das Prinzip wieder nur ein
Sonderfall der Reduktion ist, also ein logischer Fehlschluss. Ein
Vorwissen wuerde naemlich immer wieder ein Vorwissen vorraussetzen, was
einem infiniten Regress gleichkaeme. Das waere nicht gut fuer ein
so wichtiges Prinzip.

[...]

Genau, darum sollte man keines sein.


Der Huehnchenbesitzer bringt dem Huehnchen nur deshalb Futter, damit es
schnell an Gewicht zulegt und die Huehnersuppe am Ende schoen fett wird.
Das Huehnchen lag von Anfang an falsch mit seiner Hypothese, es war nur
ein Frage der Zeit bzw. seines Gewichts, wann diese fuer das Huehnchen
folgenschwere Fehleinschaetzung ans Licht kommen musste.


Das wuerde dann bedeuten, dass man sich ueber nichts sicher sein kann,
da man nie alle Information hat. Naja, zu den %-Zahlen habe ich ja
schon etwas geschrieben... ;-)


Mutation und Selektion sind ja wohl auch nicht blosses Ausprobieren,
sondern Ausprobieren mit radikaler Fehlerbeseitigung. Wenn du zeigen
willst, dass das Gehirn besser als diese Methode funktioniert, muesstest
du seine Funktionsweise vollstaendig verstanden haben und auch seine
evolutionaere Entstehungsgeschichte. Ersteres ist noch nicht moeglich,
zweiteres ist wirklich ein hartes Problem, weil es keine Fossilienfunde
von Gehirnen gibt.

Gute heuristische Loesungen lassen sich hingegen auch durch einen
Prozess der Mutation und Selektion finden, es gibt aber keine Garantie
dafuer, dass diese Loesungen dann optimal sein muessten. Das Beispiel
optische Taeuschungen zeigt ja gerade dass schon die Sinneswahrnehmung
offenbar nicht zu wahren Hypothesen fuehrt, sondern dass sie weit vom
Optimum entfernt sind.


Wichtig ist nur, dass der Organismus in den meisten Faellen angemessen
auf seine Umgebung reagieren kann. Dafuer ist es z.B. voellig unwichtig,
ob er von der aristotelischen Faustregel ausgeht, dass alle Koerper nach
unten fallen oder er stattdessen Oßwald und Nückel
Gravitationstheorie benutzt. Zwei von diesen Theorien sind sicher
falsch, unterscheiden sich aber nicht von ihrem Effekt auf's Ueberleben.

Ich halte es fuer ziemlich unwahrscheinlich, dass in unseren Gehirnen
schon Nückel Relativitaetstheorie in Form von Regeln gespeichert ist.
Waere natuerlich ein tolles, neues Gebiet der Physik:
Neurologisch-theoretische Physik und sie nutzen nur 10% ihres Gehirns...

-- 
USER       PID %CPU %MEM  SIZE   RSS TTY STAT START   TIME COMMAND
rc5        409 86.3  0.3   788   332  ?  R N  20:57  66:10 ./en6tib 
 Email to wxoeo@rcym.iwxj.os with *Subject: pgpsend* for my PGP public key!
_PGP public key fingerprint: 34 E9 05 7E 00 AF 1E 34 55 B6 D6 50 69 2E C3 C2_