Kasimir Vordermayer <592360.3542@bppqbwqwej.vfk> schrieb in Nachricht
<95oz0949.6899678@vwva.znvtxqokpq.evg>...

drittes?

So in etwa. Aber wie gesagt, das ist etwas, das ich nicht als absolute
Wahrheit ansehe, daher bin ich anderen Ansichten gegenüber durchaus
aufgeschlossen.


Jaja, ist schon recht, aber was glaubst du, WARUM komplexere Abläufe nicht
vorhersagbar sind?
Und: bedeutet die praktische Unvorhersagbarkeit auch zugleich die
theoretische?


Das ist Ansichtssache, wie ich nach wie vor finde.


Hm. Wille ja, aber freier Wille?


Wie gut, daß wir nicht in d.s.w.christentum sind, diese Äußerung würde sonst
eine Reihe überflüssiger Antworten nach sich ziehen... ;-)


Ich stimme dem zu.


Aha.


Hier unterscheidet sich unsere Sicht, andererseits dann doch nicht. Du
deklarierst neuro-biologische Gesetze, die sicherlich existent bzw.
aufstellbar sind, setzt sie jedoch ab von den Gesetzen der Physik. Nun sehe
ich die Physik und die Mathematik als die "Urväter" aller Wissenschaften an.
Da es überhaupt noch andere Fachgebiete gibt liegt für mich nicht darin,
daß Biologie, Chemie etc. auf anderen Prinzipien basieren sondern weil es
für uns Menschen aus Gründen der Komplexität nicht möglich ist, z.B. eine
Zellteilung in physikalischen Kategorien zu überblicken. Dafür finden sich
vereinfachend neue Regeln, (nur sind diese nicht mehr ganz so gesetzmäßig
wie die physikalischen). Und damit bin ich bei dem, was du sagst, also
letztlich kein Widerspruch.


Die Zeit wird es zeigen.


Glaube ich eigentlich auch nicht.


Durchaus. Nun denn, so lasset uns hier enden.

Wilfried