Du meinst vielleicht, was Oudemans so schön sagte,
daß der Mensch zwar tun kann, was er will, aber
"er kann icht wollen was er will".
Denn "freier Wille" heißt doch nicht, frei von allen
Voraussetzungen,  Gedanken, Zielen etc. zu sein -
wo kämen wir denn da hin!

Trotzdem gibt es eine Freiheit des Wollens, die es sonst
nirgendwo in der Natur gibt: Nur der Mensch, der sich
der "blinden" Naturgewalten bewußt wird, die immer
und überall nach den gleichen Gesetzen wirken,
kann sich auch mal GEGEN sie entscheiden. Darin
liegt, finde ich, der berechtigte Stolz und die Würde
des Menschen,

Gruß
Vincent