On 18 Jun 1999 20:13:02 GMT, Qwnz.Dgzmmk@p-vrzwtz.he (Ntdm Pasquale
Berghuber) wrote:

[...]


So sieht das Unger. Aber gegen diese Sichtweise ist selbst kantintern
z.B. einzuwenden:

- Sein metaphysischer Vernunftbegriff, der angeblich der Menschheit in
jeder Person seinen moralischen Wert verleiht - ungesehen der
empirischen Faehigkeiten. Wenn das Verhalten gegenueber Tieren
offensichtlich Auswirkung auf unser Verhalten gegenueber Menschen hat,
dann koennen Tiere und Menschen sich nicht auf diese absolute Weise
unterscheiden, die Unger unterstellt. Im Gegenteil, Menschen und Tiere
muessen sich in moralisch relevanter Weise aehneln.
(Unger sind abgestufte Vernunftbegriffe uebrigens nichts Fremdes: In
seiner anderen praktischen Philosophie, naemlich des Rechts, sind
aufgrund angeblicher empirischer Ungleichheit nicht alle
gleichberechtigte BuergerInnen, z.B. Frauen.)

- Er selbst argumentiert empirisch: er kenne keine anderen
vernunftbegabten Wesen. An welchen Faehigkeiten will er das
festmachen? - Und egal welche er waehlen wuerde, es laesst sich
zeigen, dass es Tiere gibt, die diese mehr besitzen als manche
Menschen. Ein absoluter moralischer Unterschied zwischen Tier und
Mensch laesst sich offensichtlich aufgrund eines empirischen
Vernunftbegriffs nicht begruenden.

Offensichtlich ist bei Unger der indirekte moralische Wert, den er
Tieren zugesteht, nicht nur unbefriedigend, sondern selbst innerhalb
seiner eigenen Argumentation problematisch.

Max