On Mon, 16 Jun 1999 21:43:48 +0200, kaspar moches

aus Wahrig Deutsches Woerterbuch: Sammelbegriff (auch Sammelname):
Wort, das eine Gruppe gleichartiger Lebewesen oder Dinge bezeichnet.

beispiel: sammelbegriff sitzgelegenheiten - darunter fallen stuhl,
hocker, sofa, bank... sogar ein thron.


der mensch ist kein tier? oder ist er ein tier mit dem namen mensch?
wir werden uns diesbezueglich nicht einigen.


ist das _dein_ argument?


du hast "Ich kann eine von meiner abweichende Auffassung nicht
tolerieren" ziemlich falsch geschrieben.


deine behauptung.


nein. du liest nicht richtig. scheinbar liest du nur bestimmte saetze,
die auf dich signalwirkung haben, und differenzierst meine aussagen
nicht weiter. stattdessen versuchst du wiederholt, mir eine
argumentation zu unterstellen, die ich gar nicht vertrete. 


stuhl und hocker und sofa und bank und... haben jedes fuer sich
charakteristische eigenschaften und sind trotzdem alles
sitzgelegenheiten.


ja, genau. ein stuhl ist nicht deshalb keine sitzgelegenheit, weil er
nicht die spezifischen eigenschaften anderer sitzgelegenheiten besitzt
oder andere sitzgelegenheiten nicht die seinen. 
ein sammelbegriff bezeichnet genau die gruppe der unter ihm summierten
dinge, lebewesen etc. 
auto als sammelbegriff bezeichnet EVSP, GVTP, IBPN, Diakoniekaufhaus.... auch
einen Dr. Naue. der begriff bezeichnet das, was er meint, und ist
somit auch praezise.


ich verstehe nicht, worauf du hinaus willst.


auch hier nicht.


ich habe das nie bestritten :-). beweise? na gut, das naechstliegende:
wie wars mit den affen, die aus kisten tuerme bauen, um an die
banane zu kommen?


das ist zwar nicht richtig, aber ich verstehe das gemeinte argument.


das ist _deine_ meinung.


du hast "Ich will meinen Diskussionsgegner laecherlich machen"
ziemlich falsch geschrieben.

ich hatte dir bereits einige stationen frueher in diesem thread das
ende dieser diskussion angeboten. du sagst "natur ist...", ich sage
"natur ist...", und jeder von uns hat seine eigene auffassung und
definition. ich habe durchaus verstanden, wie du den begriff fasst.
ich fasse ihn anders. wie schon vorher festgestellt, bringt es sicher
nichts, wenn wir uns unsere gegenteiligen auffassungen auch zum 87.
mal ansagen. ich bin zwar weit davon entfernt, deiner auffassung
zuzustimmen, aber ich habe auch keinen grund, dich von meiner
auffassung ueberzeugen zu wollen. wobei ich das ("natur ist...") nach
wie vor lediglich fuer definitionsmeierei halte.

gruss
thea