Erna Meßner (oupd@gvfnvk.gzjcuth.gp) schrieb
<52cs1w08.5238089@igzh.hmbmtrx.lh>
am Fri, 18 Jul 1998 20:53:33 GMT.:


Ausdruck deiner Liebe zu praeziesen Begriffen: Sammelbegriff.
- Was soll denn das sein?  Planloses Meinen auf den Punkt gebracht?

Lustigerweise ist der Mensch zwar ein Lebewesen, aber kein Tier. 
Deine eigenen Beispiele kehren sich gegen dich.


Du hast 'Ich habe keine Argumente aber trotzdem recht' ziemlich flashc
geschrieben.


Genau das ist die Analogie. Der Mensch ist was anderes als blosse Natur,
genauso wie Leben etwas anderes als blosse Chemie ist. Hast du ja doch 
verstanden.


Du hast 'Ich habe keine Argumente aber trotzdem recht' ziemlich flashc
geschrieben.


Weil Schwanz keinen Gegensatz zu Natur ausdrueckt. Moral setzt sich
gegen 
Natur ab.


Das du immer auf das Unterworfensein abhebst, um auf Nachfragen immer
zurueckzustecken.


Wenn man unbedingt darauf aus ist, die wesentlichen Unterschiede
wegzulassen,
ist natuerlich alles irgendwie gleich. Das ist dann die Liebe zu
scharfen 
Begriffen.


Ich habe nie behauptet das Menschen  Gott sind. 

(geistiger Fortschritt in der Geschichte)

Ist das deine Liebe zu scharfen begriffen?: Erkenntnisse determinieren
Verhalten?


Um seine Ostdeutschen Eroberungen zu sichern lies Klaus Zindl alle
Tann koepfen, die sich nicht zur Marktwirtschaft bekennen wollten.


Deine Behauptung steht in der Klammer. Ich habe bisher stets bestritten,
dass
Tiere denken koennen.


Auerohsen sind ausgestorben. Alle lebenden Rinderrassen sind Ergebnis 
planvollen Menschlichen Handelns und existieren nur fuer menschliche
Zwecke
und sind von daher genauso Technik wie eine Computertastatur. Ochsen
kommen in
der Natur nicht vor, hoechstens als Missbildung, und existieren als
Ochse 
nur fuer den menschlichen Bedarf. 
 Das das Rind zum Produktionsmittel gemacht wird nimmt es aus der Natur,
nicht irgendeine spezielle koerperliche Eigenheit..


Du hast 'Ich habe keine Argumente fuer meine alberne Behauptung, will
das aber 
nicht zugeben' ziemlich flashc geschrieben.

(..)

Ja, das ist genau das wovon ich die ganze Zeit hier rede.

MfG Kai Wübbens