Josef Rützel <tetvbijq@frcbj.slap-noeoag.kq> schrieb:

[...]


Das sehe ich genauso. Und deswegen ist der Sprung von der Beur-
teilung einzelner Arbeiten zur Geschichtswissenschaft nicht so 
gross. Die Geschichtswissenschaft behandelt dieses Problem nur 
offener als die harten Wissenschaften.


[...]


Mit der interessanten Frage, ob die wissenschaftssoziologische
These falsifiziert werden kann. Mein Eindruck von den meisten
Esoterikern ist, dass sie ihre Thesen ueber die Glaubwuerdigkeit
von Wissenschaft(lern) mit Vorsatz in den freien Raum haengen.
Jedenfalls, soweit sie den Raum fuer frei halten.
   Berthold