Wow, sehr sinn- und trostreich, Herbert! ;-)

Da ich einer jener fürchterlichen Pharisäer war, die an dem Thread zu
Kamel und Nadelöhr mitdiskutiert haben, möchte ich doch zwei Dinge fest-
halten:

1. In den NGs, die mit sci beginnen, darf wohl etwas fachlicher
Feinschliff diskutiert werden. Mag sein, daß die breite Masse nichts 
von den Unterscheidungen zwischen koptischem und äthiopischem Ritus, 
vom feinen Unterschied zwischen homo-ousios und homoi-ousios (ist ja 
nur ein kleines i) und vom Unterschied zwischen Eisegese und Exegese 
(um diesen Punkt ging's genaugenommen im genannten Thread) hält. 
Da das auch für die Praxis bedeutsam ist, entzieht sich dem NG-Zapper,
ist aber dem Fachmann stets präsent. Beim NG-Zappen komme ich auch auf
Fragen, die mir verstiegen erscheinen, über die Vorgeschichte von 
FVN etwa oder schiefgedruckte Briefmarken. Weil diese Diskussi-
onen nicht gleich was zum Heil der Welt beitragen, halte ich sie 
doch noch nicht für verstiegen. Auch im theologischen Bereich darf 
es Fachsimpelei geben. 
Und zum schönen Schimpfwort Pharisäer (das Du übrigens nicht einmal 
im herkömmlichen Sinn richtig verwendet hast) sollte doch einmal 
ein Nachfolger der richtigen Pharisäer, ein rabbinisch geschulter 
Jude, ein paar Deutsche Worte sagen.

2. Meine Nachbarin, die allerhand an mir zu bemängeln hat, wagt es 
nicht, mir das ins Gesicht zu sagen. Ich hör's dann hintenrum. Genauso
hast Du nicht die Schneid', dort in der theologischen NG zu sagen, das 
komme Dir pharisäisch vor, hier läßt Du Deine Ezzes fallen und wirfst 
gleich mal alle so hochwissenschaftlich :-> in eine Topf. Feigling.


Darüber, sowas 
in einer sci-NG zu lesen, 
etwas verwundert

kueh          (__)
              (oo)
      /--------\/
     * o|     ||
     ooo^^    ^^