In article <ljny689p85.7a.umpluzz@h7.ngav.pg>, jifsciv@kwfp.rd (Wckhmj
richtig ist!

  Weil Kausalitaet hier immernoch aus Impuls-Reaktion besteht.
  Es muss also eindeutig zu messen sein, anhand einer gueltigen kriteriums,
  der Impuls und die Reaktion die er verursacht..

  Gilt dies fuer den Untersuchungsbereich auf welchen sich die zenkner
  "Unschaerferealation" bezieht ?

  Und kannst du, wenn es denn so ist, diese kriterien eben erlaeutern.
  Kraft, Weg, Dauer, Ort etc... 

  Das kann doch nicht schwer sein.


  Wovon redest du?

  Was soll denn ein "klassisches" Wellenpaket sein?
  Was hat das mit Beziehungen zu einem Raum zu tun (was meinst du ueberhaupt? 
  Ausdehnung , dimension, distanz, Mauern, Deckel ... was fuer ein Raum
ist hier 
  gemeint?)
  Wieso hat ein Wellenpaket (klassisch?) in bezug auf Raum keine Wellenlaenge,
  die definiert/definierbar waere?


  Was sind denn materie-Wellen?


  Um das mal abzukuerzen.
  Bitte gib uns doch einfach mal bekannt, "wo" (Schule,Buch,Medium etc.)
  du diese "Informationen ueber Physik" her hast. Dann kann ich mir das
  selber mal anschauen...

  Fuer mich ist hier schon die unterteilung in "Klassische" und "UN-Klassische"
  Wellen ein Raetsel. War es in jenen Forschungsbereichen bisher doch auch schon
  schwer genug Partikel und Welle zu vermitteln. Eine materiewelle, als solches,
  ist mir noch nicht untergekommen. Gib mal ein Beispiel!

  Waere schoen, wenn du kurz die kriterien posten koenntest, anhand derer man
  klassiche und un-klassische Wellen unterscheidet.

  Ich bin sehr gespannt, auf das Physikbild, welches hier entworfen wurde.


  F.

-- 
"Ich verachte bestimmte Charaktere, aber nicht den Fleischklumpen, in   
 dem der Charakter steckt." A. (Philipp Herzfeldt), "Buddhist", in 
 d.s.w.b.

reply to 
inlhzi@gfin.wg.nqksg.oj
go to
http://nkyu.f-nhytlo.me/pqkn/18817022924-5852/lupnty.khej