Hallo carlo, hallo liebe Selbsterfahrungsgruppe


Nun mal langsam. Die unscharferelation besagt letzenendes nicht mehr als
das Impuls und Masse nicht gleichzeitig bestimmt werden können.
zumindest nicht bis heute. Das man es aber kann hat niemand
ausgeschlossen. Aber erst recht hat niemand, aber auch wirklich niemand
(der kompetent in solchen Fragen ist) behauptet das ide Kausalkette aus
diesem Grund nicht existiert.


Du meinst was man nicht sieht (oder erklären kann) gibt es nicht? Im
übrigen hat das Problem der Existenz der Kausalität nichts mit
Experimentalphysik zu tun. Dort geht man davon aus das es sie gibt.


Raumsingularit�ten sieht man auch nicht, und es gibt sie doch.


Es ging um Kausalität. Und die ist definitiv immer vorhanden. Wenn sie
auf Elementarebene vorhanden ist, ist sie es auch auf
Makrophysikalischer (wie du das nennst). Umgekehrt ebenso. Aus Unlogik
(die es nicht gibt) wird keine Logik geboren.


Ich sagte nicht das es sich darauf anwenden lässt. Ich meinte das die
Kausalität vorhanden ist. Ob wir das nachvollziehen können ist
irrelevant.


Nicht um die Anwendung geht es. Um die Bloße Existenz der Kausalität.
Man muss nicht alle Primzahlen kennen um zu beweisen das es unendlich
viele davon gibt. 


Da habe ich doch glatt den Ursprungstext nicht mehr gefunden. Muss
passen an diesem Punkt.


Hab ich jetzt wieder was verpasst? was hat sich jetz hier
wiedersprochen?


Es geht bei der Unschärfe letzenendes nur um die Unmessbarkeit nicht das
es real unscharf wäre.


Oh, bitte nicht so. Wenn wir wissenschaftlich wären würden wir uns
Bücher schreiben und diese korrigiert  zurückgeben. Undifferenziertheit
ist Bestandteil dieser Diskussionsform.


Nochmal sag ich es nicht. Siehe oben.


Das war nur die Anwort auf die bemerkung das ich ein Schulbuch zur Hand
nehmen sollte (die im übrigen zu diesem Thema zumindest nicht sinnvolles
hergeben.


Danke. :-) Ich richts meinem Prof aus. 


So jetzt hab ich das Niveau erreicht, indem ich mich wohlfühle


Den verschwundenen Absatz nehm ich mal als Abgehakt raus, sonst wirds
zuviel. nicht wahr.


Wir wollen uns aber nicht darüber streiten was ich von gesellschaftlich
akzeptierten Werten, Begriffen und Vorstellungen halte, oder ? das würde
dich glatt dazu verleiten mich anzuzeigen. :-)

Mit diesem Absatz verfahre ich ebenso wire mit dem obrigen. Mit deinem
Einverständnis voraussetzend. War mir irgendwie zu flach.


War mir fremd. Einwand zurückgenommen und dir recht gegeben.


Warunm werde ich das Gefühl nichtlos das du irgendwie gereizt reagierst.
:-)


Das liegt an der Art der Unterhaltung und der Abschweifungen die bisher
schon vollführt wurden. Ich verweise mal auf das Ursprungsthema.


Dem Schachspiel ist auch egal ob es gespielt wird oder nicht. Blöder
Einwand. Ob der Rechner lösen will(oder kann) ist ausschlaggebend. 


Das verbietet mir meine Freundin, die dir aber grundsätzlich recht gibt,
das Miststück. 

Autsch.


Kenn ich. Mag ich. Kann mich aber leider an keinen Name mehr in diesem
Film erinnern. Nur das er von Winfried war. Warum? Hie das
Oberarschloch dort auch Hugo? Der Typ war wirklich genial.

Tu uns beiden einen Gefallen und lass uns diesen Diskussionsfaden
abbrechnen. Sonst verlauf ich mich noch im Hades der Philosophie. Das
nächste Thema das ich vorbereite dreht sich um Demokratie. Ich rechne
mit deiner Zusammenarbeit. :-))


Hugo (Oliver)


P.S.: Wir könnten aber auch eine neue Newsgroup beantragen. wie
ee.kdnnn.tjqqvdayclf