Mit Elemente meine ich die Elementerteilchen. Deren Sachzwang und
Eindeutigkeit, denen somit auch wir unterliegen.Intellekt, Moral und
diverses andere sind sich daraus ergebende Synergien. Keinesfalls aber
Axiomatiken. Eher so etwas wie Attraktoren. Ebenso die Triebe.

Mag sein das ich ein Soziopath bin. Interresiert mich aber auch nicht
besonders. Wenn das was ich sage der Realität entspricht.

Wenn du schon polemisch wirst dann tu es wenigsten mit der
entsprechenden Eloquenz.

Im übrigen wirst du bei einer definition des begriffes bewusste
Entscheidung nie um das determistische Element herumkommen. Somit auch
um den Sachzwang. Freier Wille ist nicht existenz und nur eine Iluusion
die sich aus der Unübersichtlich keit der Sachzwänge ergibt.
Ebenso gespannt bin ich auf eine Definition des Begriffes "gut" oder
"Mittelmaß".
Handelst du manchmal nur für andere, ohne auch nur im entfernstesten
darin zu denekn selbst unmittelbar oder mittelbar davon einen Vorteil zu
haben?

Vielleicht ist Hirnfick auch einfach nur das Gefühl ein guter Mensch zu
sein. Unter welchem Wertesystem auch immer.

Und soziale Fähigkeiten sind einfach nur Mittel die dazu dienen den
Nächsten oer dritten dazu Dinge zu tun von denen man annimmt das sie
einem selbst oder allen und somit auch sich selbst von Vorteil sind.


Othmar