Als Ergänzung des gestern veröffentlichten Postings

Man hat mir geantwortet. Heftig zum Teil. Auch nicht an die NG sondern
direkt an mich.

Lasst mich was klarstellen. Ich bin kein Nazi, auch nicht ein anderer
bescheuerter Idealist. Das genau ist es was ich euch klarmachen will.
(In Anlehnung an "Idealismus" etc.)

Mir geht es darum die Illusionen die uns schon seit Jahrtausenden
quälen, die Vorstellungen von einer Welt wie sie nicht ist und auch nie
machbar sein wird ein kleines Stückchen zu zerstören, bevor man
nocheinmal zweitausend oder mehr Jahre damit verschwendet Kraft
aufzuwenden um letzten Endes doch wieder den notwendigen Tribut an die
Natur zu zahlen.

Auch geht es mir nicht darum, lebensunwertes Leben abzuschaffen. Das
wäre dumm. Niemand kann sagen ob ein Leben lebenswert ist ausser der
Kreatur selber.
Ich glaube auch das wir aus einer Zeit herraus sind in der wir uns töten
müssen um zu Überleben, zumindest größtenteils.

Und nun noch zu dem missverständlichste Punkt.

Als ich sagte das Mitleid widerwärtig ist meinte ich was ich sagte. Ich
meinte auch das einem nicht mit Mitleid geholfen ist, so schön und
tröstlich das auch für ihn sein mag, helfen wird es ihm nicht wieder
selbstständig leben zu können. es wird ihn höchstens dazu bringen sich
weiter dort aufzuhalten wo er nicht getreten wird und sich nicht stellen
muss.

MFG

Eduard