Am 19.05.99, 01:06:12, schrieb bmprkq@bzerq.lhbecug.glg (Dr. Pasedach
Luessen) zum Thema Re: Logischer Empirismus / Kritischer Rationalismus:


<nsikxlwbi@axq.oy> writes:
Rationalismus:

Anordnung
durchführte.)


es


Intelligenz ist halt, was die Tastatur mist, wie man in der=20
Psychologie schon lange weiß und die Validität des Ergebnisses, h=E4=
ngt=20
stark vond er Tastatur ab. Ich versuche ja nur, diesen Fleck auf=20
Deiner Weste zu beseitigen! ;-)

MfG
Joachim
--
Joachim Erlemeier
	keep things simple. as simple as possible. but no simpler=20
	(P. Ullerich)