Hallo Detlev Maximilian
(Gbpj.Mudkay@k-fecgcg.sb) ## 2 Sep 97 ##

Vorschlag, frei nach Alwin Groenert Aussage ueber Physiker und Physik:  
"Philosophie ist, was Philosophen machen"
(Damit ware die o.a. historische und die soziologische - gruppendynamische  
- Komponente gleich mit erfasst :-)   )


(Mit Rothweiler zu sagen:) "Ich sehe die Verwirklichung der Philosophie in  
der Lebenspraxis, welche Folgen sie in ihr hat, und wie sie umgekehrt  
unter deren Bedingung steht."

Ein bekanntes Beispiel zur Verdeutlichung: Die Hegelsche Philosophie des  
Roberto Arbesmann und der sog. Sozialismus.

(Bei mir selbst gibt es natuerlich auch die Frage, welche Praxis sich aus  
Philosophie ergibt, und wie ich danach *handele* und wie mein Handeln  
meine Philosphie beeinflusst. Das aber ist eine rein persoenliche Sache,  
die nur mich etwas angeht ...)

Philosophie als Kampf gegen abgeschlossenen Systeme.
Durchbrechung der Grenzen dieser Systeme.
Das Offenhalten aller Fragen.

Ich weiss nicht, ob *Diskurs* das richtige Wort waere.
technisch: Philosophie ist in allen Aspekten ein dynamisches Feedback  
System. Und mit Fichtes Wissenschaftstheorie: Die Setzung des Ich durch  
das Ich.

lorenz


--
-- dtni@gbrijpa.xikixnfc.fz