Am Wed, 29 Dez 1998 11:23:46 +0200 schrieb "Mauro Wasserburger"
<e.sivexn@dpjj.wgu> unter anderem folgendes:


Hallo Mauro,


Was ist Schmerz?

Im Blickwinkel der Evolution würde ich Schmerz definieren als
irgendwann erworbene Fähigkeit des Zentralnervensystems,
Beeinträchtigungen der körperlichen Integrität wahrzunehmen. (wobei
ich jetzt die Dimension psychischer, nicht auf körperlichen Ursachen
basierender Schmerzen, erstmal ausklammere.)

Für das oberste Ziel der Evolution - den Fortbestand der Spezies - ist
das Prinzip der Schmerzvermeidung damit ein mächtiges Instrument von
Individuen, um ihre eigene vorgegebene Lebenszeit erfüllen und für
Nachwuchs sorgen zu können. 


Was bedeutet Schmerz für Tiere?

Aussagen darüber, welche Lebewesen (mit Ausnahme des Menschen) über
Schmerzempfindungen verfügen und von welcher Qualität diese sind,
können nur spekulativer Natur sein. Ohne Zweifel verfügen viele
Tierarten (ich glaube nicht alle, wie steht es mit Insekten?) über
Schmerzreflexe (Stichwort: heiße Herdplatte u.�.), aber empfinden sie
diese auch wie wir? Aufgrund der generellen Unbeantwortbarkeit dieser
Frage halte ich das schmerzfreie Dasein als Lebenssinn und -ziel für
nicht begründbar.


... und für den Menschen?


Angepaßtsein und Anpassungsfähigkeit sind das Erfolgsmaß der
Evolution. Je höher die Fähigkeit einer Spezies in diesem Bereich,
desto wahrscheinlicher wird ihr Überleben. 

Das Schmerzempfinden entstand in der Evolution aus der Notwendigkeit
heraus, Gefahren - den eigenen Körper betreffend - wahrnehmen zu
können. Vergleichbar ist das Hungergefühl, das dafür sorgt, daß wir
unserem Körper Nährstoffe zuführen und am wichtigsten der
Fortpflanzungstrieb, der dafür sorgt, daß wir unsere Art erhalten. So,
wie wir für Nahrung sorgen und unseren Sexualtrieb befriedigen müssen,
versuchen wir auch, wo es geht, Schmerzen zu vermeiden. Der Mensch ist
also geprägt von Grundbedürfnissen, von denen die Schmerzvermeidung
nur eines ist. Sie hervorzuheben, oder gar als Sinn des Lebens zu
begreifen, erscheint mit willkürlich, aber psychologisch verständlich,
da wir in einer Gesellschaft leben, wo die meisten Bedürfnisse des
Menschen reichlich befriedigt werden, es vor auftauchenden Schmerzen
aber keinen sicheren Schutz gibt, wiewohl eigentlich dank der modernen
Medizin niemand mehr lange physische Schmerzen leiden muß. 

Was bleibt sind noch psychische Schmerzen, aber was ist dies
eigentlich anderes als starke Unzufriedenheit mit seiner jetzigen
Lebenssituation, also Unglücklichsein. Leitet man daraus einen
Lebenssinn ab, müßte er heißen: glücklich sein. 

Damit haben wir aber lediglich eine andere Frage für dasselbe Problem:
statt was ist der Sinn des Lebens, jetzt was ist Glück?