Am 28.04.99, 01:05:25, schrieb Claus <YhcrSqa@psrmulbs.hl> zum Thema=20
Gewalt als Mittel:


Auseinandersetzung.

dazu
Lage

und


Hi,
wenn ich Gewalt unter der Definition anwende, als ein Mittel sehe, mit=20
dem ich mir herausnehme auf seine körperliche, seelische, soziale=20
Unversehrtheit einfluß nehme, da ich mir das Recht herausnehme über =

ihn zu herrschen. So wissen, was dem anderen gut tut ????
Wenn ich Gewalt anwende, spüre ich nicht selbst, das mein selbst,=20
meine eigene Unversehrtheit in Gefahr steht.=20
Ich denke mit Gewalt löst man kein Konflikt, sondern verlagert ihn=20
nur, da die Ursachen dessen nicht erkannt werden und keine Wege=20
gefunden werden, diesen Konflikt konstruktiv zu begleiten und zu=20
Lösen. Mit Gewalt werden nur die Standpunkte vertretten, ohne von dem =

anderen zu lernen und ihn in seiner Würde als gleichwertiges Lebewesen=
=20
zu schätzen.Wenn man Gewalt als ein Mittel nimmt um Standpunkte zu=20
vertretten, fügt sich der andere nur meinen Zielen, solange er Angst=20
hat. So wie die Angst ein Lebewesen fügig machen kann, so wird es=20
durch sie aber auch unberechenbarer. ( Siehe: Kalter Krieg und das=20
Wettrüstung - Ich drohe, doch gleichezitig muß ich meine eigenen=20
Sicherheitsmaßnahmen erhöhen. Der militärische Schachzug der USA i=
n=20
Afghanistan - gleichzeitig mußte die Sicherheit an den=20
Regierungsbehörden des eigenen Landes erhöht werden! Siehe totalitä=
re=20
System , wo ein reger Widerstand im Lande herrscht, obwohl die=20
Herrschenden immer mehr Gewalt einsetzen.)

Und wir können von einer Gesellschaft träumen, die ohne Gewalt ihre =

Konflikte versucht zu lösen, also ohne Machteinfluß über ein ander=
es=20
Lebewesen.
Die einzige Frage ist natürlich: Wie gehe ich damit um, wenn ein=20
anderer mich mit Gewalt angreift und wie kann ich ihn erreichen, mit=20
welchen Mitteln.

Bei dem Demonstration und Kundgebungen bei der Wende des Systems in=20
Ostdeutschland 1989 war sehr häufig ein Leitspruch bei von Carlo=20
Edenhöfer: =BBLassett die Geister streiten.=AB (so ode so ähnlich)

Gruß Martin