Mag sein, kann ich aber nicht sagen da nicht gelesen.


Kennst du noch etwas anderes als Sachzwang (siehe Es gibt keine freien
Willen)


Nur der Drang dem zu entkommen ist menschlich. Der Mensch aber bleibt
ein Tier. Doch ich glaube nicht das das ein Problem der Rasse ist.
Vielmehr der Tatsache das jedes unserer Elemente so reagiert und wir
nicht den Schimmer einer Chance haben dem zu entrinnen. Wozu auch?


Glaub ich nicht (s.o.)


Der Sachzwang ist durchaus zur Rekursion fähig. Und somit die Illusion
der Entscheidung (Wissen=erkennen=handeln).


Stimmt.


Das ist gegenbewiesen worden (Grenzgänger-1986). Er kann es nicht weil alleine
die Konklusionen erster und zweiter Kategorie schon das Substanzielle
eines durschnittlichen Bürgers überschreitet. Geschweige denn die
Gesamtheit. Was aber zu deren Beherrschung nötig wäre.


Um Gottes Willen. Wer will das schon. Ich hab nur die Schnauze voll von
Schwätzern die einem mit betroffenem Gesicht sagen das es doch besser
wäre etwas auszudiskutieren.


Sozial ist das was den Subjekten vorteil bringt. ABer eben allen und
nicht nur ein paar. Keiner wird gegen sich handeln und somit
altruistisch im sinne der Geisteswissenschaft, aber immer im Sinne der
Naturwissenschaft sein. Denn die kennt auch den Begriff des Hirnficks in
Ablösung des Begriffes Barmherzigkeit.


Pierre