Hi Othmar!

Wenn ich mir jetzt überlege, wie Berthold sich selbst sieht und was Du
wahrnimmst, dann ist Berthold in Deinem Gehirn nur ein diffuses
Konstrukt, denn Deine Wahrnehmung hat mit der Selbstwahrnehmung von
Berthold fast nichts zu tun.
Wenn Du mir da recht geben kannst, dann ist die ganze Realität doch
letztlich nur eine gefilterte (weil interpretierte)
Wahrnehmungsreihe?!

Dann bleibt von Realität nichts mehr übrig - außer man einigt sich auf
Basen, die die Dinge in zulässig und unzulässig unterschieden. Darum
führen Naturwissenschaftler unter sich Dispute (die Basis ist genau
definiert), können sich aber z.B. mit Theologen streiten :)

BERNARD.