Nun mit Streit eigentlich nicht viel, aber mit der Tatsache, das die
Diskussion über gewaltfreiheit aus der selben Ecke kommt (in die ich
schieße)


Ich habe erkannt das wir alle eines haben. So sehr das auch die meisten
verleugnen wollen. Wir sind Tiere. Und sollten auch wieder lernen so
ehrlich und direkt wie solche zu handeln. Zumindest solange unser Gehirn
nicht in der Lage ist derart komplexe Sozialstrukturen zu beherrschen.
Ansonsten werden wir immer die Neandertaler auf der Überholspur bleiben.
Im übrigen halte ich es für irrig anzunehmen man könnte sich der
Evolution durch geschwätz entgehen.

Ralph