Tobias Gätje schrieb in Nachricht ...
Unterwendling
mit
zu

Hallo Cornelius, hallo Tobias, hallo liebe Freunde!

Hat das Christentum die Menschen so dumm gemacht?
Ist eine Frage!
Denn wie ist es möglich, daß da jemand sagt, daß ein Elektron einen freien
Willen hätte!!!
Und mit der Unschärferelation hat man die Menschen auch dumm gemacht!
Ihr wißt schon, woraus diese resultiert?
Wenn man die Flugbahn von Elementalteilchen beobachten will, muß man Sie
z.b. mit Licht anstrahlen.
Licht besteht aber auch aus Teilchen. (mit wellenförmiger Ausbreitung,
versteht sich!)
Und verfälscht somit die Flugbahn der  Elementarteilchen, die man beobachten
will.!
Daraus aber abzuleiten, daß im Bereich der kleinsten Teile das
Kausalitätsgesetz nicht mehr gelten würde, ist schon ein schönes Stück
Unverschämtheit. Und warum? Weil man im Kampf gegen den Kommunismus
(ideologische Grundlage: dialektischer Materialismus) vor keinem Argument
zurückscheute!
Ja, es ist 4 Uhr früh, und ich bin ein bißchen flott und grob unterwegs.
Entschuldigung!

Liebe Größe
Albin