Doch damit löst man Probleme. Die menschen reagieren nur bewusst auf
Diskussion. Aber tief drin, schmort es weiter Löcher in den Magen.


Wenn du lernen willst, tu das da wo es weh tut. Dann lernst du am
schnellsten und effektivsten


Nicht der Standpunkt zählt. Der Sieg zählt.


Wenn du ihn nur besiegst nicht. erst wenn du ihn demütigst.


Solange sich alle an diese heeren Grundsätze halten,. Aber nur einer
reicht, der sich nicht daran hält und es ist Essig mit Freide Freude
Eierkuchen.


Das sit Frage grundsätzlich. Aber erweitere es auf die die dir im Weg
stehen.


Josef