Tatsächlich? Meinst Du in diesem Satz die Gattung Mensch oder einzelne
Menschen. Sind Künstler *nur* oder in erster Linie Nachahmer? Ist denn =
die
Neukombination von Stoffen etc. kein schöpferischer Akt?Es gibt wohl be=
ides,
Nachahmung und Neuschaffung und beides in unterschiedlichen Kombinationen=
=2E
Ein wesentliches Merkmal des Neuschaffens ist vielleicht die Vermeidung d=
er
Nachahmung, der Widerspruch zum Bisherigen. Ein weiters Merkmal liegt in =
der
Abstraktionsleistung, die einem schöpferischen Akt voraus oder mit ihm
einhergeht. Die Künste des 20. Jahrhunderts sind voll davon. Mittel, di=
e
früher der Abbildung dienten, werden verselbständigt. Gibt es für s=
olche
Prozesse Vorbilder in der sog. Natur?

Gottfried

--
Was man bekämpft, das wird man.