Man könnte es auch so sehen: 
Manche Begriffe haben wirklich viele ganz verschiedene oder auch 
ähnliche Bedeutungen, die mit der Zeit nebeneinander (oder für die 
Wortliebhaber auch "quasiparallel") verwendet wurden. 

Eine Zelle steht für vieles, fast immer (immer, so weit ich weiss) aber 
für ein abgegrenztes System, z.B. ein Molekül, wenn man auch den Terminus 
dafür wohl eher nicht verwendet. Nun sind konkrete biologische Zellen 
und deren "Spielarten" unter sehr hohem Aufwand den Geheimnissen der 
Natur ("positivistisch") regelrecht entrissen wurden, und das geschah 
eben auch im Rahmen einer kleinen (Erforschungs-) Geschichte. Am Ende 
steht nun die bekannte tradierte Praxis, die ausser von Puristen, wie 
dir, einfach, auch als nicht perfekt gern hingenommen wird. 

Wollte man alles, was über die Zeiten "potenziell seltsam" benannt wurde, 
in einem Schlag perfektionierend ändern wollen, dann hätte man wohl viele 
Jahre damit zu tun, und es würde wohl keiner gerne mitmachen, wozu auch, 
es ist ja am Ende auch so alles vollkommen klar, mindestens nach Nachfrage, 
wenn es auch nicht so (nutzlos) perfekt ist, wie es theoretisch sein könnte. 

(Dagegen spricht aber die Praxis, die sich ja immer an endlichen und 
konkreten "dialektischen" Gegebenheiten "reibt", man kann nicht erwarten, 
dass alle Leute, die aus 10^26) Zellen bestehen, auch in allen Detail- 
fragen und -Auffassungen unter einen Hut kommen. 

Also, kein Grund zur Traurigkeit ;) 

Eine biologische Zelle ist NUN eben etwas anderes als eine schnöde 
Zelle und ein Einzeller ist noch keine "richtige" biologische Zelle. 
Oder anders: eine Zelle ist nicht "automatisch" eine biologische Zelle, 
oder so ähnlich... ok? 

Noch anders: Einzeller sind nicht "notwendig" aus "richtigen" Zellen ;)

Aber das sind eben Untiefen der Biologie, nicht die der Logik, und 
der Klaus kann das nun alles auch nicht mehr ändern... ;) 

Gruss