Viecher sinnvoll bestimmen kann ein.  Dann bestimmst du das für alle
Viecher, deren du habhaft werden kannst, sagen wir 10 000 Viecher,
darunter 500 Raben, und schmeisst die Daten in eine Clusteranalyse,
und die zeigt dir was es alles für Cluster gibt und welche
Eigenschaften jedes Cluster definiert.  <

 Sehr schön, das würde ich ja erst mal als einen Vorteil sehen. Auch oder
gerade weil man zunächst gar nicht weiß, was dabei rauskommen wird. Hier findet
sich das Raten wieder, das weiter systematisiert wurde.


hätte falsifiziert werden können (da es, nach der Cluster-Definition,
weisse Raben im Prinzip geben kann und beobachtbar wären, wenn sie
existieren würden).  Also ein bestandener Test.  Mehr macht
Wissenschaft im Prinzip nicht.<

 Im Prinzip hätte sie vor und während des Tests falsifiziert werden können,
richtig, aber kann man das Ergebnis des Tests ignorieren ? Im Grunde geht es
doch darum, ob eine Behauptung wie: alle Schungos sind soundso, wahr ist /sein
kann, wenn es überhaupt keine Schungos gibt. Das man pragmatisch so vorgeht,
weil man vor dem Test nicht weiß, ob es einen weißen Raben gibt, ist nicht die
Frage. Theoretisch aber ist doch nach dem Test klar, wenn es keinen weißen
Raben gibt, dann hat die Hypothese auch nie wirklich auf dem Prüfstand
gestanden. Sie hat etwas überstanden, daß sie _nur_ überstehen konnte, es hat
nie eine echte Möglichkeit der Falsifikation gegeben, etwa so das es wohl einen
weißen Raben gibt, dieser aber sehr schwer aufzufinden ist. Allein der Umstand,
daß man genau das vorher nicht wissen konnte, berechtigt zu dem Test. 

 Es wirkt aber auf mich sehr komisch, eine Hypothese gestützt zu sehen, durch
eine Prüfung die die Hypothese _nur_ bestehen kann. (auch wenn man das erst
hinterher weiß) Deswegen ja auch meine Ansicht: nicht die Hypothese selbst wird
bestätigt, sondern nur ihre Fortsetzbarkeit, unter der Erwartung des selben
Resultats. Ich glaube nicht das durch einen Test, der eigentlich hinterher
zeigt, das er keiner war, irgendeine Aussage bestätigt oder gestützt werden
kann, - aber vielleicht bin ich ja auch in diesem Glauben alleine.


Experimente im Prinzip keinerlei Relevanz.
Valerius<

 Ganz so wild würde ich das nicht gleich sagen, immerhin zeigt ja auch ein
solchermaßen vergeblicher Test, _ es gab keine weiße Raben_, und dies ist nun
sehr relevant für den Test selbst, wenn auch in einer eher unerwünschten
Richtung.

mfg
	T.B.


Die Schwierigkeit beim Sehen hinter das Licht liegt im Erkennen wo bei einer
Kerze hinten ist, - nicht so sehr in der Blendung.
m.o.