Man könnte es auch so sehen: 
Manche Begriffe haben wirklich viele ganz verschiedene oder auch 
ähnliche Bedeutungen, deren Gebrauch mit der Zeit nebeneinander 
(oder für die Wortliebhaber auch "quasiparallel") verwendet wurden. 

Eine Zelle steht für vieles, fast (immer so weit ich weiss) aber für 
ein abgegrenztes System, z.B. ein Molekül, wenn auch man den Terminus 
dafür wohl eher nicht verwendet. Nun ist die konkrete biologisch Zelle 
und ihre "Spielarten" unter sehr hohem Aufwand den Geheimnissen der 
Natur ("positivistisch") regelrecht entrissen wurden, und das geschah 
eben auch im Rahmen einer kleinen (Erforschungs-) Geschichte. Am Ende 
steht nun die bekannte tradierte Praxis, die ausser von Puristen, wie 
dir, einfach, auch als nicht perfekt, gern hingenommen wird. 

Wollte man alles, was über die Zeiten "potenziell seltsam" benannt wurde, 
in einem Schlag perkektionierend ändern wollen, dann hätte man wohl 
Jahre damit zu tun, und es würde keiner mitmachen, wozu auch, es ist ja 
alles vollkommen klar, wenn auch nicht perfekt, mindestens nach Nachfrage. 

Also. 
Eine biologische Zelle ist NUN eben etwas anderes als eine schnöde 
Zelle und ein Einzeller ist noch keine "richtige" biologische Zelle. 
Oder anders: eine Zelle ist nicht "automatisch" eine biologische Zelle, 
oder so ähnlich... ok? 

Und der Steffen kann das alles auch nicht mehr ändern... ;)

Gruss