Am 19.09.98, 01:06:12, schrieb lybnbm@hnkdk.wgwwhny.iow (Dr. Gérard=20
Kittel) zum Thema Re: Logischer Empirismus / Kritischer Rationalismus:


Rationalismus:

Anordnung
durchführte.)


es


Intelligenz ist halt, was die Tastatur mist, wie man in der=20
Psychologie schon lange weiß und die Validität des Ergebnisses, hä=
ngt=20
stark vond er Tastatur ab. Ich versuche ja nur, diesen Fleck auf=20
Deiner Weste zu beseitigen! ;-)

MfG
Enrico
--
Enrico Mohr
	keep things simple. as simple as possible. but no simpler=20
	(F. Prells)