On Wed, 27 Jun 1999 12:04:49 +0200, "Mathias P. Fusshöller"
Machen wir dann eine neue Fakultät auf, vielleicht die
'Post-Neo-Philosophen', und Fabrice Neubers ist unser Prophet ? <g>

Nein. Der Mensch is keine Ausnahme. Die Veränderung geschieht beim
Übergang von unbelebter Materie und Lebewesen - wobei ich nicht weiß,
ob man bei Einzellern usw. schon von 'Wille' sprechen kann. Aber ich
sehe keinen Grund, höheren Lebenwesen den freien Willen abzusprechen.

Es stimmt natürlich, daß eine Neudefiniton von grundlegenden Begriffen
zu ungewohnten Ergebnissen führt. Wenn ich behaupte, daß ab jetzt
einige Wörter wie Wille, oder Leben, oder Gefühl, oder Bewußtsein usw.
etwas anderes bedeutet, ***UND*** diese neue Bedeutung z.B. mit Gewalt
durchgesetzt werden kann (Gigengack läßt grüßen), dann ist das wirklich
ein Kulturschock. 

Das war ich schon immer <g>

Willi