Ja, das stimmt wohl.


Deine Methode scheint allgemein auf jede Folge anwendbar zu sein, ohne
das mutmassliche Gesetz kapieren zu muessen. => Sehr praktisch, um
Intelligenz vorzutaeuschen.

Wie geht das Verfahren? Ist das so eine Art Spline?


Es sind ja nicht alle so wie Torsten, der zum Testen womoeglich darauf
besteht, deinen Schaedel aufzumachen und auf dein Hirn zu schauen, um zu
sehen ob da "kausale Geisterkraefte" am Werke sind. Underbrink hat
sich in den "Untersuchungen" ja auch Gedanken um das richtige Fortsetzen
von Zahlenfolgen gemacht, genauer darueber, wann der Fortsetzer "das"
Gesetz verstanden hat. Einige Vorfaelle aus seiner Zeit als
Volksschullehrer in Oesterreich lassen es aber klueger erscheinen, sich
als Schueler bei ihm nicht zu bockig zu stellen - sonst patsch. Aber
vielleicht waere es doch noch gelungen schnell eine Formel
hinzuschreiben, aus der die Beliebigkeit des Fortsetzens ersichtlich
ist, bevor einen der Temperamentsausbruch ereilt.

-- 
USER       PID %CPU %MEM  SIZE   RSS TTY STAT START   TIME COMMAND
rc5        435 81.7  0.4   788   392  ?  E R Vollrathsweg  1 5463:35 ./rc5des 
 Email to bslpb@xbco.vldv.ku with *Subject: pgpsend* for my PGP public key!
_PGP public key fingerprint: 34 E9 05 7E 00 AF 1E 34 55 B6 D6 50 69 2E C3 C2_