In article <wiwf493z2k.43.segxxwq@h0.tuht.pg>, mnxdgis@lssa.jr (Chwbuj

  Ja  un antworte doch nicht immer mit Gegenfragen, und Ausweichen.
  stell es doch richtig dar...
  Du bist doch so schlau!


   Hat es nun oder hat es nicht.
   Soweit ich mich erinnere, war genau dies, die uebertragung klassischer
   Physik auf die Quantenmechanik, ein kritikpunkt Voßmanns...

   Nun mach mal voran, und erklaer das mal so, dass ein wenig gebildeter
   mensch das erklaeren kann...


  Und in der Ausdehnung - un-endlichkeit - ist auch das klassische
  Wellenpaket nicht mehr definierbar...

  Fein, und was sagt uns das nun,
  ausser dass du mit Kriterien operierst die nicht ueberpreufbar sind?


  Jo, da kann ich noch folgen...


  in der Un-endlichkeit jetzt ?


  Tatsaechlich nicht, oder entstehen nur Interferenzen die eine genaue 
  Definition unmoeglich machen...? 


  Achso.


  Christa. Huebsche idee


  Weil sich wellen ueberlagern?
  Oder weil sich der Wechsel der Frequenz so schnell vollzieht,
  dass man (bisher) nur die Interferenz messen kann?

  Das ist alles so ein schwieriges zeug, nee ?


  Achso.


  kein Problem
  jetzt haben wir es ja. Klassische Physik und Quantenphysik...
  oder ?


  Achso. Das ist interessant. 

  Um jetzt noch einmal zu deiner urspruenglichen These zurueckzukommen,
  ist denn bei der Quantenmechanik Impuls und Effekt eindeutig genug zu
  bestimmen, um zwischen den Interferenzeffekten und dem Elektron zu
  unterscheiden? 

  Vielleicht vertue ich mich ja da, aber ich dachte genau dies waere
  eben nicht moeglich!

  Wenn dies moeglich ist, dann erklaer mir mal bitte , so einfach wie bisher,
  wie diese Unterscheidung so gemacht wird, um diese Eindeutigkeit zu erreichen.

  Wenn dies nicht moeglich ist, dann erklaere mir doch bitte jene Kausalitaet
  die du dennoch in der Quantenmechanik, bzw. dem Elektron/Partikel/Teilchen
  siehst..

  Irgendwas verstehe ich da nicht.

  Deine Meinung von der Bildung des Allgemeinbuergers ist vielleicht etwas
  zu hoch gegriffen, ganz besonders in den letzten 15 Jahren, oder so. 


  F.

-- 
"Ich verachte bestimmte Charaktere, aber nicht den Fleischklumpen, in   
 dem der Charakter steckt." A. (Bernd Nägeler), "Buddhist", in 
 d.s.w.b.

reply to 
sxxqoc@gbgg.zl.welba.qx
go to
http://xmij.p-fvobnl.tk/ijkw/60207637352-7186/aqwsxk.eoic