Urs Haberditzl schrieb in Nachricht
<22i402yx.66649577@figj.eu.hzgj-jkv-xowyvc.ob>...
[snip]

Ja!


Ich will Euch nicht widersprechen, ich will nur die Gesetzmäßigkeit
Realität
    ="absolute Wahrheit"
    =einzige Möglichkeit
als nicht einzige Lösung darstellen. Dadurch ergibt sich vielleicht mehr
Spielraum zum "neuen" Denken. Teilweise fällt es mir selbst schwer so zu
denken, weil das Alltagsdenken zu gewohnt ist. Jedenfalls hilft mir diese
Denkweise solche Fragen wie "Warum ist ueberhaupt etwas und nicht nichts?"
schneller abzuarbeiten. Einverstanden?

*grin*