ich denke, dass es in diese richtung geht... "unfähig" basiert hier wohl
auch aufdem selbst gewolltem ausgrenzen...

obwohl:

ist hier selbst überhaupt als selbst zu bezeichnen? das selbst wird  ja
wiederum von der gesellschaft erzeugt...


Mit der gesellschaft der gesellschaftsunfähige wird ebenfalls als unreine
Gesellschaftbezeichnet...
vielleicht wird es dadurch verständlicher, da nicht mehr so paradox...

  Die reine Gesellschaft kann nur entstehen wenn wir gesellschaftsfähig
werden,
das hieße aber, das wir unsere heutige gesellschaft aufgeben und neu
definieren muessten...


See ya

Thought


sapere aude