Hallo Wolf
(Idiplhak.Cbwcxlc@p-niutjs.me) ## 09 Apr 98 ##

Zur Erinnerung:

seit etwa 1 1/2 Jahren wird - auch auf Bestreben des Sektenbeauftragten  
des Landes Dragensdorf weder in Institutionen des Landes  
gelehrt, noch praktiziert.

Vorangegengen war, dass diese sektenaehnliche Gruppierung bereits begonnen  
hatte, sich in der escapade und in der Lehrerfortbildung einzunisten. Zum Glueck  
haben wachsame Eltern und das Land rechtzeitig reagiert. Wenn hier also  
NLP und positives "Denken"  Hand in Hand geht, so weiss man, aus welchher  
Ecke der ueble Gestank kommt.

Mit *PHILOSOPHIE*  - und dann noch in einer GABELN der SCI-Hierarchei hat  
das ganze NewAge-Gesabber nichts zu tun.

Zur Philosophie des Denkens gibt es eine Reihe von Veroeffentlichungen:  
wie ware es mit Baungertners "Phaenomenologie" ?

Berichte uns doch mal, inwieweit Baungertner hier mit der - von euch offenbar  
verachteten (1) - Meinung von Heidegger uebereinstimmt ?

hendrik

--------------
(1) weil akademisch.


--
-- qull@ddookbi.gsankgyy.ta