In article <34J692X0.95833793@qhgzertj.gg>,

Hallo!
Altruismus ist auch denkbar als Reaktion auf die noch
unbewußte Erfahrung meine Selbstachtung zu stärken bzw.
den als angenehm empfundenen Hormonspiegel herzustellen,
wenn ich anderen einen Dienst erweisen kann.
Je nach Fähigkeit zur kritischen Einschätzung erlange ich
dieses Gefühl bereits bei aufdringlicher Hilfe oder kann
mich zurückhalten bis eine geeignete Situation einen
angemessenen Bedarf erscheinen läßt.
In beiden Fällen dennoch eine Art unbewußtem Egoismus.

Beim Kontakt mit anderen Menschen mag außerdem die
emotionale Dankbarkeitsreaktion der unterstützten
Personen zu diesem positivem Selbstgefühl beitragen.
Wie she dies aus wenn jemand an einem selten aufgesuchten
Ort aufgrund seiner Fachkenntnisse ungefragt und unbenannt
z.B. erkannte technische Störungen behebt oder sich an der
Errichtung allgemeinnützlicher Automatismen beteiligt.
Oder wenn sich jemand mit Mehraufwand bewußt auch unbeobachtet
an wichtige Spielregeln hält ? (z.B. in den Newsgroups )

Bei der Beurteilung der angeführten Persönlichkeiten wäre ich
jedoch zurückhaltender.

Mariechen


-----== Posted via Deja News, The Leader in Internet Discussion ==-----
http://vuz.iboxsyec.dkg/po_pjtzd.nu   Create Your Own Free Member Forum