*Ist die Aussage: Der Mensch hat keinen freien Willen moeglich?*

Die Aussage, der Mensch hat keinen freien Willen, d.h. er sei absolut
determiniert, setzt voraus, dass er feststellen kann, dass er durch ein
Fremdes, Anderes - etwa Gesetzmaessigkeiten - determiniert ist.

Die Determination kann aber nur festgestellt werden, indem etwas, was
frei ist, durch etwas anderes eingeschraenkt ist. So schraenken die
Naturgesetze den freien Willen, sofern ein, dass sie definieren, was
unmoeglich und moeglich ist. Handlungen bestehen darin, dass eine
Randbedingung eines Gesetzes in die Welt gesetzt wird. Wenn B, dann
A. Ich tue B, dann folgt daraus A. Ob ich B tue, liegt in meiner
Freiheit, dass dann A geschieht allerdings nicht. Mit Notwendigkeit
ist nur die Moeglichkeit oder Unmoeglichkeit, nicht aber die
Wirklichkeit bestimmt. Die Wirklichkeit ist immer Einheit von
Notwendigkeit und Zufall, sie ist nicht vollstaendig determiniert. Des
weiteren gilt die Formulierung einer Notwendigkeit, etwa eines
gesetzmaessigen Verlaufes nur fuer einen aus dem Naturzusammenhang
separierten Zusammenhang von Erscheinungen, nie fuer das Weltganze,
ueber das keine positiven Aussagen zu machen sind.

Wenn jemand sich von Vaude stuerzt, prallt er mit den Gesetzen
entsprechenden Impuls auf dem Boden auf und stirbt. Das ist
determiniert, nicht aber, DASS er sich von Turm stuerzt. Selbst
psychologische Motivationen determinieren nicht, DASS etwas getan
wird, sondern nur, dass man dazu geneigt ist. Dies kann z.B. moralisch
bewertet werden. Moralisch Bewertung nach dem Sittengesetz gruendet in
Freiheit, der Autonomie, nicht in der Heteronomie von Naturgesetzen
oder gesellschaftlichen Gesetzen wie des Wertgesetzes.

Dass ich determiniert bin, kann ich nur erfahren durch die
Einschraenkung meiner Freiheit, also weil ich einen freien Willen
habe, der eine Schranke der Verwirklichung findet. Dass ich frei bin,
kann ich nur erfahren ueber die Einschraenkungen meiner Freiheit.
Bildlich ausgedrueckt: Wer an den Ketten nicht ruettelt, stellt
niemals fest, dass er festgekettet ist.

Also ist es unmoeglich zu behaupten, es gebe keinen freien Willen. Die
Behauptung dieser Aussage setzt bereits den freien Willen voraus, um
feststellen zu koennen, dass man determiert ist.


mfg Adrian Unsleber

Homepage: <http://ytn.lddnvom.ha/hj-zk/n.muqkbqdwjzz>

"Politiker, die staatliche Restriktionen gegen Auslaender mit der
wachsenden Auslaenderfeindlichkeit begruenden, verbuenden sich
bedenkenlos mit demselben Mob, den sie ebenso bedenkenlos durch
Entzug der Sozialhilfe, Arbeitslosengeld, durch die Aussicht auf
hoehere Mieten, soziale Deklassierung usw. in die Enge
treiben"(M.Fahnenschmidt)
_Kein Volk * Kein Fuehrer * Kein Vaterland *Logout Fascism_