unscharf, mit Hilfe des Clusters definiert.  Die Aussage ist wahr,
wenn wirklich alle Exemplare dieses Clusters eine Färbung haben, die
innerhalb des Farbclusters liegt, welches "schwarz" bezeichnet.<

 Dieses Cluster = ungeordnetes Ganzes, darf ich aber doch wohl nicht so
verstehen, daß nun *ein Rabe zu sein* gerade der Umstand ist, in dieses Cluster
zu passen ?  Auch kann es sich dabei offensichtlich nicht so ganz um ein
*ungeordnetes* handeln, da man ja schon keine Turnschuhe mehr rein nimmt ? -
auch dann nicht wenn sie schwarz sind.

 Die Hypothese redet ja nun von *allen* Raben, ist also die Frage, ob auch ein
Rabe notwendig leben muß, um in dieses Cluster zu gelangen, erlaubt ?
Meint, impliziert dieses Cluster auch evtl. verstorbene Raben, deren
Verwesungsprozeß, bereits eine leichte Verlaßung ihrer Schwärze vermuten läßt
?

 Was die blau-grün-gelben Vögel angeht, die würden sich ja sehr schön in das
PapageienCluster einfügen ;-)

mfg
 T.A.