On Fri, 06 Sep 1997 23:14:28 +0200, Gilbert <JthrRnl@xmgshuvq.vd> wrote:

[...]

Peterson läßt Größen.


Ui, ist das ein reiner Imperativ, oder läßt Du Dich prinzipiell nur zu 
Forderungen herab, die sich aus dem Zwang der Notwendigkeit erklären?
Genau diesem Zwang zu entkommen ist es, was uns vom Tier unterscheidet, die 
Erkenntnis, oder noch weniger, das bloße Vorhandensein der Möglichkeit dazu,
daß wir nicht der Notwendigkeit folgen müssen, daß wir entkommen können.
Selbst, wenn Du Dein menschsein aufgibst, ist das bereits Entscheidung und kein
Zwang.


Du irrst im Vorgang der Evolution. Das Gehirn ist dazu da, sich im Laufe 
eines Menschenlebens zu entwickeln. Als Einheit, dessen Lernfähigkeit sich 
vererbt, bietet es als einzige die Möglichkeit, "komplexe Sozialstrukturen" 
überhaupt zu erzeugen und zu begreifen. Dazu benötigt es Beispiele, auf 
die es hin optimiert werden kann, wobei der Begriff "optimiert" mit Vorsicht
zu genießen ist, da er schon gewisse Regeln impliziert, die ich hier nicht 
vorweg nehmen werde. Außerdem schließe ich nicht aus, daß das menschliche 
Gehirn an dieser Aufgabe ganz einfach scheitern kann.
Mit dem "Weg zurück zur Natur" wird es die Menschheit jedenfalls sicher
nicht schaffen, etwas vernünftiges (!) aus ihrem Sozialleben zu machen.

I.P.


-- 
-------------------------- Ulf Peemann ---- kuq@hnqhtsqjl.etsqbft.nw ---------