Hi Dennis

Ich kann dir nur sagen was ich für mich für richtig halte. Alles andere
darüber muss ich schweigen. Ich erhebe keinen Anspruch darauf zu wissen
was für andere richtig ist.

Aber ja, ich halte das für richtig.

Ein Sozialdarwinist, und als solches bezeichne ich mich, redet immer nur
für sich und sieht Altruismus einzig und alleine als Mittel effektiver
zu seinem Zeil zu kommen. Aber ich bin auch tolerant, eine andere Seite
des Sozialdarwinismus. Ich will nur Überleben. Nicht Macht auf andere
ausüben wenn sich dieses für mich nicht in der Form der
Überlebenssicherung auszahlt.

MFG 
Darius