Dr. Christof Offermanns schrieb in Nachricht ...

der


Okay, es kommt natürlich darauf an, was man unter dem Sinn des Lebens
versteht. Wenn dieser als finaler Endzustand des Universums, den wir auf der
Basis des jetzigen Zustands und der physikalischen Gesetze extrapolieren,
verstanden wird, dann ist ein Erkennen (Vorausberechnnen) denkbar. Für mich
zumindest beinhaltet der Begriff "Sinn des Lebens" aber mehr, beispielsweise
die Fragen: Warum/Wozu/Weshalb das Ganze? Und dies können wir als
"Innenstehende" nicht beantworten. Im übrigen bin ich allerdings höchst
skeptisch, ob es einen Sinn in diesem Sinne überhaupt gibt. Welche
Anhaltspunkte gibt es denn dafür, außer daß das menschliche Gehirn, dieses
winzige, zufällige Produkt milliardenlanger Evolution, danach sucht?