[...]


Wie bitte? Kausalität besteht wo immernoch aus was?

[...]


"Klassisch" sollte nur besagen, daß es nichts mit der QM zu tun haben muß.


Ausdehnung. Fängt irgendwo an und hört wieder auf.


Die Sinuskurve erstreckt sich z.B. von -oo bis +oo. Um etwas mit endlicher
Ausdehnug zu bekommen, muß man Kurven verschiedener Wellenlänge überlagern.
Das entstehende Wellenpaket hat dann selbt keine definierte Wellenlänge
mehr.


"Materiewellen" ist ein etwas mißverständlicher Begriff. Irgendwann kam
halt jemand auf die Idee, daß, wenn Licht auch Teilchencharakter hat
(Photonen), ganz normale Teilchen auch Wellencharakter haben könnten.
Und tatsächlich kann man bei Teilchen z.B. Interferenzeffekte
beobachten.


Eine Einführung in die QM ohne viel Mathematik ist z.B. der 3. Band der 
Dworak Lectures. Was Wellenpaket und Materiewelle angeht, bin ich
eigentlich davon ausgegangen, daß das Allgemeinbildung ist.


Es gibt diese Unterscheidung nicht. Tut mir leid, wenn ich dich verwirrt habe.


Beugungs- und Interferenzeffekte bei Elektronen.

Oswald