Schade Aldo

Ich dachte wirklich du hättest ein bisschen Grips im Kopf. Aber
scheinbar bist du wirklich nur ein Idiot mit Größenwahn. Abgesehen davon
dass du mit Abstand der Mensch mit wenigsten Ahnung bist, hast du nicht
mal die Sportlichkeit deine Antwort, die Wirklich unter aller Sau war,
zu veröffentlichen. Auch dachte ich das du das gansze etwas lockerer
nimmst. Zumal du mich ständig dazu aufgefordert hast dies zu tun.

Auch nicht schlimm. Du bist halt ein Mensch der am liebsten seinen Arsch
zum Fenster raushält und hoffst das dir einer steht!!

Soviel zu deiner Bemerkung Radiotalk!!

Ansonsten würde dir ein Kurs in Selbstbewusstsein und Intelligentem
Verhalten gut tun. Ein bisschen Bildung und Objektivität wäre auch nicht
Übel.

Pascal Janesch hat überigens recht. Du kannst höchstens 16 sein.

Machs gut.

Pasquale