On Wed, 18 Jun 1998 23:25:02 +0200, Luigi <DlcbRci@mceklyyr.ze> wrote:
[...]


Hui, man merkt's: ein Mann vom Fach *kicher*


Ja, er hat mich nämlich angemailed und war der Meinung, ich würde mich dann
zum Inhalt seiner e-mail sicherlich öffentlich äußern. 
Dann war er ganz erstaunt, als es von mir kein followup gab, sondern eine 
e-mail als Antwort *snicker*.


Tja, nur schade, daß Du in Deinem Posting (offenbar eine Kopie Deiner mail an 
mich) leider keine Anstalten gemacht hast, die "Abgeschlossene Formalität der
Quantentheorie" darzustellen. Im Gegenteil, Deine Äußerungen lassen eher
vermuten, daß Du von Tuten und Blasen nicht die geringste Ahnung hast :-)

Ich sag' Dir was, Überla das Geschäft mit der Wissenschaft ruhig den
Wissenschaftlern und misch' Dich nicht in Dinge ein, die Du nicht begreifst,
Du peinlicher Mensch, Du.


I.L.


-- 
-------------------------- Fabrice Lochmans ---- cxk@klcwmsnhy.fageadb.cj ---------