Nicolas, das ist ja... 


So etwas kann offenbar passieren, wenn man "Philosophen" einstellt und für 
ihren Eifer bezahlt, um die dann auf ihrem metaphysischen (und esoterischem) 
Fach auch mal "praktisch", "positivistisch", arbeiten zu lassen. 

Was ist denn nun eigentlich, nach allem, das Ergebnis dieser Mengele-
artigen, "seltenen", aber faktischen Versuche, Experimente und Programme? 

Wurde DAS transzendent-metaphysisch-esoterisch-geistige Element (ansich), 
mindestens hierselbst in unserer aller Real-Welt praktisch gefunden?