On Wed, 08 Jul 1999 11:04:50 +0200, gÃ¼nter berliners

leben wird zu einem grossen teil biochemisch erklaert.


nein, auch nicht. natur ist lebendig und damit auch dynamisch. ein
beispiel fuer die dynamik der natur ist die evolution. ein anderes die
anpassung an die aktuelle umgebung (schau mal, wie pflanzen sich so
verrenken, um an die sonne zu kommen). und dem, dass man die natur
manipulieren kann, habe ich auch nicht widersprochen.


nun fangen wir an, uns im kreis zu drehen. mag sein, dass, was du als
kultur definierst, es nur bei menschen gibt. ich kann zwar zustimmen,
dass die menschliche kultur die fortgeschrittenste und die mit der
groessten variabilitaet ist, aber eben nicht die einzige.

die andere frage waere, inwieweit eine menschliche "eigenschaft"
kultur dem widerspraeche, dass der mensch teil der natur ist.


an zukunftsspekulationen beteilige ich mich nicht so gerne. meine
lesart der geschichte ist allerdings nicht so positiv wie deine. ich
sehe nicht, wo "der mensch" heute gegenueber dem z. b. der antike sich
seiner selbst bewusster oder kulturell (ausser technisch)
fortgeschrittener waere.


du willst darauf hinaus, dass der mensch denken, sich entscheiden und
bewusst handeln kann (er ist damit uebrigens auch nicht allein). du
koenntest damit jetzt gut und gerne auf die "krone der schoepfung"
hinargumentieren. aber wieso das den menschen aus der natur ausnehmen
soll, ist mir nach wie vor unklar. andererseits: wenn du das schlicht
und ergreifend so definierst, koennen wir uns auch in zehn jahren noch
gegenseitig beteuern, dass jeder von uns das anders sieht (naemlich
definiert).


kehren wir mal zurueck zum termitenhaufen. wenn die termiten da so ein
imposantes gebaeude errichten, unterwerfen sie sich da nicht auch die
natur? oder arbeiten sie _mit_ der natur? und was tut der mensch
anderes, nur mit anderen methoden und mitteln? es gibt einen
qualitativen unterschied, aber wieso trennt der den menschen von der
natur?


ich verstehe nun, dass du den menschen als eine art zwitterwesen,
einerseits teil der natur, andererseits sich ueber diese erhebend
siehst.


wie schon gesagt: wenn du das so definierst, kann ich nichts dagegen
ausrichten :-). ich allerdings wuerde z. b. einen ochsen auch als teil
der natur ansehen.


nein. ich habe die unterscheidung natur : technik als sinnvoll
genannt, obwohl technik genau das ist: ergebnis von neukombination und
gesteuerten prozessen.


notwendig wozu?


vorbild heisst nicht, dass es in der natur exakt so vorhanden sein
muss (sonst waere es ja nicht mal als "konvention" von der natur
unterscheidbar). das jetzt im einzelnen durchzuargumentieren wuerde
wirklich seeeehr weit fuehren.


ebent :-)

wie mehrfach gesagt: ich denke, dass wir hier bei definitionen
angekommen sind, ueber deren sinn und unsinn wir uns zwar weiter
austauschen koennen, aber ein richtig oder falsch gibt es dafuer
nicht.

gruss
daniela