Servus !
Du sagst, ob ich B tue, liegt in meiner Freiheit, dass dann A geschieht,
allerdings nicht.
Hast du dir mal überlegt, warum B geschieht? Glaubst du, irgendetwas kann
geschehen, ohne Ursache zu haben? Wenn du glaubst, ein Wille oder Gedanke habe
keine Ursache, sagst du auch, daß es keine Folge ist. Aber alle Dinge sind
verursacht und haben Folgen. Und ebenso SIND sie Ursachen und Folgen.  Sie sind
also nicht unabhängig. Und da diese Unabhängigkeit fehlt, kann auch ein Wille
nicht in diesem Sinne 'frei' sein. Im relativen bzw. konventionellen Sinne
jedoch schon, und das glaube ich, meinst du. Doch im letztgültigen Sinn ist
jede Sache abhängig von jeder Sache.  Die Dinge beeinflussen sich gegenseitig.
Schließlich hat dein Wille doch auch Ursachen, oder?