Hallo Eilert,

Am 25.04.2012 13:11, schrieb Edmund Altfelix:

[...]


D'accord. Ich habe auch ganz bewußt noch das zweite Video dazugesetzt, 
weil mir scheint, der Unterschied sage auch etwas übers Ganze aus.

In seinem -- sachlich überaus interessanten, aber von der ... ehm ... 
Vortragskunst eher mäßigen -- Vortrag unterlaufen Stolt ja ersichtlich 
eine ganze Menge sprachlicher /lapsus/. Und ich kann mich an der einen 
oder anderen Stelle auch des Eindruckes nicht erwehren, er wisse sogar 
darum, denn da ist manchmal so eine Art Zögern ... etc.

Ich denke hier an so Phrasen wie: "Das Gehirn ordnet das und das", "das 
Gehirn erkennt", "das Gehirn verfügt über Regeln" usw.

Man stelle sich nun einmal vor, Stolt hätte sich vor dem Vortrag mit 
einem Philosophen zusammengesetzt, um zu diskutieren, *wie* dies und das 
vorgetragen werden solle (also nicht: Was [darüber ist ja einzig er der 
Herr], sondern eben: Wie). -- Ich könnte mir vorstellen -- also solange 
die beiden nur für sich sind --, daß da an der einen oder anderen Stelle 
durchaus die Fetzen geflogen wären ...

Ich bin mir allerdings ziemlich sicher, daß sie sich geeinigt hätten 
(mal vorausgesetzt, das Ergebnis dieser kleinen Kooperation habe einen 
gewissen Verpflichtungswert). -- Und ich bin davon überzeugt, daß der 
Vortrag sprachlich dann nicht so "rübergekommen wäre, wie er ja 
tatsächlich gehalten wurde.

Was könnte uns dieses kleine Gedankenexperiment lehren? -- U.a. 
vielleicht, daß die Darstellung einer Sache (also die Form) dem Inhalt 
eigentlich nicht ganz unwesentlich ist, weil es sein könnte, daß der 
Inhalt bei einer anderen Form auch notwendig andere semantische 
Konnotationen miteinschließt (wobei wir jetzt einmal offenlassen, ob das 
auch immer gut ist ... ich möchte eigentlich mehr darauf hinaus, daß das 
zumindest *dann* nichts schaden kann, wenn wir über Dinge reden, deren 
Gesamtzusammenhang uns nicht luzide ist, sondern höchstens partielle 
Erkenntnis besteht. Denn in so einem Fall ist eine gewisse Polysemie 
eher hilfreich denn schädlich. Warum? -- Natürlich, weil ein Hirn z.B. 
ganz sicher nicht das macht, was Stolt ihm in manchen Phrasen 
zugesprochen hat. Der dieser Dinge kundige Mensch weiß das natürlich 
(etwa, wenn er moderne philosophische Bw-Theorien und deren 
sprachanalytischen Hintergrund kennt) ... aber weiß das *jeder*, der 
einem solchen Vortag folgt?


Eben!

Ich möchte das noch kurz an einem konkreten Bsp. zeigen. In dem 
/scobel/-Video hat Stolt einmal ganz kurz versucht, die Unmöglichkeit 
einer konsistenten klassischen Bw-Theorie anzuführen, um so auf die 
Berechtigung neuronaler Forschung in diesen feldern hinzuweisen. Da 
bekam er allerdings von Weidenhaupt unverzüglich Paroli geboten! -- Es 
geht hier natürlichum die berühmte cartesianische Frage, die Stolt 
anführte ...

Fakt ist aber -- das wissen zumeist jedoch nur die Philosophen (und 
andere Wiss., die damit beschäftigt sind) sowie ein paar interessierte 
Laien in diesen Gebieten --, daß das oehrlein Modell (außer bei 
ein paar philosophischen Fossilien) heutzutage überhaupt keine 
philosophische Präferenz mehr ist! Und es ist ebenso sicher, daß Stolt 
dies auch weiß! Trotzdem aber hat es erst der Intervention Weidenhaupts 
bedurft, um Stolt davon abzuhalten, mal eben einen Strohmann aufzubauen 
... es wenigstens zu versuchen.

In seinem Solo-Vorrtag nun hat Stolt diese Waffe gezückt ... und es war 
keiner da, der ihm hätte widersprechen können (man vgl. das mit obigem 
Gedankenexperiment!).

Mir ist dazu folgendes eingefallen: Dort, wo Stolt auf die höheren 
Sphären der Gehirntätigkeit zu sprechen kommt (Großhirnrinde -- also das 
speziell Menschliche betreffend), hat er für mich hochinteressant Dinge 
angesprochen, z.B. hinsichtlich der hohen *internen* -- quasi 
selbstbezüglichen -- Verknüpfung der Neuronen usw. -- Wäre da bei der 
Vorbereitung (wie im Gedankenexperiment) ein Philosoph dabeigesessen, 
wäre es vermutlich nicht zu der Scheinattacke Stolts auf Zschache 
gekommen (bei ihm ist as ein Topos, ich habe das auch schon live 
miterlebt), sondern dieser assistierende Philosoph hätte ihm 
höchstwahrscheinlich geflüstert, daß dieser Sachverhalt doch *bestens* 
mit dem Konzept der Irreflexivität der "Urbewußtsein" (eben auch des 
tierischen) kombiniert (u.a. starke sensorische Ausrichtung der entspr. 
neuronalen Rezeptoren) und damit, daß das philosophische Modell dieser 
Provenience *selbstredend* auf phänomenal-logischem Wege zum selben 
Ergebnis kommt: Nämlich, daß die reflexive Ebene weitgehend 
*selbstbezüglich* vorgestellt werden *muß* und weniger auf 
Außenweltreizen usw. aufsitzt (dafür hat es ja den Input aus dem 
präreflexiven Bereich!).

Wer genau aufgepaßt hat, kann hier erkennen, daß phil. Reflexion und 
empirischer Befund (freilich jeweils auf interpretiertem Level) quasi zu 
den selben Ergebnissen kommen, was übrigens Wolfgang Alpert schon 
früher einmal recht eindrucksvoll vorgeführt hat.

---> Wenn man nun dem guten Thomas Stolt an genau so einer Stelle mal 
richtig gut philosophisch *assistierend* (mehr wäre m.E. gar nicht 
notwendig) zu Seite springen würde, käme der aufgrund seines empirischen 
Wissens dann womöglich in Kombination mit dem phil. Input auf eine Idee, 
die die Philsophen selbst und allein nie ausbrüten könnten, weil sie ja 
eben *nur* darüber nachdenken! Denn es ist ja so: Den philosophischen 
Gedankengang nachzuvollziehen, der hier Relevanz hat, ist nicht schwer 
(das kann man bei etwas Anleitung auch oghne phil. Ausbildung gut); aber 
das Fachgerödel der NeuroFuzzis ist im Ggs. dazu so einfach nicht 
nachvollziehbar! Und ergo: hier könnten v.a. *assistierende* Dienste der 
Philosophen äußerst hilfreich sein!

[...]

Viele Grüße

Anneliese