ja nun... und wie stuetzt das nun die these der
"gesellschaftsunfaehigkeit"?


es leuchtet mir absolut nicht ein, warum ich mich, indem ich ein buch
lese, von der gesellschaft ausgrenze.


wer ein buch liest (das von dir angefuehrte beispiel) ist doch kein
suechtiger medien-konsument. (ich habe die ausnahme der suechtigen
medien-konsumenten deshalb formuliert, da sie wohl nicht diejenigen
sind, die mit der absoluten these "wer _ein_ buch liest" gemeint
sind.)


nein


was soll das heissen: "nicht _natuerlich_ entstanden, sondern
_begruendet_"?


da du die these eingebracht hast, wuesste ich gerne von dir, worueber
du redest. ich kann ueber alles beliebige reden, aber dann reden wir
am ende aneinander vorbei.

gruss
wilfriede