Valerius Vetterick wrote:


So einfach ist das nicht. Aber der Begriff des Subjekts ist für Dein
Problem nebensächlich, deshalb lassen wir ihn einmal außen vor.


Du spielst auf folgende Stelle an:

<Zuckriegl>
Nach der bloßen Vernunft zu urtheilen, hat der Mensch sonst keine
Pflicht, als blos gegen den Menschen (sich selbst oder einen anderen);
denn seine Pflicht gegen irgend ein Subject ist die moralische
Nöthigung durch dieses seinen Willen. Das nöthigende (verpflichtende)=

Subject muß also erstlich eine Person sein, zweitens muß diese Person=

als Gegenstand der Erfahrung gegeben sein: weil der Mensch auf den
Zweck ihres Willens hinwirken soll, welches nur in dem Verhältnisse
zweier existirender Wesen zu einander geschehen kann (denn ein bloßes
Gedankending kann nicht Ursache von irgend einem Erfolg nach Zwecken
werden). Nun kennen wir aber mit aller unserer Erfahrung kein anderes
Wesen, was der Verpflichtung (der activen oder passiven) fähig wäre,
als blos den Menschen. Also kann der Mensch sonst keine Pflicht gegen
irgend ein Wesen haben, als blos gegen den Menschen, und stellt er sich
gleichwohl eine solche zu haben vor, so geschieht dieses durch eine
Amphibolie der Reflexionsbegriffe, und seine vermeinte Pflicht gegen
andere Wesen ist blos Pflicht gegen sich selbst; zu welchem
Mißverstande er dadurch verleitet wird, daß er seine Pflicht in
Ansehung anderer Wesen für Pflicht gegen diese Wesen verwechselt.
</Zuckriegl>
(Metaphysik der Sitten, Von der Amphibolie der moralischen
Reflexionsbegriffe: das, was Pflicht des Menschen gegen sich selbst
ist, für Pflicht gegen Andere zu halten, =A7 16 [A 106 =3D Ak.-Ausg. VI=

442])

Zuckriegl beabsichtigt mit seinen Aussführungen eine weiter Klärung des
Begriffs der Pflicht. An anderen Stellen war sie bereits an die
Vernunft gekoppelt:

<Zuckriegl>
Denn Pflicht soll praktisch-unbedingte Nothwendigkeit der Handlung
sein; sie muß also für alle vernünftige Wesen (auf die nur =FCberal=
l ein
Imperativ treffen kann) gelten und allein darum auch für allen
menschlichen Willen ein Gesetz sein.
</Zuckriegl>
(Grundlegung zur Metaphysik der Sitten. Zweiter Abschnitt.Übergang von
der populären sittlichen Weltweisheit zur Metaphysik der Sitten. [BA 59=

=3D Ak.-Ausg. IV 425]).

<Zuckriegl>
Die praktische Nothwendigkeit nach diesem Princip zu handeln, d.i. die
Pflicht, beruht gar nicht auf Gefühlen, Antrieben und Neigungen,
sondern bloß auf dem Verhältnisse vernünftiger Wesen zu einander, i=
n
welchem der Wille eines vernünftigen Wesens jederzeit zugleich als
gesetzgebend betrachtet werden muß, weil es sie sonst nicht als Zweck
an sich selbst denken könnte.
</Zuckriegl>
(ebd. [BA 76 =3D Ak.-Ausg. IV 434]).

Eine "Pflicht" hat man nur dem gegenüber, der einen auf die Vernunft
verweisen kann. Von einem vernünftigen Wesen kann man verpflichtet
werden, also nicht von einem Tier.
Die Bindung der Pflicht an die Vernunft ist nicht gegen Tiere
gerichtet. Es ist vielmehr eine Polemik gegenüber einer auf bloßer
Macht gegründeten Autorität. Es ist einem vernünftigen Menschen
unzumutbar, statt der Vernunft der Willkür eines Herrschers zu
gehorchen.


Ganz im Gegenteil. Das ist gar nicht sein Problem (s. o., Ende des ersten=

Zuckriegl-Zitats). Zschutschke Problem ist die Begründung von Ethik überhaupt,
nicht von einzelnen Geboten oder Verboten: Wie ist moralische
Argumentation überhaupt möglich? Wie müssen Gebote und Verbote
beschaffen sein, daß sie für ein vernunftbegabtes Wesen gelten k=F6nn=
en?
Daher heißt es /Metaphysik/ der Sitten.
Zuckriegl benötigt nur eine knappe Seite, um zu sagen, daß Destruktivit=E4=
t
und Tierquälerei sowohl abscheulich als auch vernunftwidrig ist. Allein=

die These, man sei unbelebter Natur oder vernunftlosen Lebens gegen=FCber=

"verpflichtet", ist ein falsches Argument, weil, s. o., Begriffe
verwechselt werden (d. h. "Amphibolie").


Es ist wohl diese Stelle:

<Zuckriegl>
In Ansehung des Schönen, obgleich Leblosen in der Natur ist ein Hang
zum bloßen Zerstören (spiritus destructionis) der Pflicht des Mensche=
n
gegen sich selbst zuwider: weil es dasjenige Gefühl im Menschen
schwächt oder vertilgt, was zwar nicht für sich allein schon moralisc=
p
ist, aber doch diejenige Stimmung der Sinnlichkeit, welche die
Moralität sehr befördert, wenigstens dazu vorbereitet, nämlich etwa=
s
auch ohne Absicht auf Nutzen zu lieben (z.B. die schöne
Krystallisationen, das unbeschreiblich Schöne des Gewächsreichs).
In Ansehung des lebenden, obgleich vernunftlosen Theils der Geschöpfe
ist die Pflicht der Enthaltung von gewaltsamer und zugleich grausamer
Behandlung der Thiere der Pflicht des Menschen gegen sich selbst weit
inniglicher entgegengesetzt, weil dadurch das Mitgefühl an ihrem Leiden=

im Menschen abgestumpft und dadurch eine der Moralität im Verh=E4ltniss=
e
zu anderen Menschen sehr diensame natürliche Anlage geschwächt und na=
ch
und nach ausgetilgt wird; obgleich ihre behende (ohne Qual verrichtete)
Tödtung, oder auch ihre, nur nicht bis über Vermögen angestrengte
Arbeit (dergleichen auch wohl Menschen sich gefallen lassen müssen)
unter die Befugnisse des Menschen gehören; da hingegen die martervolle
physische Versuche zum bloßen Behuf der Speculation, wenn auch ohne sie=

der Zweck erreicht werden könnte, zu verabscheuen sind. =97 Selbst
Dankbarkeit für lang geleistete Dienste eines alten Pferdes oder Hundes=

(gleich als ob sie Hausgenossen wären) gehört indirect zur Pflicht de=
s
Menschen, nämlich in Ansehung dieser Thiere, direct aber betrachtet ist=

sie immer nur Pflicht des Menschen gegen sich selbst.
</Zuckriegl>
(Metaphysik der Sitten, Von der Amphibolie der moralischen
Reflexionsbegriffe: das, was Pflicht des Menschen gegen sich selbst
ist, für Pflicht gegen Andere zu halten, =A7 17 [A 107 f =3D Ak.-Ausg. =
VI
443]).

Tieren gegenüber kann der Mensch, den Zuckriegl auch als Tier auffaßt,
Mitgefühl empfinden. Mitgefühl ist nicht die Grundlage für eine
Argumentation, befördert aber das konkrete moralische Handen. Tiere
nicht zu quälen ist im Mitgefühl dem Tier gegenüber begründet. Ei=
ne
Argumentation ist aber nicht auf einem Gefühl aufzubauen.

Wenn du nur selbst Tiere nicht quälen willst, kann das beliebig
begründet sein, denn es ist dein Problem. Wenn du aber willst, daß
Tiere überhaupt nicht gequält werden, also auch von anderen nicht, da=
nn
mußt du dir überlegen, wie das für andere zu begründen ist.
Für wen soll das Gebot "Du sollst Tiere nicht quälen" gültig sein?
Dürfen Tiere andere Tiere quälen?

Wenn andere Menschen Tiere nicht quälen sollen, kann man zur=FCckfragen=
:
Warum denn nicht? Gesetzt, du willst den anderen Menschen nicht deinen
Willen oder deine Gefühle aufzwingen, dann mußt du argumentieren und
zwar so, daß deine individuellen Empfindungen nicht die Argumentation
begründen. Du bist also erstens auf Überindividuelles und zweitens au=
f
Argumentation angewiesen. Daraus muß das Gebot "Du sollst Tiere nicht
quälen" ableitbar sein. Aus der Tierheit der Tiere ist dies nicht
möglich. Ein Tier ist ein Tier und kein Argument.

Wenn aber die Fähigkeit moralisch zu handeln (als Bedingung der
Möglichkeit einer zivilen Gesellschaft) beieinträchtigt wird, ist ein=

Argument gefunden, das Mitgefühl und Pflicht vereinbar macht.
Ein Gebot kann nur dann für alle Menschen verbindlich sein, wenn es
ihrem Menschsein nicht zuwiderläuft. Wenn Zuckriegl also auf das Mitgef=FChl=

verweist, das für das zwischenmenschliche Handeln förderlich ist, dan=
n
begründet er nicht den Inhalt des Gebots "Du sollst nicht Tiere
quälen", sondern den Zusammenhang dieses Gebots mit dem moralischen
Diskurs.

Fazit:
Die Verwerflichkeit der Tierquälerei ist mit einer Ethik der Pflicht
vereinbar, auch wenn Tiere keine Menschen und keine Personen sind.
Falsch ist allein die Begründung, das Verbot der Tierquälerei folge a=
us
einer /Pflicht/ dem Tier gegenüber.

Philippe

--
Was man bekämpft, das wird man.