Hallo zusammen - so von Würstchen zu Würstchen!,-)

Wie hätten wir denn  ein armseliges, reiches, ein falsches vom
richtigen Privatleben zu unterscheiden? Menschen mit ausgeprägtem
Bewußt-Sein sind und bleiben m. E. so oder so Suchende.
Selbst dann, wenn sie mit allen anderen armen Würstchen ihr Sein
sinnvoll und wertbestimmend,  in das Ganze des Miteinanders
integriert erleben können, denn,
die maßlosen Wünsche kennen keine Rast -
allen sind sie eine Last!

Die Leute im Internet nehmen Dich für voll, weil sie selbst noch
Suchende und besoffen sind von den Möglichkeiten, im Internet
ihre Wünsche, ihr Erleben und ihre Suche nach dem richtigem
Leben zu kommunizieren.

Auf geht`s!
Immer maßvoll und vergnügt,
weil sonst der Spatz sehr schnell nen Zentner wiegt!