Gilbert R. Jünger schrieb zu meinem Artikel:


Erstens vermischt Du hier Wort und Begriff. Zweitens kann eine =

Vorstellung wirr sein, folglich auch der Begriff. Drittens können
Begriffzusammensetzungen widersprüchlich sein.
Auf dieser Ebene ist es das Problem, ob "freier Wille"
eine contradictio in adiecto ist.


Eben dieses Problems. Ist "freier Wille" eine contradictio in adiecto?


In Definitionen wird der Geltungsbereich von Wörtern festgelegt. =

Auf diese Weise kann man sich leicht vor den Problemen drücken
(auch ohne es zu merken).


? =


nicht indeterminiert


Error corrected.


=2E..,  ob ein Subjekt in allem vollständig determiniert ist, so daß
 es nichts selbst bestimmt.
Beides geht nicht.


Solange Du zwischen Steinen und Menschen keine Unterschiede in
Sachen Determination erkennst, kannst Du das natürlich nicht
verstehen.Die Frage ist, ob Menschen wegen ihrer Fähigkeiten, Ziele =

selbst setzen und sich bemühen können, diese Ziele zu erreichen.
Ich weiß nicht, ob Du dieser Frage ausweichst oder ob Du sie verneinst.=


Das denkende Subjekt denkt selbst. (Das unterschreiben nicht alle.
Wie Du Dir die Genese Deines deterministischen Weltbildes vorstellst
weiß ich nicht.)
Denken ist nicht bloß ein Empfangen oder ein Programmablauf. =

Es ist eine Aktivität. Das Fallen eines Steines ist dagegen keine Aktiv=
ität. =

Wollen ist ein Modus von Aktivitäten. Der Wille ist das Vermögen,
sich eine Aktivität in diesem Modus vorzustellen.


Es ist komplizierter.


Und diese Willkür in den einzelnen Definitionen abstrakter Begriffe
entspricht dem Willen des Gesamtsystems. Also das Gesamtsystem will =

Beliebigkeit?

Für die Sprache der Bienen mag Deine Definition der Sprache
zutreffen, obwohl ich selbst da meine Zweifel habe.
Die menschliche Sprache ist nicht auf eine solche Funktion zu
reduzieren. Codes sind eine künstlich erzeugte Sonderform
der Sprache mit definierten Regeln. Die Regeln der natürlichen
Sprachen sind allmählich entstanden, verändern sich, werden
beobachtet. In manchen Kulturen gibt es verkrampfte Versuche der
Codifizierung (z. B. Rechtschreibreform), die die Ausnahme =

darstellen.Sprache dient (auch) der Gedankenproduktion. Es gibt
Gedanken, die unabhängig von der Sprache entstehen. Andere sind =

untrennbar damit verbunden.
Logisches denken ist sprachliches Denken.


Du hast mit dem Modell der Datenübertragung die Funktion der Sprache
erklärt, ohne es zu merken. Du schließt vom Besonderen aufs =

Allgemeine.


Und woher hast Du Deine Vorstellung des Willens?


Deine Worte vom 2.12.98 in diesem Thread:


Hat je jemand in der Philosophiegeschichte behauptet, für den
Menschen gelten die Naturgesetze nicht, deshalb sei sein Wille
frei? Die Annahme eines freien Willens wäre  für Dich eine =

Ausnahmereglung. Auch wer den freien willen mit einem
(wenigstens partiellen) Indeterminismus in der Natur (Unschärfe =

etc.) begründet, behauptet das nicht.


Du kannst selbst Sätze mit dem Modalverb "wollen" bilden. Du kannst
es in der ersten Person Singular. Du kannst auf diese Weise mit der
Sprache Gedanken produzieren. Du kannst darüber grübeln, welche =

Vorstellung von Willen das in Dir auslöst.


Und warum soll der Gebrauch des Wortes "Willen" auf solche =

Sachverhalte übertragen werden, in denen von selbstgesetzten Zielen
nicht geredet werden kann, nämlich dem Fallen eines Steines?


Was meinst Du mit "es"?


Du kannst Dir einen grünen Elefanten vorstellen. Das kann ich nicht
beobachten, via Usenet sowieso nicht. Aber Du kannst es mir =

mitteilen.Du kannst nicht sagen wollen, daß es keinen Willen gibt.
Das kann ich nicht beobachten, aber Du kannst es mir mitteilen.


Sicher, jeder darf Problemen ausweichen.


und sogar bei Steinen?


Ich weiß nicht, was Du hier mit "Empirie" meinst.


Sag mal, identifizierst Du Dich mit dem Weltgeist?


Nur wenn man die Sprache für einen Code hält.


Weil es dann etwas gäbe, das außerhalb des Gesamtsystems läge und =

das Gesamtsystem nicht das gesamte System.


Willst Du sagen, daß freier Wille nichts mit Indeterminismus zu tun
hat, daß freier Wille ein widerspruchsfreier Begriff ist? Dann sag
das doch einfach.Warum muß Steinen ein Wille zugesprochen werden?


Ist eine freiwillige Handlung oder Entscheidung etwas anderes als
eine aus freiem Willen? =

Wie dem auch sei: Wenn eine freie Entscheidung eine solche ist,
die den eigenen bisherigen Lebensprinzipien entspricht, dann ist
eine Entscheidung, die den eigenen bisherigen Lebensprinzipien =

widerspricht, nicht frei. Jemand ist dann nicht frei zu nennen, =

wenn er seinen bisherigen eigenen Lebensprinzipien widerspricht, =

z. B. dazulernt und sich neu orientiert.


Du schließt prinzipiell aus, daß Dein Weltbild falsch sein könnte.
(a) Ich glaube, alles ist determiniert.
(b) Wenn alles determiniert ist, ist auch mein Glaube determiniert.
(c) Es ist determiniert, daß alles determiniert ist.

Maurice

--
Was man bekämpft, das wird man.