Hallo Kurt!


Es gibt Leute, die noch mehr behaupten als nur das.

Die neue Physik hat das Verständnis über Materie und Energie verändert.
Schlussendlich ist Materie und Energie ja dasselbe.

Da man jetzt Schwierigkeiten hat, Photonen oder Elektronen als Materie oder als
Energie anzusehen. Und es hängt schlussendlich davon ab, wie man es betrachtet.

Man kann nicht grundsätzlich festlegen, ob es jetzt das eine, oder das andere
ist.

Ich nehme aber an, dass es dem Licht, oder dem Elektron ziemlich egal ist, was
es jetzt genau ist.

Es gibt aber ernsthaft Leute, die meinen, dass wenn ein Photon oder Elektron
grundsätzlich beides sein kann, und es nur von der Wahrnehmung abhängt ob es nun
ein Teilchen oder Elektron ist,

dass der Mensch nun beeinflussen könne, ob es jetzt ein Teilchen oder eine Welle
ist:

Wenn ich will, dass es ein Teilchen ist, dann ist es ein Teilchen. Wenn ich
will, dass es eine Welle ist, dann ist es eine Welle.

Es könnte ja sein, dass unsere Vorstellung über Materie und Energie, oder auch
nur die bewusste Trennung zwischen Materie und Energie falsch ist. Und bei der
Wahrnehmung eines Elektrons oder Photons nicht mehr funktioniert.

Es könnte auch sein, dass es sich hier nur um gedankliche Modelle über Energie
und Materie handelt, selbst dann, wenn man von Strom, Atom, Photon oder Quantum
spricht.

Was macht man denn da bloss ?

Bis dann
Philippe