Okay, Karsten

warten wir ab bis Du mit Deiner website fertig bist. Dann sehen wir, wie die
Resonanz sein wird.
Ich zweifle eher daran, dass sich in Deutschland überhaupt was passiert,
wenn hundert Sites entstehen. Aber ich will mich gerne von Dir und Deiner
Site vom Gegenteil überzeugen lassen.


Ich meinte eine deutsche Sparte im Denken, das Interesse fehlt, nicht Infos
im Netz!


Welche Vorschläge/Ideen hast Du denn in petto? Ich würde mich hier gerne
konstruktiv über den Extropischen Gedanken unterhalten, aber bisher habe ich
hier nicht den Eindruck bekommen, dass dies hier entsteht.
Deshalb rufe ich (nochmal) zu Aussagen/Meinungen zu den Extropianern aus...
vielleicht entsteht ja doch noch eine Diskussion *hoff*!

gehn!

Ich hab noch nicht so ganz verstanden, was Du von den Extros oder deren Idee
hälst?

schreibst?
    ^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^--------  Die Website der Extropianer (besser
so?)