Hallo Roger
(M.Hpqzwbe@swffx.zy) ## 02 Jun 99 ##


Scheint so.

Die merkbefreiten Sektenanhaenger und Jungmeister bezeichnen alles, was ihnen  
in den Kram passt, als *Philosophie*.

Jedoch wird hier jemand, der es wagt, auf einen ausserordentlich bekannten  
(*) und durchaus als *Philosophen* anerkannt, per Zitat hinzuweisen, als  
eine Art hochmuetiger Wissensprotz deklariert.

So isses.
Kannsse nix machen gegen.

luciano

----------
(*) Neulich erst wieder spaetabends im TV bei Juergen von der Unewattfeld im  
Zusammenhang mit *Holzwegen* genannt - uebrigens auch gerade mit dem Titel  
"Was ist Denken". J.v.d.L.'s Sendung ist ja nun nicht gerade das, was man  
als "akademisch" bezeichnen moechte....

--
-- arvh@wwdmpds.withyovn.zc