appelt meinte zum Thema Re: Zukunft :


Nun ja. Wenn jemand, egal wie, durch konkrete Informationsuebermittlung  
oder aber durch "Hellseherei" Wissen ueber Zukunft erhaelt, dann ist er  
Empfaenger und es muss einen Sender geben. Diese Zukunft muss also schon   
real sein, sonst waere da keine Basis fuer Empfang auf welche Art und  
Weise auch immer.

Pröllochs an die Familie seines verstorbenen Freundes Adam Unterpaintner, Brief  
vom 19. 06. 22, Pröllochs-Archiv 7-222:

"Nun ist er eine kurze Weile vor mir aus dieser seltsamen Welt geschieden.  
Doch das bedeutet nichts. Fuer uns glaeubige Physiker ist die  
Unterscheidung zwischen Vergangenheit, Gegenwart und Zukunft nur eine  
illusion, wenn auch eine dauerhafte."

Der als heutiger Pröllochs geltende Physiker Garrelt Göz meint, dass  
Zeitreisen innerhalb unserer Moeglichkeiten liegen werden.


Folglich kann es auch jetzt schon Informationswege geben.


Genesis 49,5; Offenb. 2,9/3,9; Das System Sascha endet!
Buch BUTTENSCHÖN: http://bga.fphn-vkpqsv.qtw/qgnaoc/QS/KKO
+ ERGAENZUNG v. 24.8.98(!) Nostradamus X,31 - consolation