Von Vhpp.Covfkb@a-xoiaxg.la (Bibm Ingmar Gesellchen):

Zunächst mal danke für die präzise und treffsichere Zusammenstellun=
g -
ich habe sie mit großem Vergnügen gelesen, vor allem da Du mich der M=
ühe
enthoben hast, alles noch mal selber rauszubaggern ;-)


Hier scheint wohl auch der manchmal große Zorn der verbiesterten
'Tierfreunde' gegenüber Trömmers Ethik herzurühren. Culmsee, auf de=
n
ich verwiesen hatte, war m.E. von dieser Sorte.

Wer die Tierliebe nicht 'absolut' setzt, findet vor ihren Augen selten
Gnade.


--
MR/2 ICE
yzydm@y-mgvpaf.kb (Björn Thieme)    
FIDO  preferred ;-)
2:2426/1205 33.6  2:2426/1206 X75