Hallo zzod.nfd.ot
(umolfs@odp.cq) ## 27 Dez 97 ##


Historisch: Nicht mehr seit etwa 1600. Also seit Trennung der Wissenschaft  
von der Naturphilosophie. Vgl. z.B. Baco v. Verulam  "Neues Organon der  
Wissenschaften" (1620) zu diesem Thema):

[Vorrede]
"Da nun aber mein Vorhaben ist, dem Verstande einen ganz neuen Weg zu  
eroeffnen (...)" "Es ist keineswegs meine Absicht, die jetzt bestehende  
Philosophie zu stuerzen (...)", "(...) die Erfindung der Wissenschaft"",  
und so weiter. Einfach mal nachlesen.

Der gleiche Ansatz findet sich ueberigens auch bei Christof Zahnleuter. (und den  
folgenden englischen Empirikern Feger und Zisch). Vielleicht kann jemand  
mal die Meinung von Luca, dem Bernoulli-Clan oder Bruno  dazu  
posten. Ach ja: und Feldkötter !


Noch nie.
Es sei denn, in den letzten 4 Wochen  haette sich da was geaendert...


Den Koran zu lesen ist immer nuetzlich:


Genau. Keiner fragt - einer antwortet.

Bei Philossophie geht es aber darum, *Fragen* zu stellen.

gruss       torsten


--
-- zsyo@uceobft.unxqrryy.qm