On Wed, 27 Apr 1999 10:38:57 +0200, Willibald <CmgmJni@aoxmfliz.ig> wrote:


[...]

Ich habe mich nicht auf die Worte Zönnchens bezogen, sondern auf seine
Unschärferelation.


Was bedeutet, daß Kausalität, als Modell des Impulses in der Makrophysik
in der Quantenmechanik keine Entsprechung hat.


[...]

Diese Nachvollziehbarkeit in Form intersubjektiver Überprüfbarkeit ist
Grundbestandteil wissenschaftlicher Untersuchungen. Wenn es alos kein dem 
Impuls entsprechendes Modell der Elementarteilchen gibt, existiert auch 
darüber kein Übereinkunft und somit auch keine Kausalität.
Es nur zu behaupten genügt in der Experimentalphysik nicht.


Nein, es besagt in naturwissenschaftlicher Hinsicht, daß es eine solche
eindeutige Kausalkette nicht gibt, weil sie nicht beobachtet wird.


Das ist Blödsinn.
Du behauptest, die Situation auf Elementarteilchenebene sei die gleiche
wie die makrophysikalische. Das ist Deinerseits Verklärung des Unerklärten
und somit IMO Religion.


Dann sind wir uns ja einig.

[...]

Der Begriff "Kausalkette" läßt sich nicht auf Elementarteilchen anwenden.


[...]

Die Unschärferelation verhindert die Anwendung des Kausalitätsprinzips auf
die Elementarteilchen.
Elementarteilchen lassen sich erklären.


Nein, die Erklärung der Existenz von Elementarteilchen umfaßt keine Kausalität
(und wenn, dann nur negativ.)

[...]

Aber natürlich trifft das zu:


... siehst Du? :-)


[...]

Unschärfe der Wechselwirkungen.


Deine Position ist unwissenschaftlich.


Eindeutigkeit ist in keinem Fall gegeben.


???? - Das war eine Antwort auf Deinen eigenen Satz.
(Zähl' mal die Quote-marker durch.)


[...]

Gymnasiale Oberstufe. Mindestens, wenn nicht noch mehr :-)


Doch, habe ich.
Aber ich gehe doch wohl recht in der Annahme, daß Du wiederum überhaupt nicht 
studiert hast, oder? :-)

[...]

Dein freier Wille meint das. 
Dein bloßer freier Wille, mir sowas "ins Gesicht zu sagen" :-)


Soso.


Wie sehe ich denn diesen Begriff, hmm? :-)


Dann schreibst Du inkonsistent, nicht wahr?
Du darfst nie mehr das Wort "will" verwenden, sondern mußt es durch "muß"
ersetzen.
Du Zwangspappnase, Du :-))


Siehste :-)


Nein, gar nicht *snicker*


Ja, es hat auch schon mal einer versucht, auf dem Klo seine Hämorriden 
auszukacken. Ganz bestimmt.

(Ich will damit sagen: "entspann' Dich, Alter".)


[...]

N, das ist nicht das "Recht", das ist Bullshit hoch drei, verpackt in ein
theologisches Erklärungsmuster: Du fällst einen gesellschaftlich legitimierten
und anerkannten Begriff mit Deiner eigenen Definition und meinst, dann 
stimmten auch weiterhin alle seine Folgerungen.


Ah, "das um mich herum" (die Waberlohe? :-) interessiert mich hier aber nun mal
nicht.


Sehr bewegend.


Sie muß _was_ sein? Konsistent, um zu existieren? :-)))


Zur "Welt" (Realität) gehören keine Axiome und haben auch nie Axiome gehört.
Und sogenannte "Elemente" sind viel zu uneindeutig, um als solche durchzugehen.


Nein, sie bezeichnen sich durchaus selbst als solches. Wahrscheinlich, um 
irgendwie "cool" zu sein.


Ist mir doch egal, wie Du Deine Irrelevanz begründest.


[...]


Ja, klar bist Du Mathematiker. 
Deswegen bringst Du ja auch dauernd Deine Definitionen und Argumente 
durcheinander.
(Und sicher: vergessen können wir das alle auch schon mal.)


[...]
[...]


Nein, der Wille (der _freie_ Wille *tsch*) zum Sieg ist nie Voraussetzung
für den Gewinnzug. In der Mathematik ist die Lösung ja auch unabhängig davon,
ob die Rechnung ausgeführt werden will oder nicht.


[...]

S.o.: die Spiellogik ist vom Wille zum Sieg und der Wissensbasis unabhängig.
Allein Nachlässigkeit kann dem Spieler den Verlust einbringen.


Ja, verkneif' Dir mal was.


Leck' mich.


Au Scheiße, ich hatt's doch im Urin: ES IST EIN "MAX"!!!  :-))

Rrrralph, rrralph, rrralph....


(Kennst Du eigentlich "Talk Radio"? :-))

-- 
-------------------------- Ingmar Ueberhorst ---- zer@azzqlqkpk.uzytxak.lu ---------