Das kann ich auch in der Physik, denn erschöpfendes durchsuchen ist ja nicht
etwas praktisch  unmögliches. Aber wenn es sich um eine dynamische Menge/Klasse
handelt wie z.B. die aller Raben, kann ich immer nur von erschöpft _zu einem
Zeitpunkt_ ausgehen. Ja, wir könnten, ungeachtet der technischen
Schwierigkeiten, die Klasse der auf der Erde lebenden Raben erschöpfend
durchsuchen. Aber was würde das beweisen ? Doch immer nur: es wurde kein
nichtschwarzer Rabe gefunden, wenn dies so war. (hierbei sehe ich von anderen
Planeten, auf denen sich Raben aufhalten könnten ab, ein weiteres Zugeständnis
meinerseits) Und wenn wir glauben das die Hypothese: alle Raben sind schwarz,
_wahr ist_ werden wir auch nie ein anderes Resultat erwarten können, ist sie
tatsächlich wahr, werden wir nie ein anderes Resultat feststellen. 

Jeder Run, bezeichnen wir mal so eine erschöpfende Suche die abgeschlossen
wurde, würde zeigen das unsere Tests, nur vermeintliche waren. Wir glauben eben
nur, daß der Test auch ein negatives Ergebnis haben kann, was nach deinen
eigenen Worten gerade einen Test definiert. Ist die Hypothese aber wahr, so war
dies zu keinem Zeitpunkt tatsächlich möglich.  Anstatt nun von Zeit zu Zeit
einen solchen Run durchzuführen, machen wir es anders, nämlich wir prüfen
lediglich von Zeit zu Zeit einige Raben. Selbst mit dem Risiko, dieselben Raben
mehrmals zu prüfen, ist dies die effizientere Methode. Wir tun gut daran es so
zu machen, und ich will hier behaupten, diese Überlegung haben wir aus der
Urlogik entnommen, sicher erst nachdem die formale Logik das Problem nicht
lösen konnte und kann.

Insofern kann ich nicht nachvollziehen, was die Relevanz der Kategorien im
urlogischen Denken sein soll.  Ich habe nur eine erste Logik, ich kann nur auf
eine Art denken, die ist immer logisch, und alle anderen formalisierten
Denkweisen sind aus dieser erwachsen. Die Unterscheidung von physikalischen und
mathematischen Sätzen scheint mir wenig sinnvoll wenn ich über das Problem
überhaupt denke. Logisch, nur theoretisch, sind ja doch alle meine Überlegungen
die ich dazu anstellen könnte. Es ist schlicht eine Illusion, im Denken selbst
zwischen theoretisch und praktisch unterscheiden zu können /wollen.

Grobbecker muß ja doch so was wie ein Gott sein, wenn er eine(?) ganze Generation
in ihrem Denken dermaßen dominieren kann. Ich für meinen Teil, denke lieber
selber, gerade weil es genau das ist, was mir dabei Spaß macht, auch wenn dies
bedeutet das Risiko auf sich zu nehmen, falsches zu denken, sich schlicht zu
irren.

Die Verwechslung scheint mir auch eher darin zu sein, was ich als wahr
definiere oder akzeptiere. _Denkbar_ ist ja doch ein beliebiger Ausgang eines
beliebigen Experiments immer, die Frage ist aber, ist der gedachte Ausgang auch
Folgerichtig ? ( Im Krokodil Dilemma gibt die Mutter eine Antwort die zu einem
logischen Patt führt, dies mag ja recht amüsant sein aber Folgerichtig ist es
nicht, denn wenn die  Intention der Mutter tatsächlich die wäre, ihr Kind
zurück zu bekommen, würde sie sicher keine Antwort geben, welche das Krokodil,
egal wie es sich weiter verhält, immer nur zu einem wortbrüchige machen kann.)
Experimentelle Anordnungen können auch falsch sein, letztlich müssen die
Ergebnisse auch interpretiert werden, - eine weitere mögliche Fehlerquelle.

Doppelte Verneinung. Wenn ich eine Theorie aufstelle, von der ich glaube das
sie falsch ist, diese tatsächlich falsch ist, und ich sie als falsch beweisen
kann, so habe ich sie doch verifiziert ? - nämlich ihre Falschheit, die ich ja
von vornherein immer schon glaubte. Nichts anderes vermag die Induktion zu
leisten, als einen (berechtigten) Glauben zu beweisen/widerlegen. 

Wäre da irgendwas, was wir wüßten - nicht nur glaubten, so würden wir uns der
Deduktion bedienen. Da es bei Induktion aber immer nur um (berechtigten)
Glauben geht, der nun bewiesen werden kann/ soll, so muß m.E. die Induktion
auch auf eben diesen Glauben Bezug nehmen, - nicht auf die Theorie selbst.
Bestätigt wird nicht die Theorie, sondern der Glaube an ihre Fortsetzbarkeit,
unter der Erwartung des selben Resultats,- wenn überhaupt.


mfg
	O.D.