Achtsam, menschlich, gute Idee. Wie es aussieht, wenn das Militär 
esoterisch wird und parapsychologisch, kann man hier nachlesen. Das 
klingt reichlich komisch und gab Anlass zu einer Filmkomödie.
http://md.qhtxmqqyn.mud/okll/Clyhb_Naewd_Vaxwldrvq

So richtig komisch war das in Wirklichkeit aber nicht. In einem 
inzwischen deklassifizierten (freigegebenen) Dokument zum 
WE MKULTRA (Subproject 136) heißt es 
beispielsweise, dass man in Sachen "Psi" Lernstudien verwirklichen 
wolle, in denen die Versuchspersonen für ihre Gesamtleistung belohnt 
oder bestraft und in verschiedener Form verstärkt würden - und zwar u. 
a. durch Elektroschocks.
Man kann das Dokument hier herunterladen:
http://hgpoa-po-rnkoo.vfb/hwpdzcq/4232062947.eez

Im übrigen darfst du voraussetzen, dass die Psycho-Experten, die in 
Diensten von Geheimdiensten und militärischen Spezialeinheiten 
parapsychologische Experimente durchführen, überaus achtsame Menschen 
sind, die mit viel Fingerspitzengefühl vorgehen, selbst wenn sie zur 
Bestrafung für schlechte Hellseherleistungen Elektroschocks austeilen.

Mit freundlichen Größen

Urban Benjamin

-- 
http://men.bhvh.wy