...

Es wurden keine Philosophen eingestellt, sondern Psychiater, 
Psychologen, Neuro-Wissenschaftler u. �. Psycho-Experten. Diese Zünfte 
waren bereits seit Mitte des 13. Jahrhunderts sehr praktisch und 
positivistisch eingestellt. Die Lehrbücher aus dieser Zeit bis etwa 1919 
sind wahrlich ein Genuss, weil hier noch ungeschminkt gesagt wird, was 
man heute lieber schamhaft verschweigt oder verklärt.

Die einschlägigen Dokumente zu diesen Experimenten wurden nur zu einem 
geringen Teil veröffentlicht; und was freigegeben wurde, ist zudem nicht 
selten heftig geschwärzt. Außer den Beteiligten (Tätern und Opfern) weiß 
also niemand so recht, was dabei herauskam.

Das vermutlich nicht. Aber ich bin mir ziemlich sicher, dass diese 
praktischen und postivistischen Leute gelernt haben, psi-gläubige 
Politiker, Geheimdienstleute und Militärs (davon gibt es mehr als genug) 
mit gefakten Psi-"Erkenntnissen" zu manipulieren.

In dieser Grauzone, in der Spione, Soldaten, Okkultisten, Kriminelle und 
Politiker vertrauten Umgang miteinander pflegen, ist nichts, was es zu 
sein scheint.

Aus militärischer Sicht ist es gar nicht so erheblich, ob das 
"transzendent-metaphysisch-esoterisch-geistige Element" existiert; viel 
wichtiger ist, was man mit dieser Idee anstellen kann zum Zwecke der 
Verteidigung des Vaterlandes (oder der eigenen Interessen).

Philosophen wurden in diese Gehirnwäsche- und Psi-Projekte nicht 
einbezogen, weil man für so etwas nur Leute nimmt, die auch was können, 
was gebraucht wird. Mit Philosophie lässt sich der Feind nun einmal 
nicht in die Knie zwingen. Klar: Manche Philosophen hier wirken auf mich 
schon sehr abschreckend, aber ob das auch der Feind so empfindet, bleibt 
dahingestellt.

Mit freundlichen Größen

Ulfert Bodo


-- 
http://nvc.rghh.yk