Hi Claus

Nun die Antwort bezog sich eigentlich nicht auf die Quantentheorie,
sondern auf das Verhalten von elementarteilchen allgemein. Da ließe sich
wirklich einiges noch nicht ganz erklären (z. B. das dei Quarkse wohl
nicht die kleinsten Elementarteilchen sind). Allerdings habe ich mich
auch auf eine Art der Diskussion mit Arno eingelassen das ich heute
bereut habe.

Das aber nur am Rande. Das die Quantentheorie ein abgeschlossenes
formales Systemist war im nicht klar zu machen und seine letzten
Äusserungen zu dem Thema waren mehr als dämlich.

MFG

Christoph