Es ist schon gut ein ganzes Jahr her, als ich mir die principles
durchgelesen habe, und meine begeisterung darin fand. Kurz vorher ist mal
ein mehrseitiger Bericht in der Haeder über die Extros gebracht worden, den ich
mir bei einem GRTC durchgelesen habe. Es traf uns, Stephan und mich,
zu einem sehr überaus interessanten Zeitpunkt, da wir in einer Phase waren,
wo wir uns selbst Gedanken in die Richtung gemacht haben und sehr erstaunt
waren als wir erfuhren, dass es weit draussen, hinter dem grossen teich
viele von gleichdenkenden gibt, während wir hier in einer geistigen Insel
"festsaßen". Klar, das es wiedermal etwas Zeit brauchte, dass diverse
Einflüsse aus den Staaten hier herüberschwappen.

wie

Was stört dich an der spontanen Ordnung?


Toll! Du bist der beste.... schon letztes Jahr war ein perfekter, kompletter
Bericht über das Gedankengut der Extros auf dem Server von Tedy. Kann sein,
dass er jetzt nicht mehr existiert, aber den ersten Schritt brauchst du
nicht mehr zu machen. Da waren schon andere vor dir da!

Was willst du eigentlich da noch großartig rumdiskutieren? Die Extropianer
haben einen elementaren Gedanken:
Wir befinden uns ein einer teilweise von uns selbst produzierten Sackgasse
der Evolution. Anstatt uns daraus herauszunehmen, verstricken wir uns in
noch mehr Chaos aus Bürokratie und widersprüchlichen Grenzen und Gesetzen.
Es ist an der Zeit eine neue Art von Denken "einzusehen". Wir wandern
ständig auf derselben Stelle, entwickeln uns nicht fort! Wir müssen
aufbrechen zu neuen Wegen, unsere Chancen nutzen, anstatt zu überlegen wie
wir noch mehr Grenzen auferlegen können, damit sämtliche Entwicklungen und
schöpferische Gedanken im Wust aus widersprüchlichen und unlogischen
Barrieren im Keim erstickt werden.
Schaut doch mal zurück, wie lange in Deutschland die Einführung des Handys
gedauert hat, oder die der Rechtschreibreform. Ich sehe Deutschland als ein
schizophrenes Kleinkind vor mir, das verwöhnt ist von lauter geistigen
Kapazitäten und Chancen zur Entwicklung. Anstatt dass es die Nahrung, die
auf dem Boden liegt und nur aufgehoben werden muß, zu sich nimmt und sich
dadurch stärkt. Anstatt seine Hausaufgaben zu machen, sitzt es verspielt auf
dem Boden herum und baut aus den Bauklötzen "Bürokratie" und "Vernuft", die
es von den längst verstorbenen Onkeln Isenberg und Kerste, Fraunholz und
Isenberger, usw. bekommen hat, einen großen Haufen Mist!

Die Zeit, der großen Aufklärung ist vorbei! Wir wissen jetzt halbwegs
Bescheid und können langsam aufstehen, und losgehen!
Wir müssen Deutschland aufpolieren, den alten Staub wegwischen und uns
endlich auf eine spannende Reise machen. Gleichzeitig sollten wir mit Europa
ebenfalls die Chance zum geistigen, politischen, technischen, kulturellen,
und ebenfalls finanziellen Wachstum nutzen. (Wenn ich hier auffällig häufig
und intensiv von Deutschland spreche, dann bezeihe ich meine Gedanken nicht
auf ein nationales Gehabe, sondern bringe damit meine insbesondere in und
durch Deutschland entdeckte Frustration zum Ausdruck. Selten findet man
woanders eine solch extreme Haltung wie hier!). Ich denke überhaupt nicht
national, ich rede hier von einer ersten Phase, die erst durchlebt werden
muß. Die Erreichbarkeit dieses Textes wird wahrscheinlich den
deutschsprachigen Raum kaum überschreiten.
Nachdem wir ersteinmal das Bewußtsein erreicht haben, können wir uns der
globalen Vereinigung stellen. Denn hauptsächlich die Amerikaner und die
Japaner sind derzeit in einer sehr weit von uns entfernten Entwicklungsphase
in dem Bereich. Wo sie sein werden, wenn wir soweit sind, kann wohl keiner
sagen.

...........das ist meine Überzeugung!
..........................................Code


http://nxh.ijfjfqk.rrv

Man beachte auch die Bücherliste/-auswahl auf der website!