Daze, ich weiß nicht, ob mit einer idealen Gesellschaft unbedingt eine solche 
gemeint ist, in der jedes Individuum von  jedem anderen als zugehörig akzeptiert 
wird. 
Die Frage ist, wie man allgemeingültig eine "gute" Gesellschaft definieren will. 
Ist ein Ameisenstamm wegen seiner Produktivität, oder eine überaus soziale Gruppe 
von Individuuen eine "gute" Gesellschaft?
Die Menschheit ist meiner Meinung nach an einem Punkt angelangt, an dem "gut" und 
"schlecht" sowieso neu definiert werden müssen.
Ich denke nicht, dass die christliche Vorstellung, die noch in vielen Gedanken 
als Grundlage dient, heute noch allgemeingültig und aktuell ist. Diese Separation 
der Grungwerte verhindert oft auch ein Verständnis der Menschen untereinander. 
Deshalb ist die Frage nach einer Perfekten Gesellschaft gerade zu dem heutigen 
Zeitpunkt sehr "gefährlich". 
Meine Meinung zu einer perfekten Gesellschaft seht ihr ja weiter oben im Dissk.-
faden!

denkt ihr anders? luca!  

NewsGroups Suchen, lesen, schreiben mit http://gkkkgco.iaq.dh