der
halte
des


An einen "Sinn des Lebenes" glaube ich erstmal nicht (siehe dazu auch
anderes Posting in diesem Thread). Um was es geht, ist die Definition des
Selbstverständnisses des Menschen in der heutige Zeit und eines sich daraus
ergebenden, subjektiven Lebenssinnes, der wiederum als Basis für ethische
Grundaxiome dienen kann.

Das Selbstverständniss des Menschen leitete sich früher ausschließlich aus
der Religion ab. Sie gab Antworten auf eschatologische Fragen, wie warum muß
ich sterben?, was ist nach dem Tod?, wie ist die Welt entstanden? und
ethischen Fragen, z.B. wie soll mit der Schöpfung umgegangen werden? wie
soll man Tiere behandeln? was sind die Regeln zwischenmenschlichen
Verhaltens? Kurzum, das Leben der Menschen war eingebettet in einen großen
Kontext, existentielle Fragen gab es nicht.

Dies hat sich mit dem Aufkommen der modernen Wissenschaften und deren
Erkenntnissen schlagartig geändert. Astronomie, Biologie-insbesondere
Evolutionslehre- und neuerdings die Kognitionsforschung und Neurobiologie
haben ein vollkommen neues Bild unserer Lebensumgebung gezeichnet. Damit
einher geht die Feststellung, daß die Aussagen der Religionen ausschließlich
Mythen und Geschichten sind, die man glauben kann oder nicht, aber keine
wissenschaftliche Fundiertheit besitzen.

Wir leben also in einer Welt, in der viele der oben genannten Fragen offen
oder sogar unbeantwortbar sind. Trotzdem muß der Mensch leben, muß handeln,
Entscheidungen treffen und diese leiten lassen von einem Lebenssinn, der
getragen wird vom Verstehen um die Zusammenhänge des Universums und der
Menschen darin.

Die heute stark gestiegenen Aktionsmöglichkeiten aufgrund verbesserter
Technik z.B. Gentechnik verstärken dieses Dilemma immens. Denn hier
existiert ein Bereich, wo die religiösen oder historischen Richtlinien für
ethische Regeln versagen, nicht in die Zeit passen und deshalb die Fragen
des Ob und Wie der Anwendbarkeit so kontrovers diskutiert werden und so
schwer zu beantworten sind.

Vereinfacht gesagt, die ethisch-geistige Entwicklung hat mit der technischen
nicht Schritt gehalten und angesichts des rasanten wissenschaftlichen
Fortschritts wird sich diese Kluft eher noch verstärken. Dies führt auf der
makroskopischen Seite zu Bedrohungen für den Fortbestand der Menschheit und
im Bereich des Einzelmenschen zu Verwirrtheit, Sinn- und Ziellosigkeit.

Um diese Lücke zu schließen, ist es IMO nötig, entweder die modernen
wissenschaftlichen Erkenntnisse in die vorhandenen Religionen zu
integrieren, was mir ziemlich unmöglich erscheint, oder eine neue "Religion"
auf der Basis des neuen Naturverstehens herzuleiten. Die gewaltige Dimension
des Weltraums, die Regeln der Evolution, die Anatomie unsers Gehirns müßten
der reinen Faktenwelt enthoben und mit ihnen ein neuer Lebenskontext
geschaffen werden, der Hintergrund menschlichen Seins und Handelns sein
kann.

Noch ein Wort zur Frage der Akzeptanz: Religionen sind philosophische
Systeme, die einzig auf Glauben basieren, während eine neue "kosmische
Story", wie ich es mal nennen will, zwar auch auf Glauben basiert - aus Sein
kann nicht Sollen werden (HUME) -, aber immerhin aus den wissenschaftlichen
Fakten abgeleitet ist und deshalb kohärent mit der Lebenssituation vieler
Menschen ist.

mfg
Otto