Hallo Michael,


1. Wenn ich meine Ziele durchsetzen will, habe ich gar keine Lust
darüber auch noch zu diskutieren. Diskutieren tue ich in NG's
2. Du wirst es nicht glauben aber ich habe keine werte dich ich nicht
binnen drei Minuten über Bord werfen könnte, wenn ich es für logisch
respektive zwingend halte.Vielleicht habe ich auch gar keine Werte im
Sinne des Wortes sondern nur Prinzipien die ich der Situation anpasse.


Vorausgesetzt mir liegt etwas an seiner Kooperation.


Ich bin mit der anderen Variante bisher besser gefahren. Mag aber sein
das es Menschengruppen gibt die sich untereinander so verständigen
können. Das Kind fällt nur aber dann aus dem Bett wenn einer kommt und
deine Argumente für nicht so gut hält wie seine Macht (In welcher Form
auch immer)


Wenn ein Missverständnis vorliegt, wird sich das ebenfalls ergeben, mit
dem Unterschied das dann der Stärkere draufzahlt. Das nächste mal ist er
klüger. Ich will hier auch nicht bestreiten das wir den Mund haben um
uns Essen einzufahren. Aber eine Diskussion kann immer nur zwischen zwei
intellektuell gleichwertigen Individuen Produktiv sein. Sonst reden wir
nämlich von einem Monolog.

Sein gutes Recht. Das mit den KZ's war aber trotzdem ein etwas hinkendes
Beispiel. Die Nationalsozialisten verwechselten den Sozialdarwinismus
mit der Lizenz alles umzubringen was nicht in ihr Schemata passt.
Beispiel: Zwei Hunde, ausgenommen trainierte Kampfhunde, kämpfen solange
bis einer von beiden sich auf den Boden legt und dem anderen den Hals
zum Biss hinhält. Dieser jedoch beisst nicht zu, er hat was er will, und
sieht nicht den Sinn weiter zu beissen, So etwas nennt man Beisshemmung
und ist auch rudimentär bei uns Menschen vorhandenn, leider nicht allzu
ausgeprägt. Kampfhunden hat man diesen Instinkt dadurch abtrainiert in
dem man den Trieb zum Töten stärker ausgeprägt hat.


Du sollst nicht jeden als Gegner betrachten, nur die die sich dir in den
Weg stellen.


Bei so einem Gegner hilft wirklich nur das du ihm so aufs Maul hasut das
er darüber garnicht mehr nachdenken will und dein Revier verlässt.


Du sollst ihn nicht vernichten. Du sollst ihn besiegen. Demütigung ist
unnötig.


Was ich für eine Schwäche halte, aber da stehe ich wohl wieder auf
verlorenem und provokativem  Posten nehme ich an.


(Fast) Nichts ist so berauschend wie einen Meschen zu besiegen der sich
einem in den Weg gestellt hat, erst recht wenn du ihn am Leben lässt,
und ihm zeigst das du die grösste Sau am Trog bist. Aber das sollnicht
heissen das du dich wegen jedem Anlass profilierst sollst. Es reicht das
du deine Ziele verfolgst und acuh abwägst ob sich der Aufwand lohnt. In
letzter Konsequenz heißt dies aber auch nur, das Gewalt als Mittel der
Auseinandersetzung durchaus existent ist und somit auch das mächtigste
alle Mittel ist. Gewalt ist kein Hammer den man auf andere Eindrischt
sondern ein Skalpell. Und so sollte es auch eingesetzt werden. Alles
andere wäre pubertär.


Nich ganz so theatralisch bitte. 


Das Schreckgespenst Idealist hat in dieser Welt schon genug Schaden
angerichtet. Es gibt keinen Träumer, Idealisten aus dem kein Ideologe,
Dogmatiker und Mörder wurde, sobald der anfängliche Erfolg ihm Macht,
Gehör und Einfluss verschaffte. 


Autsch, da passe ich jetzt. Das war ein bisschen viel.


Mein Abschlusswort ist weniger geistreich.

Schau das dich niemand anspuckt oder anspucken darf.
Ansonsten ist mir morgens ein Gesicht lieber das ich guten Gewissens
rasieren kann ohne mich dabei zu ekeln.
Selbstachtung ist immer eine Frage des Selbstrespekts und des Respekts
den man sich verschafft.


MFG
Kay