Am 10.02.98, 20:21:35, schrieb ckictzr@qtsn.wf (Ippszr Haushofer) zum=20
Thema Re: Logischer Empirismus / Kritischer Rationalismus:


Theorien
wenn


Nein. Die Theorie macht Voraussagen (oder Beghauptungen). Wie Du die=20
Voraussagen unterschiedlicher Theorien bewertest, ihren "Gewinn"=20
gegeneinander abschätzt bedarf einer zusätzlichen "Theorie". Beim=20
Gottesgewinn hängt es m.M.n.- ich bin keine Experte auf dem Gebiet -=20
z.B. davon ab, ob man einen alt- oder neutestamentarischen, eine=20
katholischen oder protestantischen Gott "erwartet".


Bisher hat die Hypothesenwahl zu keiner tödlichen Katastrophe geführ=
t.=20
Ob sie jeweils mit utilitaristischen Begründungen gewählt worden sin=
d,=20
wage ich nicht zu behaupten. Zum einen gibt es beliebige Spielarten=20
(auch unverträgliche) des Utilitarismus und zum anderen könnten auch=
=20
andere Wahlmechanismen zum gleichen Ergebnis führen (Du sprichst doch =

immer von den grundlegeneden Prinzipien, oder?). In jedem Fall scheint=20
es keine schlechte Maxime zu sein, allzu großen Heils- oder=20
Unheilsversprechungen zu mißtrauen.

nun


Die
solchen

bißchen


Meine angegebenes Kriterium ist verdammt informal (Weltbild) und soll=20
es bleiben. Entscheiden werde ich mich zum gegebenen Zeitpunkt und=20
wenn es nötig ist. Dann werde ich meine Entscheidung schon zu=20
begründen wissen.

MfG
Hansruedi
--
Hansruedi Lenk
	keep things simple. as simple as possible. but no simpler=20
	(M. Indermark)