On Mon, 25 Jun 1998 18:14:37 +0200, ivano g√ºtzloe

dass der mensch in der lage ist, die natur wahrzunehmen, nimmt ihn
aber nicht von ihr aus. die moeglichkeit zur wahrnehmung verdankt er
seiner natuerlichen (naturgegebenen) ausstattung.


von normativen vorstellungen (natur = gut) bin ich weit entfernt. die
natur ist natur ist natur... und nicht darueber hinaus. gut und
schlecht entspringen nur unseren wertvorstellungen, die natur als
solche ist amoralisch.


willkuer im sinne von willentlich, nach belieben.


ich denke nicht, dass kultur eine "erfindung" ist. ich halte sie eher
fuer ein evolutionaeres produkt.


so unglaublich bewandert bin ich da auch nicht. ich bin aber immer
wieder erstaunt, was ueber tiere, ihre formen des zusammenlebens,
ihren umgang mit der umwelt und auch mit anderen gattungen berichtet
wird. es gibt viel mehr als jene "werkzeugkulturen". fuer unsere
diskussion ist das aber gar nicht so wichtig. ich bestreite nicht die
einzigartigkeit der gattung mensch (allerdings auch nicht die der
gattung reptil), wohl aber, dass er deswegen nicht zur natur gehoert.


wenn du vereinssatzungen - und vor allem vereinsleben - mal
miteinander vergleichst, wirst du feststellen, dass es da ueberall
parallelen gibt. am ehesten haette ich deinerseits noch mit dem
einwand verschiedener staatsformen gerechnet. aber auch da
unterscheiden sich die formen des zusammenlebens und die kultur gar
nicht so sehr.


auch von seiner eigenen? :-)
wie sieht es denn mit trieben, gefuehlen, beduerfnissen etc. aus? 


analog: wenn man einem menschen den blinddarm entfernt, ist er dann
kein mensch mehr?

mein (ungefaehres) verstaendnis: alles so vorfindbare ist
natur/natuerlich. kuenstlich wuerde ich dinge nennen, die durch die
neukombination von stoffen und gesteuerte prozesse entstehen, und vor
allem diese prozesse selbst. diese unterscheidung ist aber nichts
weiter als konvention. tatsaechlich ist der mensch kein schoepfer,
sondern nur ein nachahmer. und fuer alles, was er nachahmt, gibt es
vorbilder (und das material dazu) in der natur.

gruss
simone