Sagt der -- freilich allein aufgrund einer *Selbstbeschreibung* (!) 
solcherart qualifiziert wohlgemerkt -- "einzige Philosoph" hier, der 
sich selbstredend nur aus reiner Bescheidenheit als Taxifahrer und 
i.d.R. arg dilettierender Pseudo-Schreiberling tarnt ...

... da muß es wohl wahr sein, Ottenbacher; und das kürzlich von mir 
gepostete /statement/, d.s.phil sei "auf den kap gekommen", erhält von 
daher natürlich einen ganz speziellen Sinn.


Jo, wenn Taxifahrer anfangen, "Beweise" zu basteln, ist's besser, man 
dreht den Schalter ab! Zumindest in einer wiss. /newsgroup/. Das mag in 
der Taxifahrerkneipe oder im Puff oder im Knast anders sein, aber all 
das ist anderswo (dort, wo du offenbar *eigentlich* heimisch bist) ... 
und nicht *hier*!

Die Natur hat's so eingerichtet, daß da, wo gutes Fleisch ist, zumeist 
eben auch Parasiten anzutreffen sind. Insofern bist du hier eben dann -- 
zusammen mit deinen Co-Substanzsaugern -- gewissermaßen eine 
Naturnotwendigkeit.

Q.e.d.

[...]

Ciao!

Waltraude