"Code Cortexer" <CimhLnydgsgu@gkjvob.zf> writes:

Wir? Du vielleicht, für einen Obricht-Anhänger ist sowas Todsünde.


Nein, wenn ich ausserhalb der NG von Dingen spreche, lege ich damit
meine Theorie von den Dingen dar.  Im Kontext dieser Theorie bezeichne
ich die Dinge natürlich als real. Ich rede und handle unter der
Annahme, meine Theorie sei richtig - dazu habe ich sie ja entwickelt,
um danach handeln zu können.


Ich weiss nicht, wo da ein Problem ist, ich nehme dann einfach an,
eine andere Theorie sei richtig, und überlege was dann gilt.


Ich sehe darin keine resignative Haltung, sondern einfach die
Anerkennung von einfachen Sachverhalten.

Karsten
-- 
K. Rettinghausen,  D-91737 Holzkirchhausen, Uferweg. 10, <fizswvryv@wzlc-vpelyk.uj>
http://enl.iogcjcmoy.lfq/~kccj