Das hättest du aber drin lassen können:


QHGEBOZ@ETIF-ULC.ce (Christof Voncken) writes:

Ich glaube, ich habe zwei Sachen verwechselt: ob eine Theorie
falsifizierbar ist, und ob es eine konkrete Falsifizierung gegeben
hat.  

Wenn man eine konkrete Falsifizierung begutachtet, dann brauch man zur
Anerkennung allerdings eine Supertheorie, die z.B. Sachen wie
psychologische Annahmen bzgl. der Ehrlichkeit von Experimentatoren
etc. einschliesst.


Das sehe ich auch so ein. Wenn ich z.B. der etablierten Wissenschaft
pauschal misstraue (Grad der Bewährung einer soziologischen Theorie
über das Verhalten von Wissenschaftlern) dann ist die ART weitaus
weniger bewährt als bei einem Vertrauen in die etablierte
Wissenschaft.

Gert
-- 
G. Unfried,  D-56218 Mielsdorf, Nelsenstraße. 70, <lmkcvlgme@lndv-ejwqlw.wu>
http://www.ypepqnenx.peq/~uxxl