Am 02.03.99, 16:37:12, schrieb ukehdkv@fvov.tt (Tviamd Gardeler) zum=20
Thema Re: Logischer Empirismus / Kritischer Rationalismus:


Überleben
Erkenntnis-


Nicht das ich wüßte.


Ich glaube nicht, daß wir sehr verschiedener Ansicht darüber sind, w=
as=20
Erkenntnistheorie ist. Nur denke ich eben nicht, daß sie etwas mit=20
Überleben zu tun hat. Das ist m.E. Thema der Evolutionstheorie.

[snip]


Genau meine Frage.


Dinge


Konvention ist nicht das richtige Wort. Man "einigt" sich nicht auf=20
eine Methode, vielmehr hängt sie vom unteruchten Gegenstand ab.=20
Geschichte hat damit andere Methoden als die Evolutionstheorie und die=20
wieder andere als die Physik. Und selbst innerhalb der Physik sind die=20
Methoden sehr verschieden, wenn man etwa Techniken der klassischen=20
Mechanik mit modernen Schlüßen auf die Existenz von Teilchen oder=20
deren Ladung aufgrund von statistischen Analysen vergleicht. Der=20
Begriff dessen was da als Bestättigung/Bewährung akzeptiert wird hä=
ngt=20
eben vom Stand unserer Kenntnis ab.=20

für


Du bist begabt. Ist das aber mehr als ein Allgemeinplatz?

[snip]

scheint


Du bist sehr begabt.

dies,


raus.

Wenn man lange genug hinschaut, dann ist man tot (frei nach=20
J.V.Hietkamp).

MfG
Valentino
--
Valentino Oelschläger
	keep things simple. as simple as possible. but no simpler=20
	(W. Schülting)