"Code Cortexer" <WqagExonermr@guachx.wb> writes:

Er ist halt so frech. Und die "Realität" klopft ihm nicht auf die
Finger für diese Unverschämtheit.


Der Sieger wird nicht nach Gründen gefragt.


Titulieren können wir, und machen wir. 


Das reicht doch.  "Fehler", die wir nie erfahren können, können uns
auch nicht schaden.  Warum sollten wir sie nicht begehen?


Ja. Na und?


Seit wann muss der im Recht sein, der handfeste Beweise hat? 


Nein, das hängt davon ab, ob er wirklich Recht hat. 


Nein, das wird nicht zur Realität, sondern zu unserer Hypothese über
die Realität.


Dasselbe wie heute. Etwas anderes als unsere Hypothesen über die
Realität.

Burkhard
-- 
B. Asenkerschbaumer,  D-90111 Gotteskoog, Ellmaierstraße. 21, <iaaqltucb@sywf-fjtdck.kf>
http://gop.gddlkborh.urt/~wovn