Hi Franz,


Vielleicht aber etws zu angriffslustig.


Gernot Wiehl hat nie gesagt das die Kausalität im Sinne der
selbigen aufgehoben sei. Er sagte nur das diese mit den bisherigen
Mitteln nicht zu ergründen wäre (und wird es wahrscheinlich auch noch
eine zeitlang bleiben


Nochmal. Kausalkette heißt nicht die Nachvollziebarkeit für den
Menschen. Es sagt nur das es eine eindeutige Kette geben muss, nicht das
wir sie kennen. (Unterschied zwischen Ungeklärt und Unerklärlich,
letzteres würdest du nämlich behaupten gibt es)


Ob die Elementarteilchen wirklich elementar sind, kann niemand sagen,
doch ob sich ein Quark nicht doch noch in seine jeweiligen Bestandteile
aufgliedern lässt ändert wiederum nichts an der Tatsache das auch diese
"Elementarteilchen" den Getzen der Kausalität folgen.
Um aber den Weg etwas abzu kürzen, müsste ein Elementarteilchen gefunden
werden von dem man sagen kann das es nicht der Kausalkette folgt und
dies auch beweisen. Sonst könnte ich auch sagen das die Goldbachsche
Vermutung auf gar keinen Fall stimmen kann weil es jaimmer weniger
Primzahlen gibt.


Du willst mir sagendas man alle Kausalketten erklären kann (respektive
die Unschärferelation)?


Doch genau das steht zu Debatte.


Das stimmt nun nicht ganz. Ich habe lediglich behauptet das jedes
Elementarteilchen sich kausal verhält und einem Sachzwang unterliegt.
Doch wenn dem so ist gilt dies Zwangsläufig für alle Elementarteilchen

"Im übrigen ist das keine Antwort auf die Frage auf was die Elementar
teilchen sonst Einfluss hätten wenn nicht auf uns (auch) ? "


Welche Unbestimmheit? Nochmal, es gibt keine Unbestimmtheit ausser für
den menschen. Die Eindeutigkeit ist in jedem Fall gegeben.


Was bin ich gespannt.


Habe ich zu meinem Leidwesen getan. Die Uni war da besser. Wie auch in
den meisten anderen Fällen.


Ich bin mir nicht ganz im klaren woher du dein Wissen hast. Ein
naturwissenschaftliches Fach hast du glaube ich nicht studiert wenn mich
nicht alles täuscht.


Das will ich doch wohl meinen. Obwohl ersteres somit als Wille nicht
existent sein dürfte. Nicht so wie du diesen Begriff siehst. Der
Unterschied ist das er es will, weil er es muss. 


Etwas undiferrenziert, aber prinziepiell bin ich deiner Meinung.


Fühl ich nicht. Ich versuche mich zu amüsieren (nicht auf deine Kosten,
ich schwörs)

Was das Recht auf Mord angeht, so will ich damit sagen das Recht das ist
was ich mir herausnehme und nicht das was mir zugestanden wird. 


Das um dich herum ist ein natürliches System. Die Welt in de du dich
bewegst. Sie muss es sein sonst würde sie nicht existieren. Dazu gehören
Axiome, Verknüpfungen und eine Menge Elemente (du, ich, all die anderen
und er Rest der Welt)


Einwurf: du meinst wohl gegenseitig als Arschloch bezeichnen?


NIcht mehr ganz soviel wie andere. Ich betreibe das als konvergenten
Abbau.


Wenn ich anfangen sollt eher wissenschaftlich zu argumentieren wären
meine Beweisführungen so langweilig das sie niemand mehr lesen würde.(
Schon vergessen ich bin Mathematiker)

Solange du auf diese Weisheiten nicht baust kannst du es auch nicht.


Vorrausgesetzt er will gewinnen. Letzteres ist mir als
Naturwissenschaftlicher Idiot nicht ganz eingänglich. Bitte um
Erläuterung


Wüsste er (Inbesondere im Schach) um Paralellen dieser Situation, und
wollte er gewinnen, hätte er besser gezogen. Also kein dummes Zeug.

Ich vwerkneife mir eine Beantwortung des letzten Abschnitts da er auch
nur auf eine mindestens so bescheuerte Art meinerseits zurückzuführen
ist.

In höflicher Verbeugung und Erwartung einer mindestens so polemischen
Antwort

Niels

(Ab sofort darfst du mich auch Enno nennen. Soviel Kampfgeist muss
belohnt werden)