In article <62R9L4C0.0082GZWX@pdfzt.rr-etsodk.kt>,

  Selbstverstaendlich gilt dies fuer alle "scheinreligioesen Zwangsmassnahmen",
  und jede Art von Hirnfick...

  oder wolltest du gerade zum ausdfruck bringen, dass jede Art
  psychiatrischer Praxis diese B3edingungen erfuellt?

  Dann allerdings hast du dir gerade in die socke geschossen!
  :-)


  Nein, die kritik sollte nicht aufhoeren...
  aber sie sollte auch nicht in dieser dummdreisten polemischen Form
  dargeboten werden...
  und sich ausserdem jener Foren bedienen, die dafuer vorgesehen sind...

  Besonders sollte eine Kritk an der Karlolack und anderem Esotetrischen Dreck,
  wie er besonders in dieser NG sehr laestig faellt, nicht durch solche plumpen
  Versuche der Des-Information, unkenntlich gemacht werden...


  Och mach du dir mal ueber mein Verstehen keinen Kopf.
  Das eruebrigt sich hier.

-- 
"ein guetiges Schicksal gebe mir intelligente Gegner
 und verschone mich vor dummen Freunden!"

reply to 
tmapxm@rotd.ps.cborl.ku
go to
http://cmjg.h-vqozoi.xb/emnz/82885609278-4951/eaqclr.zfju