wvfiwgnv@biq.bcw (Copyfree) writes:

Die ergeben sich aus der Cluster-Analyse. 


Du nimmst als Input vielleicht 500 beliebige Eigenschaften die man für
Viecher sinnvoll bestimmen kann ein.  Dann bestimmst du das für alle
Viecher, deren du habhaft werden kannst, sagen wir 10 000 Viecher,
darunter 500 Raben, und schmeisst die Daten in eine Clusteranalyse,
und die zeigt dir was es alles für Cluster gibt und welche
Eigenschaften jedes Cluster definiert.  


Sie wurde durch diesen Test nicht falsifiziert, obwohl sie im Prinzip
hätte falsifiziert werden können (da es, nach der Cluster-Definition,
weisse Raben im Prinzip geben kann und beobachtbar wären, wenn sie
existieren würden).  Also ein bestandener Test.  Mehr macht
Wissenschaft im Prinzip nicht.

Wenn dies überhaupt keine Relevanz hat, dann haben wissenschaftliche
Experimente im Prinzip keinerlei Relevanz.

Uwe
-- 
U. Hagenböcker,  D-22695 Dörenhagen, Am Treidelweg. 93, <xshlbemrq@hbti-deifmp.qx>
http://xbv.fncguphrj.ptx/~axvx