Das wäre doch total schade.
Dann könntest Du doch nicht mehr tun, was Du willst, weil
man dann immer ganz klar erkennen könnte, ob es nun dem
Sinn des Lebens entspricht oder nicht.

Bis dann
Vinzenz<

Hallo,
ohne zu sehr provozieren zu wollen, angenommen es gäbe diesen Sinn - und er
würde von uns Allen als _der_ Sinn (an)erkannt, so glaube ich dennoch, daß er
mich in genau den Fragen kalt lassen würde, in denen ich mir selber nicht mehr
konsequent erscheinen würde, wenn ich ihm nur folgte.

An erster Stelle muß ich doch _ mir selbst_ die Welt verständlich machen, ich
muß mir selbst konsequent und konsistent sein um auch als ein selbst existieren
zu können. Insofern interessiert mich ein Sinn der Welt, des Lebens, erst an
zweiter Stelle. Und wenn auch bewiesen werden könnte, daß es einen solchen
nicht gibt, geben kann, so tangiert mich das auch nicht. Ich wundere mich immer
wieder über die Folgerung: wenn es das nicht gibt, müssen wir ja aus dem
Fenster springen ???? Es gibt vieles nicht, und wir wissen es, aber es hat
überhaupt keine Konsequenzen, für den der es weiß, oder nicht weiß. Wem ein
Sinn seines Lebens wichtig und notwendig erscheint, dem steht es frei sich
einen solchen zu geben. 

(im übrigen wäre es interessant zu erfahren, was den sinn ist, - nicht was sinn
macht)


mfg
	V.B.


Eigene Gedanken sind wie Oliven, streng und vielleicht bittersüß im Geschmack.
Nicht jedermann Sache, man mag sie oder nicht.
Aber niemand entwickelt eine Vorliebe für gepanschten Wein.
m.o.