Am 12.01.99, 18:43:15, schrieb whqmwtaf@xqm.haw (Copyfree) zum Thema=20
Re: Logischer Empirismus / Kritischer Rationalismus:

[snip]


111

Viele natürliche Arten sind das, was Du "dynamische Menge" (ich=20
bevorzuge "offene Menge") nennst. Aber es ist nicht konstitutiv. So=20
ist das Komplement von "Raben", also alle Nichtraben, so dynamisch,=20
wie die Raben es sind, aber es ist keine natürliche Art.


nicht

Nein. Aus (mindestens) zwei Gründen:
1) Man "gewöhnt" sich nicht daran, daß Steine zu Boden fallen. Ein=20
Naturgestz hat einen andern Geltungsbereich als Gewohnheiten.
2) Es ein "Gesetz des Menschen" nennen, bringt nichts, weil Menschen=20
selbst zur Natur gehören. Andererseits ist es idiotisch zu glauben,=20
daß man Forschung über die Gewohnheiten von Menschen irgendwas übe=
r=20
fallende Steine herausbekommt

vollständig
vollständig

Es ist reiner Unfug, "alles" und "nichts" zu substantivieren. Das=20
"Nichts" ist nicht Etwas, so das es in "Alles" enthalten sein könnte. =

Genausowenig wie "Alles" etwas ist, weil es ja sonst auch in "Alles"=20
enthalten sein müßte, oder? Die Quantoren (alle, es gibt) machen nur=
=20
Sinn im Zusammenhang mit den Dingen, die sie quantifizieren.=20

MfG
Silvio
--
Silvio Nordmann
	keep things simple. as simple as possible. but no simpler=20
	(J. Platzköster)