Meiner Meinung nach gibt es keine perfekte Gesellschaft.
Natürlich kommt es darauf an, welche Form diese annehmen soll. Ich
denke, die allgemeingültige Ansicht einer Gesellschaft ist nur eine
selbstprojektion auf imaginäre menschliche Gruppen mit z.B. gleichen
Ansichten, sozialer Haltung etc. Die eigentliche definition einer
Gesellschaft und deren Kriterien und Richtlinien hat heutzutage nichts
mit dem zu tun was wir gerne so nennen möchten. Der wichtige Punkt,
nämlich der "geschlossene Kreis", wo jedes Subjekt alle anderen als
einbezogenen "Gesellschaftlichen" empfindet, wird nicht beachtet und
deklariert im Grunde etwas, was ich als Klassifizierung nennen würde.