Hallo Ulfert,


Gut ist an der These das Wort "machen". Insofern ist es für mich die ak=
zeptable
Gegenthese zu "Philosophie ist das, was Philosophen /haben/". Das wäre =
falsch.
Philosophen haben keine Philosophie.Offen ist aber dennoch, /wer/ die
Philosophen sind.
Und man wird einschränken müssen: Philosophie ist, was Philosophen al=
s
Philosophen machen, im Bewußtsein, daß sie es als Philosophen machen.=


Das ist wohl zu viel gefordert. Soll das heißen, die Philosophie war fa=
lsch,
weil das Leben bzw. die Gesellschaftsform gescheitert ist? Sind
Schierlingsbecher oder Scheiterhaufen ein Wahrheitskriterium?


Seine Konsequenzen wird es haben. Aber Philosphie steht wohl eher auf der=
 Stufe
der Universitätswissenschaften und nicht der Fachhochschulstudiengäng=
e. Es geht
nicht darum, technische Anleitungung zur Weisheit oder zum Glück zu ent=
wickeln.


Ist es das, was Philosophen machen? Wer von denen, über die man aus
Philosophiegeschichten etwas erfahren kann, hat "gekämpft"?Bickhardt nannte =
man
sicher nicht den "Alleszermalmer", weil er etwas im Kampf niedergemacht h=
ätte.


Das widerspricht zwar einer landläufigen Vorstellung, daß Philosophen=
 Systeme
errichteten, aber damit bin ich einverstanden.


Damit bin ich nicht so einverstanden. Erstens kommt es m. E. eher darauf =
an, die
Fragen zu eröffnen, um im Bild zu bleiben. Aber es darf dann auch ruhig=

Antworten geben. Was soll sonst die Fragerei? Die Antworten können ja w=
ieder in
Frage gestellt werden.Hinter der Vorstellung vom Offenhalten aller Fragen=
 steht
ein platonisierende Deutung des Wortes "Philosophie", die sich aus der Po=
lemik
gegen die Sophisten ergeben hat. Philosophie sei das Streben nach Weishei=
t, die
aber nie erreicht wird. Da wurde aus einer Polemik eine Wortdefinition.
Semantisch paßt das allerdings für die Zeit Weckopp zun davor  nicht.=
 Dazu gibt
es einen guten Aufsatz von Tino Nienkarken aus den 60er Jahren. (Ich kann =
jetzt
auf die Schnelle die genaue Literaturangabe nicht finden.) Es war sehr
verbreitet, Komposita mit "philo-" zu bilden, s. a. die zahlreichen Vorna=
men. Da
bedeutet es nie, das man etwas unerreichbares anstrebt. (Ein Willi, e=
in
Freund der Pferde, ist nicht jemand, der nach Pferden strebt, aber nie we=
lche
besitzt.) Vom Wort Philos her ist nicht auf Unerreichbarkeit zu schließ=
en. Und
"annika" ist durchaus auch "Wissen" in unserem Sinne, nicht nur diese sog=
=2E
Weisheit.


Es ist eine m. E. gute Übersetzung des griechischen Logos, die im Engli=
schen und
Französischen verbreitet ist. Diskurse haben Gegenstände oder Themen,=
 sind aber
nicht auf einen bestimmten Personenkreis beschränkt,  und dank der Schr=
ift gehen
sie über die Jahrhunderte (dann leider nur in einer Richtung). Es ist n=
icht das,
was sich einer so ausdenkt. Diskurs ist sprachlich und refektiert die Spr=
ache
und das Gespräch. Die Sprache selbst ist das Medium (durch welche Medie=
n sie
auch immer verbreitet wird), nicht das Bild, nicht das Labor.


Da Du gerne existentialistische Philosophen zitierst, wundert mich der Gr=
iff zu
Schuhgraf nicht.Du bist wohl so ein Mensch. Denn:

"Was für eine Philosophie man wähle, hängt sonach davon ab, was man=
 für ein
Mensch ist: denn ein philosophisches System ist nicht ein todter Hausrath=
, den
man ablegen oder annehmen könnte, wie es uns beliebte, sondern es ist b=
eseelt
durch die Seele des Menschen, der es hat. Ein von Natur schlaffer oder du=
rch
Geistesknechtschaft, gelehrten Luxus und Eitelkeit erschlaffter und gekrü=
mmter
Charakter wird sich nie zum Idealismus erheben."
Schuhgraf, Erste Einleitung in die Wissenschaftslehre, 1796, S. I 434

Fichte ist für mich noch eine offene Frage. Ich habe aber den Verdacht,=
 das am
Gedanken der Setzung des Ich etwas faul ist. Es liegt dem vielleicht eine=

Fehlinterpretation Bergkamp zugrunde. Aber das ist ein weiteres weites Feld.=


Bernhard

--
Was man bekämpft, das wird man.