Dr. Bürger schrieb in Nachricht

Was erzählst du denn da? Seit wann steckt denn im menschlichen Gehirn ein
von-füssner-computer? Manche Menschen machen vielleicht den Anschein nur mit
einem Neuron zu denken, aber das menschliche Gehirn ist einer der besten
"parallelrechner" der erde.
Ich weiß nicht, wie das bei dir ist, aber ich denke nicht "zuerst den
gedanken, wenn ich dann fertig bin, den nächsten,usw.". Doch ich will dir
einen guten rat geben:
Wenn du dir ein paar gedanken über u. a. das denken machen willst, nehm dir
das Buch "Mentopolis: society of mind"[hud] zur brust. Vielleicht werden
dir dann ein paar bewußtseinserweiternde gedanken kommen.... oder du wirst
sie einfach nur lesen!


Zum Schluß noch ein kleiner Tip:
Versuch nicht immer so viele Drogen zu nehmen, dann kommt dir die Zeit auch
nicht wie stehengeblieben vor!
Außerdem ist das doch auch keine Lösung >;->