Noch etwas:

Die Frage nach Sinn und Unsinn des Lebens kommt davon, dass wir
das Bewusstsein haben, dass wir sterben müssen.

Da sind wir gekommen (Geburt)....

da ist ein Leben, unser Leben, wir leben

....und wir gehen (sterben)

Was soll denn eigentlich das da dazwischen ?

Es wäre doch einfacher, wir hätten gar nie existiert.
Warum müssen wir da auf einmal für eine begrenzte Zeit
existieren ?

Also bitte schön warum ?

Ein Insekt hat auch Angst vor dem Tode...

aber es fragt sich nicht, warum es lebt.

Es lebt einfach.

Einfach so.

So lange wie möglich.

Auch wenn es ein Bein verloren hat.

Es lebt.

und lebt

und lebt

und lebt

und wird älter

wird bedroht und flieht

und lebt

und lebt

und stirbt.

War es sinnvoll ?

Fragen sich zwei paarende Insekten, ob es das auch wirklich bringt,
noch mehr Insekten auf die Welt zu stellen.
Sie tun es einfach. Weil es dazu gehört.

Das Leben ist eine wunderbare, rätselhafte Sache.
Dann lassen wir das bitteschön auch so bleiben.

Bis dann
Patrice