Am 23.01.2012 09:36, schrieb Italo Flachsbart:


So ähnlich ist immer richtig. Nachdem die Bakterien zwei Milliarden 
Jahre lang die Welt regiert und dabei die Photosynthese, die oxidative 
Phosphorylierung und vermutlich auch die phagocytotische Lebensweise 
erfunden hatten, wollten sie endlich richtige Zellen sein. Und so 
falteten sie ihre kleinen Händchen und beteten zum Allerhöchsten, doch 
dieser war ungnädig und undankbar. Und so beschied er ihnen, sie müssten 
Bakterien bleiben bis zum Ende aller Tage (darob manche bösartig 
wurden). Stattdessen erschuf der HErr die ersten eukaryontischen Zellen. 
So ähnlich, Stephan wird's bestätigen, muss es gewesen sein. Und wenn wir 
heute den Bakterien den Status des Einzellers verwehren, so tun wir dies 
natürlich zur Ehre GOttes.

Mit freundlichen Größen

Ivano Valentino

PS: Oder hast du eine bessere Theorie?

-- 
http://igi.gvjp.me