bevorzuge "offene Menge") nennst. Aber es ist nicht konstitutiv. So=20
ist das Komplement von "Raben", also alle Nichtraben, so dynamisch,=20
wie die Raben es sind, aber es ist keine natürliche Art.<

Es scheint mir nicht viel gewonnen mit einer Einteilung,  Raben, wenn schwarz =
natürlich, Gänse, weil nicht schwarz = nicht natürlich. Worauf bezieht sich das
*natürliche* ?

1) Man "gewöhnt" sich nicht daran, daß Steine zu Boden fallen. Ein=20
Naturgestz hat einen andern Geltungsbereich als Gewohnheiten.
2) Es ein "Gesetz des Menschen" nennen, bringt nichts, weil Menschen=20
selbst zur Natur gehören. Andererseits ist es idiotisch zu glauben,=20
daß man Forschung über die Gewohnheiten von Menschen irgendwas übe=
r=20
fallende Steine herausbekommt<

1; Wenn man sich _nicht_ daran gewöhnen könnte, daß Steine zu Boden fallen, so
wäre man jedesmal wenn dies doch geschieht, zu tiefst überrascht. Die Welt
hätte dann etwas beängstigendes, es ist aber gerade die Vertrautheit, die uns
(un)sicher macht im Umgang mit den Dingen. Unsicher gerade dann wenn sich etwas
nicht so verhält wie wir es gewohnt sind.
2; Was meinst du gehöre _nicht_ zur Natur, könne aber dennoch von uns bestimmt
werden ? Steine gehören doch auch zur Natur ?
Wenn man die Gewöhnung richtig interpretiert kann man ebensoviel über das
Fallen von Steinen rausbekommen. Einzig eine Frage der Ansicht, Gesetze und
ihre Entstehung können immer von verschiedenen Seiten betrachtet werden. Weil
sie nur logisch sind, sind sie auch innerhalb dieser Logik, vertauschbar.
Natürlich kann nicht beliebig vertauscht werden, man muß schon hinreichend der
Folgerichtigkeit der Logik folgen.


"Nichts" ist nicht Etwas, so das es in "Alles" enthalten sein könnte. =

Genausowenig wie "Alles" etwas ist, weil es ja sonst auch in "Alles"=20
enthalten sein müßte, oder? Die Quantoren (alle, es gibt) machen nur=
=20
Sinn im Zusammenhang mit den Dingen, die sie quantifizieren.=20

MfG
Clemens<


Görgemanns hatte recht !

mfg
 C.H.


Die Schwierigkeit beim Sehen hinter das Licht liegt im Erkennen wo bei einer
Kerze hinten ist, - nicht so sehr in der Blendung.
m.o.