Lieber Ottmar,
(ich will mal höflich beginnen)


Wann hat die physik gesagt das die Kausalität aufgehoben ist? Wer hat
gesagt das es keine ...>Reaktion>Reaktion>Reaktion>... Kausalkette mehr
gibt? Den Physiker hätten Sie schon längst als Idioten von der Uni
geschmissen. Und was sonst sollte die Kausalkette bilden wenn nicht die
Elementarteilchen (deswegen heißen sie nämlich so). Das man sie nicht
erklären kann, steht auf einem anderen Blatt. Das es sie gibt aber
nicht. 


1. Nichts anderes habe ich gesagt. 
2. Wie wäre es mit der Gesamtheit der Teilchen und deren
Wechselwirkungen. Im übrigen ist das keine Antwort auf die Frage auf was
die


Wenn nicht die eine so doch irgendeine andere. Das Argument schießt sich
selbst ins Knie.


Und du willst mir jetzt sagen das die Elemetarteilchen ungenau sind und
nicht die Erkenntnisse respektive die Mittel der Beobachtung? OOOOOuch


Dickes Autsch.

Ich sagte nicht das es keine Willen gibt. Die Rede war von FREIEM
Willen.


Und wer macht dieselbigen?


Nein deine Argumentation ist es.


Zeig mir ein natürliches konsistentes System und derjen9ge der dieses
auch konsitent benutzt und du bist der nächste Anwärter für die
Holzweisig-Medaille.


Erst wenn sie die letzte Illusion tatsächlich verloren haben sind sie in
der lage sich ohne reibubgsverlust in dieser Welt zu bewegen und das
dies in dieser Gesellschaft ausschließt wird sie dann auch nicht mehr
stören.


Gibt es denn noch einen anderen auf den du beispielsweise dein Haus
bauen würdest oder deine Kinder darin einkleidest. Glaube ich nicht.


Wenn sich jemand etwas denkt und handelt danach ist das seine Sache und
wenn er dabei om Dach fällt ist das auch seine Sache.


In was für einem Vorstadt-Ghetto bist du den großgesäugt worden, sag
mal?
(I frei mi)


Die Vorgänge die zu einem fehlerhaften Schachzug führen sind durchaus
kausal und somit logisch. Die mangelnde Wissensbasis ist die in die
Suppe spuckt.

 Ich mein das jetzt rein akademisch, also nicht übelnehmen.

SETZEN, SECHS.

Die Welt hat sich in ihrer Selbstbetrachtung ein Wenig geändert. Es wäre
von nutzen dieses Wissen vielleicht nach zu holen.


Mit freundlichsten Größen und in Erwartung der nächsten Antwort


Erich