Zukunftswerkstatt ist eine neue und häufig eingesetzte Methode in der
Weiterbildung für Seminare, Fortbildungen,
Tagungen usw.. Sie wurde von Bernd Wedershoven 1969 entwickelt und
verbreitet.
Dieses neue Buch von Christophe Oberjohann  ist die Zusammenfassung einer
empirischen Untersuchung von verschiedenen
Zukunftswerkstätten. Handlungsleitend ist die Fragestellung, wie sich
Zukunftswerkstätten in der pädagogischen Praxis
bewähren und ob sie die methodischen "Versprechungen" und Wirksamkeiten
halten können.

Die empirische Untersuchung fördert überraschendes zu Tage: Es gibt
"Offene Werkstätten" und "Projektwerkstätten".
Dieses Ergebnis hat weitreichende Auswirkungen auf die pädagogische
Praxis.

Weitere Informationen unter
http://basg.f-pucfun.ko/afqe/lgpjpstejpvralgdz.Vqmkmy/
oder bestellen bei: Iqqzofjpw.Debvkgc@k-xpjeui.ad