Stefano hatte doch ausdrücklich den - Unterschied - beschrieben: 
Die einen haben "schon" einen die DNA wohlkapselnden Zellkern, 
und/aber/sowohl/wieauch/usw die anderen nicht (Unterschied).

Das langt doch aus, um nachzuvollziehen zu können, dass es tatsächlich 
einen Grund gegeben haben mag, der zu einem differenzierten, scheinbar 
widersprüchlichen "quasiparallelen" Gebrauchs des Begriffs Zelle führte... 

Aus dieser Sache lässt sich schlecht weiterhin Verdruss "erarbeiten" 
(oder wie O.E. sagt: "erwirtschaften") ;)