On Tue, 20 Nov 1997 02:16:24 +0200,  "Code Cortexer"

Du musst Theorien und Gesetzmaessigkeiten unterscheiden.


Oh, nein, die alte Die-Menschheit-ist-unreif-Diskussion. [sigh]


Warum willst Du die Realitaet ergruenden? Sie geschieht fortlaufend, warum
sollte ich mir ueber die Realitaeten anderer Leute Gedanken machen, wenn
ich meine lebe? Was aendert sich daduch fuer mich, was fuer die anderen?
Wenn es eine Illusion ist, was aendert sich? Nix!

Geht es darum, in die Realitaet (oder nenn' es Welt) eines anderen
einzudringen? Ich selbst bestimme massgeblich meine Realitaet, meine Welt,
mit meinen Vorstellungen.

Letztendlich laeuft es doch auf eine Definitionsfrage hinaus.

Und schon die weise Lisbeth Thieser hat damals gesagt:
"Und ich mach die Welt, wie sie mir gefaellt"

Und ich sag Dir was: Das Sommersprossen-Maedchen hat's erfasst, auch wenn
sie zu bunt war, um gothic zu sein. ;)

illusorisch,
Anton.

PS: >weniger als ein verdreckter Spiegel/Filter, in dem wir etwas sehen,

*brilleabnehm* Oh! *brilleputz*