On Tue, 16 Jun 1999 02:16:24 +0200, "Code Cortexer"
<RdxxGmejxnwm@ffrxiv.wt> wrote:

[-lange Ueberlegung abgeschnippelt-]

Ich will dir hier nur mal nen kleinen Denkanstoss geben,
versuch mal bewust die Zeit aus all deinen Ueberlegungen 
auszuklammern. Warum fragst du?
Nun du hast es eigentlich schon selbst gesagt, unsere extrem begrenzte
Wahrnehmung. Unser Gehirn muss Wahrnehmungen serialisieren und das ist
entscheident fuer unsere Realitaetswahrnehmung. Wenn ein Mensch
halozinogene Drogen einnimmt wird diese Serialisierung gestoert und
amnche Leute nennen das dan Bewustseinserweiterung.
Unsere wahrnehmung von physikalischen Gesetzen bruht zu grossen Teilen
auf dem Faktor Zeit, nimm ihn raus und viele der schoenen linearen
Regeln funktionieren nicht mehr. Das laest sich ewig so weiterdenken.
Viel Spass.


Dr. Pain
--
Trust and You'll be trusted
sayed the laier to the fool. -Type O Negative

Illing.Code 3.0 GoCS5$DJ5$ZZ2$ TNrMZ90 PSaNiPr
B/30Bk!]2"1@ cWBY8 V6s M3p4wgS ZGoExClMez C8o a22(28)
n2M b66T H182 g7!??90A mEa2@Z6# w7! v3M r3EIs p52965Zz
D66~ h5(PSaNi) sM9M SrN k7Z N0693JSNH HzM LdeR5

u@dz: Bh_Eqsh@Phmwvgvjb.jdv

home: http://uzq.xwnvsxxooas.qai/smjsknsxs/zkepta/15/
      http://rxv.qejifyjok.bmf/Bdrgcy/0627/