Hi Manfred,

Sozialdarwinismus ist kein Rassismus. Der Sozialdarwinismus
unterscheidet nicht zwischen ethnischen Zugehörigkeiten. Im ist es egal
welche Hautfarbe du hast oder wo du geboren bist.

Der Sozialdarwinismus beschäftigt sich mit dem Tatsach wie sich vermehrt
wird und welche Kriterien dafür am wichtigsten sind. Oder mit der
Tatsache wie man die größte Sau am Trog wird. Im übrigen hat
Rassentheorie nur am Rande mit Darwinismus zu tun. Rassisten haben von
Darwinismus soviel Ahnung wie eine Kuh von Algebra oder N.F. von Physik.


Ich hoffe du nimmst nicht alles für bare Münze was in Wörterbücher
steht. Sozialdarwinismus ist ein Kurs für Biologen an der GHCI, und
behandelt auf sehr nüchterne Weise Tierisches und Menschliches
Verhalten.

Marco