Es ist nicht möglich, dass eine Schere, die selbe Schere fertigt.
Es ist auch nicht möglich, dass ein Hammer, sich selber hämmert.

Ich gebe Dir da vollkommen recht.

Erstens, wenn es einen Sinn gäbe, dann kennen wir ihn nicht.
Zweitens, vielleicht hat das Ganze Leben keinen Sinn.

Und was machen wir aus der Erkenntnis, dass wir nicht wissen, ob 
Sinn oder Unsinn ?

Das ist doch die Frage.

Bringen wir uns gleich auf der Stelle um, weil alles so sinnlos 
erscheint.
Geben wir unserem Leben einen eigenen Sinn.
Suchen wir Halt bei Religion oder Sektenführer.

Tatsache ist, wir kennen den Sinn nicht, und man wird ihn
wahrscheinlich auch nicht in den nächsten 2000 Jahren finden.
Das Leben geht aber nur ca. 1-120 Jahre.

Stell' Dir einmal vor, es gäbe einen Sinn des Lebens.
Das wäre doch total schade.
Dann könntest Du doch nicht mehr tun, was Du willst, weil
man dann immer ganz klar erkennen könnte, ob es nun dem
Sinn des Lebens entspricht oder nicht.

Bis dann
Stefan