Tom Machwürth <676942.2166@nfdbgcfrrz.xuq> schrieb in Nachricht
<49p26153.3583223@vmen.dusknsohgv.edc>...


Genau so. Du hast es erkannt, nun akzeptiere es noch und wir können
miteinander reden. (Ein Quell der Weisheit, dieser Peter Töller)


Das halte ich für nicht konsequent. Warum muß dem Menschen wieder einmal
eine Ausnahme zugestanden werden? Letzlich nicht beweisbar, ok, aber auch
nicht plausibel. Ich halte diese Ansicht für religiöse Überreste.


Ich denke nicht. Die moralischen und philosophischen Folgen meiner
Definitionen ergeben ein konsistentes Weltbild mit außerordentlichen
Konsequenzen und führen einen Haufen als selbstverständlich anerkannter
ethischer und religiöser Grundsätze ad absurdum. Für die meisten einem
Kulturschock gleichkommend. Ich werde sie auch bald in einem Buch
veröffentlichen, es braucht jedoch noch etwas Reife.


Warum ist es dir so wichtig, WER die Frage klärt?


Du erlaubst es also? Wie großzügig von dir!

Siebelt