Subject: Re: Logischer Empirismus / Kritischer Rationalismus
From: Leonhard Fess <eyxiutrx@cnxfx.weoz-pueaat.xv>
Date: Tue, 01 Dezember 1997 07:48 AM EDT

brauche, ob es nun 42, 45 oder 48 Eigenschaften sein müssen, um einen
Raben der in 49 Eigenschaften übereinstimmt Rabe zu nennen.<

 über die Anzahl, wenn man mal vom seltenen Fall des Median absieht, brauchst
du dich nicht zu einigen, aber doch über die Eigenschaften selbst.


Definition für 95% der Anwendungen des Begriffes.  Bei den restlichen
5% gibt es oft Missverständnisse, einer meint, das ist noch ein Rabe,
ein anderer meint, ne, nicht mehr.  Dann streiten die beiden um
Definitionen, weil sie offensichtlich nichts besseres zu tun haben.<

 Vermutlich weil gerade in den 5% der signifikante Fall für die Hypothese
liegt.

Eigenschaft.<

 Ich meinte eher, wenn ich 50 beliebige Eigenschaften nehme, wird
wahrscheinlich überhaupt keine für Raben relevant sein. D.h. so ganz beliebig
können die Eigenschaftsdaten nicht sein. Woher aber entnehmen die Daten ihre
Relevanz zu Raben, wenn nicht aus einer (beliebigen?) Definition ?  Meint,
setzt nicht das Haben relevanter Eigenschaften, eine Def. voraus ?


 Nein, natürlich nicht !  - es geht um (nicht) schwarze Raben. Ich weiß nicht
wer das aufgebracht hat, aber es liegt doch auf der Hand, daß ein weißer Rabe
für die Hypothese: Alle Raben sind schwarz, nur dann von Bedeutung ist, wenn
er aufgefunden wird. Da du schon von statistischer Software gesprochen hast,
nehmen wir doch mal folgendes an:

 Eine Maschine, wird mit den Daten zur Suche eines weißen Raben gefüttert. Egal
wie lang es nun dauert, irgendwann ist das Ergebnis da und lautet: es wurde
kein weißer Rabe gefunden.  Hat das nun  irgendeine Relevanz für die Hypothese,
- Alle Raben sind Schwarz- ?  Natürlich nicht, denn ein weißer Rabe ist ein
nicht schwarzer, richtig ! aber ein grüner oder grauer oder karierter ist
ebenfalls ein nicht schwarzer. Nach einem solchen wurde aber überhaupt nicht
gesucht, und das kein weißer gefunden wurde, impliziert nicht, daß auch kein
grüner gefunden werden könnte, wenn man nach diesem suchte. 

 Ergo, wenn nach einem bestimmten Fall gesucht wird, (auch ein schwarzer Rabe!)
dieser aber nicht auftaucht, ist gar nichts relevantes gewonnen. Man muß schon
nach schwarzen Raben suchen und deren Farbe überprüfen, ob den einer darunter
ist, der nicht schwarz ist. Denn der umgekehrte Fall, einen nicht schwarzen
Raben zu suchen, ist zunächst mal eine unendliche Menge/ Klasse. Doch,doch,
denn wir müßten uns erst mal darauf einigen, das abstrakte Raben, wie z.B. der
in Konrad Ruppenthal Gedicht, oder der Rabe den mein Sohn gemalt hat, ebenso wie
Farbnuancen und Musterungen, nicht zur durchsuchenden Klasse gehören sollen,
derweil die Hypothese doch von -allen- Raben spricht. (Dieses aber ist
problematisch)


da, anderen effizient Informationen zukommen zu lassen, nicht um
Irrtümer zu vermeiden.

Leonhard<

 Dazu ließe sich ja noch vieles sagen, was ich aber hier unterlasse, um nicht
das Problem der schwarzen Raben, noch größer zu machen.

mfg 
	C.P.