Die Grundsätze kenne ich, dier hab ich schon vor 1 Jahr in englischer
Fassung gelesen. Die deutsche Übersetztung kommt mit allerdings (da
gibts glaube ich mehrere) eher wie eine Interpretation vor. Meiner
Ansicht nach klingt das in deutsch eher nach Science-Fiction als ein
bestreben nach dem Transhumanisten. Von Kritik habe ich nicht sehr viel
mitbekommen, ich habe mich auch schon länger nicht mehr damit befasst.
Ich hoffe das vielleicht mehr Leute auf das Thema aufmerksam werden und
sich darüber Gendanken machen

Daze