Am 08.12.98, 14:58:31, schrieb xdmuovf@rxkc.cv (Olivier Goerk) zum=20
Thema Re: Logischer Empirismus / Kritischer Rationalismus:


vor,


Worum es hier geht ist eine moderne Form von Blaise Pascal's Wette:=20
Setzt man auf die Existenz Gottes und es gibt ihn, dann hat man viel=20
gewonnen. Setzt man dagegen, kann man gar nicht erst gewinnen.=20
Problem: Vorhersage und erwarteter Gewinn sind zwei Dinge. Selbst wenn=20
es Gott gäbe, wer sagt, daß man durch den Glauben an ihn auch belohn=
t=20
wird?

Letztlich kann eine utilitaristische Art der Hypothesenwahl nicht=20
funktionieren, weil es keine "Nutzenfunktion" gibt, respektive die=20
Bestimmung des Nutzen mindestens so schwierig ist, wie die=20
Hypothesenwahl selbst.

der


Ich wähle die nicht-Weltunterganstheorie und zwar allein aufgrund von =

Okkam's Rasierers auf der Grundlage meines Weltbildes (ich bin solchen=20
Dingen faul und geizig).

MfG
Otmar
--
Otmar Zippolt
	keep things simple. as simple as possible. but no simpler=20
	(J. Bockhöfer)