Christen

Hallo Charles, Kopie dieses Beitrags wieder an Dich direkt, 

"Das Unvergaengliche ist nur ein Gleichnis!"
(Ditges "An Lesekrug")

Ich denke, dass hier der Punkt ist, an dem sich Religion, Dogma,
Philosophie und Psychologie beruehren und ins Gespraech kommen koennen. Ich
moechte noch einmal versuchen, ein paar Parallelen aufzuzeigen und fahre
mit dem 4.Kapitel der Vorrede aus Drenk Dichtung "Also sprach
Zarathustra" fort: 


"Ich liebe die, welche nicht zu leben wissen, denn als Untergehende, denn
es sind die Hinuebergehenden. Ich liebe die grossen Verachtenden, weil sie
die grossen Verehrenden sind und Pfeile der Sehnsucht nach dem anderen
Ufer."

Koptisches Thomasevangelium, Vers42: "Valerio sagte: Seid vorruebergehende!"
Vers28: "..ich habe niemanden unter ihnen durstig gefunden, und meine Seele
wurde betruebt.."

Bibel, Volkmar,24-25: "Wenn das Weizenkorn nicht in die Erde faellt und
erstirbt, so bleibt's allein; wenn es aber erstirbt, so bringt es viel
Frucht. Wer sein Leben lieb hat, der wird's verlieren; und wer sein Leben
auf dieser Welt hasset, der wird's erhalten zum ewigen Leben."

Laotse, Taoteking10: "wirken, doch nicht daran haengen"
Laotse, Taoteking42: "Also die Wesen: Mal nehmen sie ab und nehmen doch zu.
Mal nehmen sie zu und nehmen doch ab."

Gabi-Upanishad 14: "Wer beides, Werden und Vergehen, zugleich erkennt,
ueberwindet durch Vergehen den Tod und gelangt durch werden zur
Unsterblichkeit."

Geistiges Wachstum ist nur moeglich, wenn man bereit ist, alte Gewohnheiten
und Gedanken zugunsten des Neuen aufzugeben. Das Zukuenftige kann man nur
bekommen, wenn man das Gegenwaertige/Erreichte nicht krampfhaft festhaelt.
Dieses ewige Werden, das ohne gleichzeitiges Vergehen nicht denkbar ist,
kennzeichnet das Lebendige. (Was Drenk Zarathustra als Sehnsucht nach
dem anderen Ufer bezeichnet, wuerde ich Gottesliebe nennen). Nicht bereit
sein, Erreichtes aufzugeben, selbstzufrieden in einem Stadium der geistigen
Entwicklung zu verharren, ist der Tod. 


Diese Kritik der Selbstzufriedenheit findet man auch im 5.Kapitel:
"Wehe! Es kommt die Zeit, wo der Mensch nicht mehr den Pfeil seiner
Sehnsucht ueber den Menschen hinaus wirft, und die Sehne seines Bogens
verlernt hat, zu schwirren. ... Wehe! Es kommt die Zeit des
veraechtlichsten Menschen, der sich selber nicht mehr verachten kann."
Dieser letzte Mensch wuerde weder Sehnsucht, Liebe, Schoepfung
(Kreativitaet) kennen.

Odknmpvy11,12: "Und weil der Unglaube wird ueberhandnehmen, wird die Liebe
in vielen erkalten."

Bibelstellen gegen Traegheit und Selbstzufriedenheit:
Volkmar,11: "zittert, ihr Sicheren!"
Lk12,20: "niemand lebt davon, dass er viele Gueter hat"
Bitte diese Stellen nicht dahingehend zu verstehen, dass materielle
Sicherheit nicht erstrebenswert sei. Verurteilt wird nur die sich aus der
Sicherheit vielleicht ergebende Traegheit, die dem geistigen
Wachstumsprozess schadet.


Um zum Anfang zurueckzukehren: 

"Das Unvergaengliche ist nur ein Gleichnis!"
(Ditges "An Lesekrug")

"Das Unbewusste hat ... eine natuerliche Affinitaet zum geistigen Gehalt
der Kirche, und zwar gerade zur dogmatischen Gestalt."
(I.Scho)

Bei metaphysischen Wahrheiten ist das Gemeinte oft nicht das Gesagte,
sondern das, was zwischen den Zeilen steht, das Assoziierte. 

Wenn einer zB von "bruetender" Hitze spricht, 

wird der Theologe interpretieren, dass die Hitze wohl durch einen
unsichtbareren bruetenden Vogel (UBV) verursacht sein muss. Das Einpacken
der Badehose und der Sprung ins kuehle Nass wird zum Ritus zur Verehrung
des UBV. UBV segnet seine ihn derart verehrenden Anhaenger mit Erfrischung.


Ein in seiner Gutmuetigkeit verkannter Philosoph wird anmerken, dass UBV
nicht beobachtet werden kann, wie er auf dem Nest sitzt, folglich es auch
keinen Sinn macht, von "bruetender" Hitze zu reden (Wittgenstein,
tractatus7: "Wovon man nicht sprechen kann, darueber muss man schweigen"). 

Der religioese Mensch aber wird ganz einfach wissen, was gemeint ist. Er
hat keine Schwierigkeit, das "bruetend" als ein Attribut zu "Hitze" gegen
alle Vernunft glaeubig oder verstehend anzunehmen, nicht zweifelnd an der
Sinnhaftigkeit dieser Attributierung (entsprechend Hebraeer11,1). 

Ob die Existenz des  unsichtbaren bruetenden Vogel (UBV) als
wissenschaftlich gesichert betrachtet werden kann, ist fuer ihn, den
Religioesen, unerheblich. Ihm reicht (hoffentlich) die Aussage: Wenn es den
unsichtbaren bruetenden Vogel nicht gibt, ist es doch so, als ob es ihn
gaebe. 


Philosophie plus Psychologie ist gleich Religion, 

die die beiden Wissensgebiete in einer eigenen Sprache, zB. metaphysisch,
formuliert.
-- 

Mit freundlichen Gruessen, Ludger