Cluster-Analyse ist sowas ähnliche wie zwei klar ausgeprägte
Sandhaufen auf einer Tischplatte. Es macht Sinn, vom linken
bzw. rechten Sandhaufen zu sprechen, auch wenn du keine scharfe Grenze
zwischen ihnen ziehst.


Genau das - eine scharfe Definition angeben - machst du bei
Cluster-Analyse nicht. Es gibt dort "typische" Raben - Sandkörner in
der Nähe der Spitze des Haufens - und weniger typische.


Cluster-Analyse richtet sich nicht nach einer Eigenschaft. Nimm 50
verschiedene Eigenschaften, die Raben haben können oder auch nicht.
Ein typischer Rabe hat vielleicht 45 von ihnen.  Ein Vieh was nur 7
von ihnen hat, hingegen 30 des Papageien-Clusters, wird eher als
Papagei klassifiziert, löst aber große Verwunderung bei Fachleuten aus
(sehr seltsamer Papagei. Eine Mutation?) 


Nein.


Ein Vieh, was weiss ist, aber ansonsten alle anderen 49 für Raben
typischen Eigenschaften besitzt.

Manfred
-- 
C. Prangs,  D-02076 Münichham, Saatschulweg 23, <ttuzzswck@fjlb-wkhtab.ol>
http://vfw.goqqhsccg.xuc/~xsyt