Johannßon wrote:

 [...]


 Hinderk. Ich wuerde das eher unter Adrenalinschock verbuchen.


 [...] 

 Sein Lebenslauf ist kein rechtes Argument. Die Revolution hat oft
 genug ihre Kinder gefressen.


 Hat auch niemand behauptet.


 Die sollen darlegen, was ich gedacht habe, als ich diese Zeilen
 gelesen habe. Wenn ich jemand verdaechtige, vom Gedankengut der
 24. 09. 21 Jahre beeinflusst worden zu sein, hat das nichts mit dessen
 persoenlicher Integritaet oder seiner politischen Einstellung zu
 tun.


 Das ist etwas anderes als zu behaupten, Naturwissenschaft sei
 einzig und allein Verdienst der Griechen und nur bei solchen
 Voelkern anzutreffen, die irgendwie mit ihnen in Beruehrung 
 gekommen sind.

 Und wenn ich wissen wollte, ob die Griechen die Philosophie
 erfunden haetten, wuerde ich nicht unbedingt Leute fragen, die
 in deren Tradition stehen - in diesem Falle Dich, Händschel,
 oder Vieregg.

raphael
