Warum nicht? Soweit meine aeusserst geringen Kentnisse reichen, ist
dieser
Unterschied gute philosophische Tradition, das erkennende und handelnde
Subjekt
(Mensch) vom erkannten und behandelten Objekt (Natur) zu unterscheiden.
So faellt Psychologie auch nicht unter die Naturwissenschaften.
Hast du Gruende um davon abzuweichen? Ich vermute bei so einem
inflationaeren
Gebrauch von Natur immer normative Vorstellungen. Etwas sei
gut/unabaenderlich, 
weil es Natuerlich ist, etc


Ich verstand darunter lediglich, das Menschen nicht als Einzelne
handeln, -
ausser natuerlich Patrick.


Die Willkuer hast du hineingelesen. Zuerst ging es erst einmal darum,
das 
Menschen nicht wie Ameisen genetisch determiniert sind, sonder im
Wesentlichen
durch ihre Kultur bestimmt sind. Die Kultur selbst ist dabei nicht durch 
aeussere Zwaenge determiniert (wenn auch beeinflusst), sondern
origniaere Erfindung
des Menschen (als Gattungswesen).

Welche Variabilitaeten gibt es denn im Tiereich? Ausser gewissen
Werkzeugkulturen
bei Primaten, faellt mir da nichts ein.

Jede Vereinssatzung spricht dafuer, dass Menschen willkuerlich Formen
des 
Zusammenlebens erfinden koennen.


Das Wesen des Menschen ist es aber gerade keine Natur zu haben, sondern 
hoechsten von der Natur eingeschraenkt zu werden. Es liegt auch nicht
in der 'Natur des Menschen' zu fliegen.


Wenn man in die Natur eingreift isses aber keine Natur mehr.

MfG Ulrich Oennings