Rudi Herzberg schrieb in Nachricht <6bsqx6$7fu$8@xnjp.cjavkb.bu>...

Hallo Rudi,


Na klar, aber ich halte es für guten Stil, daß man das, worüber man
schreibt, mindestens einmal definiert.


Vollkommen richtig, Fakire angeblich sogar überhaupt keinen :-)

nehme

Damit wäre ich auch nicht einverstanden, aber ich denke, wenn etwas aus der
Evolutionstheorie folgt, dann das, daß der Mensch in seiner jetzigen Form
nicht imstande ist, den Sinn des Lebens bzw. den Sinn der Evolution zu
erkennen, da er ein Teil von ihr ist. Die Suche nach einem Lebenssinn
jedoch, der auf dem Wissen um die Zusammenhänge der Evolution beruht, halte
ich für erstrebenswert, da er unabhängig von religiösen Zusätzen wäre und
damit eine Chance hätte, weltweite Akzeptanz zu finden. Leider sehe ich
keinen solchen Sinn und warum Schmerzvermeidung es nicht sein kann, habe ich
beschrieben. Im übrigen bin ich nach langer Beschäftigung mit diesem Thema
momentan der Meinung, daß sich überhaupt keiner finden läßt. :-(


Verzeihung, mein letzter Satz war nicht als Frage gedacht oder als neuer
Ansatz. Ich wollte damit nur ausdrücken, daß sich aus der Antwort
(Schmerzvermeidung) der Frage (Was ist der Lebenssinn?) wieder die Frage
(Was ist Glück?) ergibt - da ich Glück und Lebenssinn synonym verwende - und
damit die Untauglichkeit psychischer Schmerzvermeidung als Lebenssinn
zeigen. Nebenbei, was Du definiert hast, nenne ich Glücksgefühl.

mfg