In article <53i7492o.7@hfmi4.bxlzzqu.qa>,

*gruebel* - egal ich antworte trotzdem ;-)

[--snip - nichts fuer ungut --]

dieser _selbstschutz_ ist doch aber auch in anderen bereichen vorhanden -
beispiel reizadaption, pigmentierung etc. aber das erfahren der ergebnisse
von ereignissen kann doch nicht zur verleugnung der ursachen fuehren. der
reiz ist da, auch wenn man ihn durch ueberflutung nicht mehr bewusst
wahrnimmt. wenn die haut durch zahlreiche pigmente gegen ein normalmass an
uv-strahlung geschuetzt ist, heisst das noch lange nicht, dass die
uv-strahlung nicht existiert ... ...wenn wir uns also aus selbstschutz aus
der realitaet fluechten, existiert sie doch.


einspruch euer ehren:

ich bin informatiker und bring jetzt mal nen vergleich (falls jemand nicht
versteht, was ich meine, versuch ichs auch anders):

Beispiel Datenbank: es existieren entitys, die in tabellen abgebildet sind.
nun existieren verschiedene anwendungen, die diese datenbank nutzen. dabei
erscheinen die entities in den anwendungen durchaus unterschiedlich
(sogenannte views) einmal in der komplexitaet in der sie dargestellt
werden(anzahl der attribute) und zum anderen im bezug zu anderen.

diese verschiedenen sichtweisen veraendern aber die entities nicht. und nun
der bogen zur _realitaet_. wenn wir heute noch nicht die vollstaendige sicht
haben, heisst das nicht, dass die realitaet nicht existiert.


*aehm* thema selbstillusion. dazu ein kleines gedankenspiel: angenommen ich
waere allein - dann entspringt die institution internet und newsgroup meiner
phantasie - dann entspringt dein posting meiner phantasie. mit anderen worten
ich befinde mich in einem riesen selbstgespraech. aber wie kommt es, dass ich
die gedanken die sich in der form deines postings manifestieren nicht schon
eher hatte ... letzten endes bleibt zur loesung der gedankenkette nur das
allgemeine loesungsmittel *grins* das vorhandensein eines _grossen lenkers_
des gottes oder wie immer man ihn nennen mag (also ich ihn nennen mag - weil
ihr ja nicht existiert). auf der anderen seite hat schon paulssen diesen
meiner meinung nach grundlegenden fehler gemacht. wenn ich also denke, dass
das ein fehler ist, wie kann ich dann an dem gedankenexperiment, dass nur
durch die praemisse existieren kann, festhalten?

also bleibt mir nur eins - ich finde mich damit ab, dass ich nicht allein bin
und dass die realitaet existiert und ich nur noch nicht die vollstaendige
sicht darauf habe...


...am besten bei kerzenschein und ner flasche rotwein - und netten leuten ;-)


Fabio - der gern philosophiert und dabei oft um tausend ecken denkt

--
denn gestern war heute noch morgen
                   - b"ohse onkelz

-----== Posted via Gartzen, The Leader in Internet Discussion ==-----
http://wpv.wmzsnilo.unb/jk_qwddl.kf   Create Your Own Free Member Forum