Im <00856vfm.4839879@ebwp.umdoadt.rt> schrieb Janina Henneborn
(kjxp@cntiyg.dtlfxpj.co) 
am 13 Okt 1998 19:17:46 GMT zum Thema: Re: Natur (war Re: Gottesglaube)

[Warum soll menschliches Handeln als natuerlich bezeichnet werden oder
nicht]

Nun hat sich aber die natuerliche Ausstattung des Menschen in den
letzten
10 000 Jahren praktisch nicht veraendert, das Gesicht der Erde dagegen 
wesentlich. Das Menschen als biologische Wesen natuerlich sind, ist auch
nicht Gegenstand meiner Kritik, aber Menschen sind eben mehr als das.
Diese entscheidende Differenz wird in meinen Augen eben unterschlagen,
wenn 
Menschen schlechthin als natuerlich betrachtet werden.

Es fehlt mir immer noch die Begruendung, wozu ein solch umfassender
Naturbegriff
gut sein soll. Warum erscheint dir, die Herausnahme des Menschen aus dem
Naturbegriff als nicht sinnvoll? Leben basiert auf chemischen
Reaktionen,
trotzdem faellt es nicht unter Chemie. 


Bleibt noch der Einwand natuerlich=unabaenderlich, der mir auch eher
der Tenor deiner Artikel zu sein scheint.


(kulturell Vielfalt als Erfindung des Menschen )


Habe ich schon so verstanden. 
(..)

Jein. Ich habe Erfindung hier in einem etwas weiteren Sinne genommen,
wie man etwa davon spricht, die Evolution habe das Auge erfunden. Das
ist natuerlich zugegebenermassen eine falsche personalisierende 
Sprechweise, die woertlich genommen einen bewussten Akteur unterstellt, 
der willkuerlich handeln kann, wie du das dann auch verstanden hast. 

Worauf ich hinauswollte, ist der in meinen Augen entscheidende
Unterschied,
das es Kultur nur bei Menschen gibt; das diese Kultur veraenderbar ist,
da 
sie auf Handlungen beruht; das die Kultur bewusst veraenderbar ist, da 
Handlungen bewusst veraendert werden koennen.
Das verstehe ich vor allem als Anspruch. Das Kultur bisher ein eher 
evolutionaeres Produkt gewesen ist, darin widerspreche ich dir nicht,
da ich lustigerweise eher Anhaenger deterministischer
Gesellschaftstheorien
bin. Allerdings lese ich aus der Geschichte eine zunehmende
Selbstbewusst-
werdung des Menschen heraus, so das der oben formulierte Anspruch eben
Realitaet werden kann.


Das ist aber eben alles genetisch bedingt. Das heist alle Exemplare
einer Art 
verhalten sich im Wesentlichen gleich. 


Dies sind aber die einzigen Verhaltensunterschiede innerhalb einer Art,
die
nicht genetisch weitergegeben werden. So koennen bestimmte Gruppen von 
Schimpansen Nuesse durch Zerschlagen der Schalen mit Aststuecken
oeffnen.
Die Jungtiere lernen diese Faehigkeit, weil sie sehen, das die Alten
damit
Erfolg haben. In anderen Schimpansengruppen ist diese Faehigkeit
unbekannt.


Der Knackpunkt ist aber nicht die Einmaligkeit, sonder der qualitative 
Unterschied, dass, pointiert ausgedruecht, der Mensch nicht wie das 
Reptil der Natur unterworfen ist, sondern sich die Natur unterwirft.


Ja natuerlich. Als biologische Wesen sind wir sterblich, muessen essen
etc.


Triebe sind bei Menschen nur schwach ausgepraegt. Selbst Ottmar Dillmann,
der 
den Menschen einen angeborenen Aggressionstrieb unterstellt hat, sah das
nicht
als Schicksal an, sondern sah z.B. in Sportwettkaempfen eine
Moeglichkeit
Aggression sozialvertraeglich auszuleben. Das ist aber nichts Anderes,
als durch eine kulturelle Institution die Triebstruktur auszuhebeln.

Gefuehle und Beduerfnisse sind nun hauptsaechlich gesellschaftlich
determiniert,
und damit prinzipiell variabel.


Nich alles was hinkt ist ein Vergleich. Der Blinddarm ist nicht
wesentlich
fuer Menschen. Natur in meine Begrifflichkeit ist Gegensatz zum Ergebnis 
von menschlicher Handlung.


Bisher war das bei dir alles natuerlich, weil Ergebnis der natuerlichen
menschelichen Faehigkeiten.

Nein, sondern eine notwendige Begriffsbestimmung.


Vorbilder fuer den Ring der Nibelungen, den Cbm 64 oder die Atombombe 
in der Natur? 
Woher, wenn nicht aus der Natur, soll das Material den kommen?

MfG Kai Ellinghausens