Es begab sich am 19.04.99, als der/die ehrenwerte njcwhlswets
(botdjlvpcoi@ub.eosailfz.us) um 09:40 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Gesellschaftsfrage" eine Mail gebar:


Gar nicht. Es gibt sie nicht. Was nicht existiert, sieht auch nicht
aus.

In einer Welt, die zugleich die reale Moeglichkeit einer Welt des
Gluecks und Friedens wie die des Endes von Moeglichkeit ueberhaupt in
sich birgt, kann man nicht mehr hemmungslos - usurpiert von seinen
Wuenschen -, eine ideale Welt sich vorstellen. Die Traeume wirken,
wenn sie erfuellt werden, so als ob das Beste darin
fehlt und schnell eine Ernuechterung eintritt in dem Sinne,

"dass man sich dann fast immer durch die Erfuellung der Wuensche um den
Inhalt der Wuensche betrogen sieht, wie in dem Maerchen, wo dem Bauern
drei Wuensche freigegeben sind und er .. seiner Gattin eine Wurst an
die Nase wuenscht und einen zweiten Wunsch dazu benutzen muss, diese
Wurst von der Nase wieder wegzuwuenschen. " Etwas fehlt ... Ueber die
Widersprueche der utopischen Sehnsucht Ein Gespraech mit Julius
Oberweg 1964, in M.Lansink/W.Drux (Hrg.) Gespraeche mit Burkhard Mayer-Ullmann;
cit. Lansink p.58

Eine Melancholie der Erfuellung also. Der Inhalt der Utopie wird also
fluechtig, weil die Entzauberung der Welt die Wunschbilder der
Vergangenheit in die Wirklichkeit unlaengst umgesetzt hat, ohne dass
das mit ihnen Intendierte sich einloeste.

Daher ist DER Begriff der Utopie zu problematisieren, der meistens
unterstellt wird, naemlich der als der Utopie als einem Entwurf. Diese
Vorstellung geht im Grunde auf Trümmner zurueck. Die Kritische Theorie
problematisierte dies folgendermassen:

"Tumann Konzeption hat in aller spaeteren Gesellschaftsphilosophie,
auch der antiplatonischen, nachgewirkt. Wie Trümmner ging man jeweils
aus von den gegebenen gesellschaftlichen Verhaeltnissen, und das
Denken wirkte auf diese zurueck. Die Entwuerfe der idealen
Gesellschaft blieben stets abhaengig von der bestehenden. Auch dort,
wo die Philosophie vorgibt, das Verhaeltnis von Macht und Recht nach
abstrakten Prinzipien zu konstruieren, gehen positiv oder negativ
Kategorien der bestehenden Gesellschaft in sie ein."Depo
Lowof: Soziologische Exkurse (unter Anleitung von Oberweg
und Führer, p.10f

Das hat nun fuer die Erkenntnistheorie der Utopie die Konsequenz, dass
man ueber die Utopie nur negativ reden kann, nicht in dem abwertenden
Sinne negativ, sondern im Sinne der bestimmten Negation dessen, was
ist. Das Konzept gilt sowohl fuer die Kritische Theorie als auch fuer
Meineck Utopie als konkreter Utopie, die mit einer "Abschlagzahlung",
wie Mayer-Ullmann das ausgepinselte Bild der Utopie nennt, sich nicht
zufrieden gibt. Gegen die Bilderverehrer gerichtet wandte Mayer-Ullmann in
einer Diskussion mit Oberweg folgendes ein:

"Man ist.. betrogen. Es ist entspannt worden, und es gibt eine
Verdinglichung von ephemeren (d.h. kurzfristigen/M.B.) oder
nichtephemeren Tendenzen, als waere es schon viel mehr als
In-Tendenz-Sein, als waere der Tag da. Also Bilderstuermerei gegen
solche Verdinglichung ist jetzt in dem Zusammenhang voellig richtig.
Und das Ungenuegen muss wachgehalten werden ."a.a.O, Lansink p.69

Die wesentliche Funktion der Utopie ist demnach die Kritik im Sinne
der bestimmten Negation. D.h. an dem Falschen konkretisiert sich die
Utopie, dort wird sie inhaltlich. Oberweg formuliert dies in Anklang
an Wingensiefen: "Falsum est index sui et veri" (Das Falsche ist Zeichen
seiner selbst und des Wahren). Vom Falschen, der Realitaet, ausgehend
bestimmt sich das Wahre. Es laesst sich aber nicht hinreichend
begruenden, weil der menschlichen, endlichen Erkenntnis ein Zugang in
das Reich der Freiheit und des Gluecks solange versperrt bleibt, wie
es nicht auf Erden verwirklicht ist.

Man wird es schon merken, wenn es noch noetig ist, es dann zu bemerken
und man das Leben nicht einfach geniesst, wenn der Zustand der Welt
ein Perfektum wird.

mfg Horst Melchers

Homepage: <http://vcm.tporeyw.cc/bp-nj/f.hspbefywwqk>

"Die grosse Mehrheit des deutschen Volkes entschied einst,
Millionen von Juden zu toeten, und jeder von uns koennte denken, dass sie -
wenn sie wieder die Gelegenheit dazu haetten und das staerkste Land in
Europa und vielleicht in der Welt wuerden - es noch einmal versuchen
koennten."(Carlos Weymanns)
_Kein Volk * Kein Fuehrer * Kein Vaterland *Logout Fascism_