Nein. 

Ich kann zwar 'Wille' so definieren, daß die Aussage von Othmar
zutrifft:

Aber das ist dann wohl so wie in 'Alice im Wunderland', wo m.W. jemand
sagt: "Ein Wort bedeutet das, was ich will, daß es bedeutet".

Um gleich einen Schritt weiter zu gehen:
Ich vermute, daß ein Elektron so etwas wie einen Lebenslauf hat (die
Kernphysiker mögen mich korrigieren, wenn ich zuviel Unsinn rede): Das
Elektron wird irgendwann geboren (z.B. beim Urknall), vagabundiert
dann durch den Kosmos (im Moment gerade über meinen Bildschirm <g>),
und wird vielleicht irgendwann verschwinden. 

Dieser Ablauf ist IMO nicht von Anfang an determiniert, zumindest in
der Praxis nicht, und nur die interessiert mich. Aber dieser
Lebenslauf ist nicht 'frei' in dem Sinne, wie ich das Wort im
Zusammenhang mit 'freier Wille' verstehe und gebrauche.

Ich frage mich auch, ob das nicht eine Alibi-Diskussion ist. Es hätte
große praktische Auswirkungen, wenn geklärt werden könnte, welchen
Anteil beim Menschen der freie Wille hat. Aber diese Diskussion wird,
so scheint mir, vermieden. Sie wird, vermute ich, von den Molekular-
Biologen, Genetikern usw. geklärt werden, und die Psychologen und
Philosophen werden, könnte ich mir vorstellen, ziemlich nutzlos
daneben stehen?

Abr natürlich kann und darf man auch Alibi-Diskussionen führen.

Mario