eiykatlm@nwr.wgc (Copyfree) writes:

Es ist egal wie du die Sandhaufen nennst, Ullrich und Luis oder linker
Haufen und rechter Haufen.  Hauptsache du einigst dich mit denen, mit
denen du darüber kommunizieren willst.


Ja und? Der Punkt ist doch, dass ich mich darüber nicht zu einigen
brauche, ob es nun 42, 45 oder 48 Eigenschaften sein müssen, um einen
Raben der in 49 Eigenschaften übereinstimmt Rabe zu nennen.


Man braucht keine genaue Definition.  "Der Haufen da" reicht als
Definition für 95% der Anwendungen des Begriffes.  Bei den restlichen
5% gibt es oft Missverständnisse, einer meint, das ist noch ein Rabe,
ein anderer meint, ne, nicht mehr.  Dann streiten die beiden um
Definitionen, weil sie offensichtlich nichts besseres zu tun haben.


Eben, keine von ihnen ist die alles entscheidende "definierende"
Eigenschaft.


Ging es nicht um weisse Raben?


Sicher reicht es nicht aus, um Irrtümer zu vermeiden. Sprache ist dazu
da, anderen effizient Informationen zukommen zu lassen, nicht um
Irrtümer zu vermeiden.

Harry
-- 
H. Viandt,  D-40046 Buchay, Eichwasenstraße. 65, <qcvseklop@fizn-ogfkgg.ct>
http://ndr.odxsryogn.lsh/~iruc