Also *nur* für Lady Kuoche.... die Fortsetzung:

Ich habe mich immer gefragt, wie wir etwas Absolutes benennen können, ohne
selbst einen blassen Schimmer von "dem Absoluten" haben können. Der
menschliche Geist ist nur auf bestimmte Sinne reduziert. Wir können Dinge
nicht wahrnehmen, von denen wir wissen, das sie existieren. Ich nehme mal
hierfür als Beispiel das Wellenspektrum: es gibt Wellenlängen, die wir sehen
und hören können, und es gibt welche, die wir mit keinem unserer Sinne
wahrnehmen und trotzdem verwenden wir (infrarot)-Fernbedienungen, hören
Radio, essen Mirkowellenfood und lassen uns von Satelliten durch die City
navigieren.
Die Mathematik und die Physik hilft uns die Dinge mit weiteren "Sinnen" zu
erfassen, aber schnell erreicht sie ihre Grenzen. Insbesondere, wenn es
darum geht Superpositionen von Quanten zu erklären. Das etwas gleichzeitig
sein und nicht sein, gleichzeitig an verschiedenen Orten sein kann. Dieses
Hilfsmittel Mathematik kann auch die Zeit, die in unseren Köpfen auch nur
ein bescheidender Erklärungsversuch von seltsamen Phänomenen ist, nur sehr
unzureichend beschreiben.

Ich denke ich habe die menschlichen Unvollkommenheit genügend ausgemalt. Wie
kann also, der Mensch, diese unverschämte Frechheit begehen und von einer
Realität überhaupt sprechen ("Warum *ist*...."). Alles was wir wahrnehmen
kann doch nur Illusion sein! Wir können vielleicht Realität als Gegensatz
von Illusion, also dem Zustand in dem wir uns ständig befinden, definieren,
aber jede Gleichsetzung eines Zustandes mit dem Begriff Realität wäre
unbegründet. Man kann höchstens sagen, ich schreibe einen text, halte einen
Stift in der Hand, lese, oder atme, aber wir können das alles nicht mit
Realität titulieren. Wir können höchstens sagen, das wir das so wahrnehmen
und Realität im allgemeinen Sprachgebrauch als einen Zustand definieren, an
denen wir uns *für* einen bestimmten Zeitrahmen *in* einem geraumen
Zeitrahmen gewöhnt haben.

Die Dinge, die sich in unserem Kopf abspielen, können kaum etwas mit
Realität zu tun haben, weil wir sie *nie* wissen, sondern nur durch unsere
beschränkten "inputs" *erfahren* können. Unser Vorstellungsvermögen ist
weniger als ein verdreckter Spiegel/Filter, in dem wir etwas sehen, was
ausserhalb unseres Selbst zu sein scheint. Wir schützen uns, indem wir unser
bisher Wahrgenommenes in Gesetzm��ikeiten packen und dieses als real
darstellen.... solange nichts passiert, was der Gesetzmäßigkeit
widerspricht. Würden wir dies nicht tun, wären wir wahrscheinlich nach
kürzester Zeit nach unserer Geburt wahnsinning, denn ständig passierten
Dinge, die uns zutiefst verwunderten.

Falls mir hierbei jemand nicht zustimmen kann, werde ich es anders
versuchen:
Realität besitzt ein äußerst seltsames Phänomen der Bewußtseinsabhängigkeit.
Realität ist in unserer Sprache immer auf ein Individuum oder eine Gruppe
bezogen. Realität ist eine Überzeugungs-, oder sogar Glaubensfrage, wie wir
ja am Beispiel Galileios gesehen haben. Jemand kann der Auffassung sein, das
etwas so ist, während ein anderer ihm genau widerspricht, wobei beide
"handfeste" Beweise haben und somit im Recht sind. Wer jedoch recht hat und
die Wahrheit spricht, hängt jediglich davon ab, wie gut er seine Mitmenschen
überzeugen kann. Denn nur derjenige wird die "allgemeingültige Fassung" der
Problemlösung definieren. Das wird dann zur Realität, bis der nächste kommt
und bessere Argumente vorweisen kann.

Was ist aber, wenn niemand auf der Welt existiert, oder ein großes Desaster
passiert und nur ein Mensch überlebt? Was ist dann Realität? Ist es dann
möglich, das etwas ist oder nicht ist? Was *ist* dann überhaupt?

..............so denke ich, wie denkt ihr?
..........................................Niclas!