In der Tat!


Meinst Du ein /von außen/ beobachtbares Streben nach einem Ziel? Wenn s=
ich
etwas aus der Sicht eines Beobachters zielstrebig auf etwas zubewegt, dan=
n
"will" es? Mit Verlaub, so eine Definition von "Willen" habe ich noch nie=

gehört.


Die Definition führt zu Absurditäten: Wer zum Kühlschrank geht, um =
sich etwas
zu essen zu holen, will das tun. Einverstanden.
Nun nehmen wir einmal anstelle des Steines einen Menschen. Wenn ein
Bauingenieur auf dem Gerüst ausrutscht und herunterfällt, "kann auch =
[ihm] der
Wille, der
Schwerkraft zu folgen, zugeschrieben werden"?
Und die Steine, die vor dem Bau gestapelt liegen, die "wollen"  da liegen=
?

Ich bin sicher nicht allein auf der Welt mit der Ansicht, daß "Wille" m=
it
Intention semantisch verknüpft ist, und dies nicht per definitionem, so=
ndern im
Sprachgebrauch. Das, was sowieso passiert und den Naturgesetzen folgt, ha=
t
nichts mit wollen zu tun.
Nehmen wir an, der Bauingenieur ist glücklich verheiratet, hat Kinder, =
keine
Schulden, der Urlaub ist gebucht usf. Der *will nicht* vom Gerüst falle=
n.
Die ganz gewöhnliche Wendung des Nicht-Wollens paßt nicht in Deine De=
finition.
Sie ist insofern eng und nicht weit.


Das heißt Spontaneität.


[...] früher sprach man von prästabilierter Harmonie.


Du brauchst "frei", um willentliches Handeln als zufälliges Handeln zu
interpretieren. Willentliches Handeln ist aber gerade nicht zufällig, s=
ondern
beabsichtigt. Es ist (auch) nicht unwillkürlich.


"Kosmos" ist wohl ein bißchen hochgegriffen. Vielleicht ist der Gegensa=
tz
weniger die Vorhersagbarkeit als die Fremdbestimmung oder Vorherbestimmth=
eit.
Unvorhersagbarkeit kann seinen Grund auch in völliger Willenlosigkeit h=
aben.

[=85]


Also wollen willst Du schon können und nicht nur wie Steine den Naturge=
setzen
folgen müssen, um frei zu sein.


Und Gott würfelt doch? Sind das die künftigen Gottesbeweise?Wie kommt=
 es nur,
daß es nach dem Töpfer, dem großen Baumeister oder Uhrmacher nun de=
n ersten
Randomisierer gibt?=85

"Wenn aber die Rinder und Pferde und Löwen Hände hätten
und mit diesen Händen malen könnten und Bildwerke schaffen wie Mensch=
en,
so würden die Pferde die Götter abbilden und malen in der Gestalt von=
 Pferden,
die Rinder in der von Rindern, und sie würden solche Statuen meißeln,=

ihrer eigen Körpergestalt entsprechend."
Also sprach Josef (570? - 475 v. Chr.), DK 21 B 15; Übers. von Maa=
nsfeld.

Marcus

--
Was man bekämpft, das wird man.