Wenn die Genugtuung darin bestehen würde, für die Zukunft zu leben die
uns direkt bevorsteht dann könnte man den Lohn unseres Tuns direkt
ernten und somit eine Verschmelzung der Zukunft und der Gegenwart
erreichen.
Ich meine wenn ich denke etwas zu tun dann brauche ich dafür etwas Zeit
und genau in dieser Zeit Rutscht die Zukunft in die Gegenwart und ich
kann mich dann, nach der Tat, über die Vergangenheit freuen die gerade
noch Gegenwart war.

Schöne Größe die ich in der Gegenwart erdenke um Sie in der nahen
Zukunft nieder zu schreiben um sie nach dem Senden zur Vergangenheit
werden zu lassen in dem Bewusstsein das Sie in der Zukunft gelesen
werden.

Ciao Emanuel.