Am 02.09.99, 14:51:57, schrieb avgpprhc@stf.hzd (Copyfree) zum Thema=20
Re: Logischer Empirismus / Kritischer Rationalismus:


schwarz =3D
sich das

Gänse gehören zwar zum Komplement von Raben, sind aber nicht das=20
Komplement. Ich setze hier elementare Mengenlehre und Logik voraus.

Ein=3D20
Menschen=3D20
glauben,=3D20
=3DFCbe=3D

fallen, so

Aber es liegt nicht an der Gewohnheit, daß die Steine zu Boden fallen =

(vermuten wir jedenfalls) und darum heißt es das Gravitationsgesetz=20
und nicht die Gravitationsgewöhnung.

die uns
sich etwas

Keine Ahnung was Du meinst. Ich bin kein Psychologe.

bestimmt

Jetzt weiß ich  nicht wogegen Du Dich wendest. Eben wolltest Du noch=20
von Gesetzen des Menschen im Gegensatz zu Naturgesetzen reden, also=20
wie jetzt?

das
Gesetze und
werden. Weil
vertauschbar.
hinreichend der

Du solltest Physiker werden.=20


k=3DF6nnte. =3D

"Alles"=3D20
nur=3D


Bestimmt! Und womit jetzt in diesem Fall?

MfG
Mike
--
Mike Kretzschmann
	keep things simple. as simple as possible. but no simpler=20
	(E. Rudzki)