Urban Claudio Zinnhobler schrieb in Nachricht
<8w8hgn$i2o$6@jbpd85.npz.uonr.uc>...


Also noch einmal. Es ist ja kurz.Lassen wir einmal außen vor, ob der Wille
des
Menschen frei sei und reden nur vom Willen.
Haben Elektronen ein "Willen"?


Hehe. Na gut, aber la uns doch erst mal definieren, was ein "Wille" und ein
"freier Wille" ist! Ich bin sicher, wir verstehen nicht das gleiche
darunter.
Unter "Wille" verstehe ich ein beobachtbares Streben nach einem Ziel. Wenn
jemand Hunger hat und zum Kühlschrank geht, hat er den Willen zu essen. Da
die Definition sehr offen ist, kann auch einem Stein der Wille, der
Schwerkraft zu folgen, zugeschrieben werden.
Unter "freier Wille" verstehe ich die Unvorhersagbarkeit eines Willens, egal
wie viele Informationen ich zuvor gesammelt habe. Es ist sozusagen ein
unsichtbarer kosmischer Randomisator im Spiel. Das ist nicht ganz dasselbe
wie die Chaostheorie, bei der die Unvorhersagbarkeit auf der Komplexität der
Faktoren beruht, auch wenn für uns beschränkte Menschen dieser feine
Unterschied wahrscheinlich kaum je zu interessieren braucht und akademischer
Natur bleiben wird. Wir sind ja noch nicht einmal in der Lage, den Fall
eines Würfels auf einem Tisch unter den bestmöglichen Laborbedingungen
vorherzusagen.
Ich persönlich glaube, daß der Mensch keinen freien Willen hat, weil der
Kosmos wie ein Uhrwerk abläuft und es keinen unsichtbaren Randomisator gibt,
aber das ist nur ein unbeweisbarer Glaube und ich habe keine Ambition, ihn
missionarisch zu vertreten. Wenn jemand anders etwas anderes glaubt, so soll
er es tun.
Ich persönlich glaube, daß die Verfechter des freien Willens meistens wohl
die unterschwellige Angst leitet, vorhersagbar zu sein, und sei es auch nur
theoretisch vorhersagbar (in der Praxis werden wir das wie gesagt wohl kaum
je erreichen). Um der Vorhersagbarkeit zu entrinnen postulieren sie, daß sie
sich frei entscheiden können, wobei frei bedeutet: unabhängig vom bisherigen
und aktuellen Zustand des Kosmos.
Allerdings ist das so eine Sache mit dem freien Willen: Wenn ich jemandem
z.B. das Leben rette, möchte ich doch, daß die Tat mir und meinem Charakter
zugeschrieben wird und nicht einem Randomisator. Unberechenbarkeit ist keine
Tugend. Ich empfinde eine Entscheidung dann als frei, wenn sie mit meinen
bisherigen Lebensprinzipien übereinstimmt und nicht, wenn ich eine Münze
werfe (bzw. einen Randomisator in meinem Kopf einschalte).
Für mich ist es nur konsequent, anzunehmen, daß wenn es einen kosmischen
Randomisator gibt, er nicht nur für Menschen sondern auch für Elektronen
gilt. Je nach religiöser Einstellung kann man natürlich auch hier geteilter
Meinung sein, denn wie soll man es beweisen?

Franz