Hallo Enrico,

die Stelle ist aus der Metaphysik der Sitten, Tugendlehre, Ethische 
Elementarlehre, Erstes Buch, 2. Hauptstück, 1ö-17. Es gibt eine 
ähnliche Stelle in der Vorlesung über Ethik (Birkhahn), die genaue Stelle
weiß ich allerdings nicht. Ich halte das Argument allerdings für sehr 
viel subtiler als es auf den ersten Blick wirken mag, da es offensicht-
lich mit der Ästhetik der KU, insbesondere der Naturschönheit als 
Symbol der Sittlichkeit, zusammenhängt, da Folkens auch die Zerstörung von
unbelebter Natur in ähnlicher Weise behandelt.

Größe
Martin Hopfensberger
http://mjomvsbr.glx/myylu
"Die Weisheit ist wie kalte, graue Asche, die die Glut verdeckt"
(Peyerl)

Enrico Ehm schrieb: