Liebe LUCIE,

ich möchte darauf verzichten, auf einzelne Stellen des zu diesem
Diskussionsfaden geschriebenem im Einzelnen einzugehen, obwohl man dazu
sicherlich viel -auch im Hinblick auf philosophische Fragestellungen-
Interessantes schreiben könnte.

Ich habe den Eindruck, daß sich die Wissenschaft generell -und das zeigt
sich eben auch in dieser Newsgroup- in einem Spannungsfeld befindet,
zwischen dem abstrakt und "objektiv" (schlechtes Wort) formulierbar
geglaubten Wissen und den es findenden (erfindenden?) und verbreitenden
Personen. Diese sind sind notgedrungen  Menschen und folgen als solche ganz
anderen Regeln, als das, für das man Logik hält:
Ein auf Stimmigkeit überprüfbares Regelsystem, das unabhängig von äußeren
(d.h. nicht von diesem Regelsystem erfassten) Einflüssen existieren kann und
reproduzierbar ist.

Der Versuch, einer Newsgroup das Etikett "wissenschaftlich" zu verpassen und
erst recht jener, sie frei von "unqualifizierten" Beiträgen zu halten ist
m.E. ein Ausdruck des menschlichen Bestrebens, einen "objektiven" (wieder
dieses irreale Wort!) Raum entstehen zu lassen, in dem die Spielregeln klar
festgelegt sind. In dem Maße, in dem es einem gelingt diesen Raum im
Hinblick auf den Erkenntnisgewinn zu optimieren, muß man menschliche
Fehlbarkeiten und "Unzulänglichkeiten" sublimieren (was nie ganz möglich
ist).

Eine beliebte Strategie ist im wissenschaftlichen Bereich das verteilen von
Kompetenzen.
In jedem Fach gibts es einen mehr oder weniger klar umrissenen Wissenskodex,
der oft einen Kodex an Literatur enthält, "die man kennen sollte", um als
kompetent zu gelten. Die Optimierung besteht nun darin, daß man, um
scheinbar nicht unnötig Zeit zu verschwenden, den Dialog eben nur zu
kompeten Kollegen sucht, weil man sich erhofft, sich nicht ständig mit den
gleichen Fragen und mit schon "gelerntem" auseinandersetzen zu müssen und
schneller zu neuen und interessanten Fragestellungen zu kommen.

Leider hat diese Vorstellung ein paar Schönheitsfehler:

1. Das adäquate Eindenken in bereits "Gedachtes" stellt ansich schon eine
nahezu unlösbare Aufgabe dar.
Denn die Literatur, die man lesen muß, um Kompetenzen zu bekommen, ist
selbst sehr stark an ihren Autor gebunden, was eben auch seine ganzen
menschlichen "Unzulänglichkeiten" einschließt. So müßte man nicht nur zum
adäquaten Verständnis den historischen Kontext kennen, man müßte auch die
Möglichkeit in Erwägung ziehen, das der Autor etwas unabsichtlich falsch
formuliert hat, oder der Lektor etwas falsch "verbesserte". Ganz zu
schweigen von der Möglichkeit, daß aufgrund einer Mißdeutung innerhalb der
wissenschaftlichen Disziplin ein Thema fälschlicherweise evaluiert wird (wie
so etwas grundsätzlich funktionieren kann zeigt die Anektdote über den
Eisenanteil im Spinat). Potenziert werden die Möglichkeiten der Mißdeutung
dann durch das "wissenschaftliche" Zitieren. Während auf formal nachprüfbare
Kriterien, wie den Zitatbeleg bei wissenschaftlichen Arbeiten höchsten Wert
gelegt wird, fallen inhaltlich relevante Kriterien völlig unter den Tisch.
Es muß beispielsweise noch nicht einmal der Kontext umrissen werden, aus dem
das Zitat gerissen wurde, obwohl wir alle wissen, daß der Kontext die
Aussage eines Satzes und sogar einer Passage erheblich beeinflussen kann.

Glücklicherweise verlassen wir uns aber nicht nur auf Wissenskodex und
Formalia. Doch was ermöglicht uns, den Sinn des gelernten oder gelesenen und
die Schlüssigkeit in Frage zu stellen und woran orientieren wir uns dabei?
Die Antwort ist banal, aber wichtig: Wir lassen uns von unseren menschlichen
Unzulänglichkeiten leiten!

Beispiel:

Wenn uns etwas konfus oder unschlüssig erscheint, so ist es das menschliche
Versagen, in dem Augenblick jenes nicht nachvollziehen zu können, das uns
antreibt, die Sache in Zweifel zu ziehen.

Beispiel:

Wenn wir in einem Bereich keine L�sungm�glichkeit einfällt, suchen wir nach
äquivalenten in anderen Bereichen und vergleichen sie damit (z.B. ist man so
in der Physik auf die Welleneigenschaften von Licht und Schall gestoßen).
Obwohl wir eigentlich wissen müßten, daß man "Äpfel nicht mit Birnen
vergleichen kann", bringt uns dieser Vergleich zur Gattung "Obst".

2.Auch wenn wir uns noch so Mühe geben, rein sachlich zu bleiben, so wird es
immer nur bei dem Versuch bleiben und unsere "Sachlichkeit" letztlich immer
durch unsere Person geprägt bleiben und selbst wenn es sich nur darin zeigt,
welche Gedanken wir "zulassen" und welche wir weglassen.
Ein gutes Beispiel dafür ist die Reaktion von Willi Jaeschke:
Offensichtlich hat er Schwierigkeiten damit, sich mit fachlich unkompetenten
Personen auseinanderzusetzen.
Das führt aber auch dazu, daß er zum Beispiel seine Literaturangabe zu
Irlenborn

Was ist Denken ?

dazu verwendet, seine Abneigung gegenüber dem Schrieb von Markus Uhlenwinkel zu
untermauern. Ist dieser Literaturverweis jetzt weniger sachlich, als
irgendein anderer in einer wissenschaftlichen Veröffentlichung?
Oder ist er genausowenig sachlich und ebenso persönlich gefärbt, nur daß es
einem hier möglicherweise stärker ins Auge springt?

3. Bei dem Versuch, seine fachliche Kompetenz zu erlangen, ist oft (auch
wegen Punkt 1) schon soviel Energie und auch Ideenreichtum (beim richtigen
Nach-vollziehen) vonnöten, daß die Leichtigkeit, Phantasie und Kraft fehlt,
um an die wirklich Neuen Themen heranzukommen. Diese entwickeln sich oft
auch aus vermeintlich falschen Ansätzen (was sie natürlich nicht können,
wenn diese im Ansatz erstickt werden). So kommt es immer wieder vor, daß
Außenseiter eine Disziplin in Schwung bringen und Vollausgebildete vor einem
Scherbenhaufen der Ideenlosigkeit, da sie sich beim Wissenserwerb um ihre
Kreativität gebracht haben.

4. Weil das Wissen an Menschen gebunden ist, ist es eben nicht so zeitlos
und fehlerfrei, wie wir es uns wünschen. Letztlich ist der Wissenskodex auch
nichts anderes, als ein Mehrheitsentscheid von fehlbaren Menschen. Die Masse
der Menschen, die an das Wissen glauben, bestimmt nicht den Wahrheitsgehalt
(es sei denn man definiert "objektive" Wahrheit als Summe aller subjektiven
Wahrheiten, ein weiterer interessanter Gesichtspunkt), jedenfalls nicht die
logische Schlüssigkeit. Anhand der können, müssen und werden immer wieder
die gleichen Fragen beantwortet, oft vor einem veränderten Hintergrund und
oft mit einem anderen Ergebnis. (z.B. Atommodelle in der Chemie)


Welche Konsequenzen ergeben sich aus diesen Schönheitsfehlern?:

1. Der Glaube, man könne bestimmte Fragen endgültig klären und lösen ist ein
Irrglaube.

2. Also ist es im Sinne der Wissensmaximierung auch ergiebig, vermeintlich
klares wieder in Frage zu stellen.

3. Stellt man alles immer in Frage, so wird man konfus und kann kein Wissen
erhalten. Deshalb sollte man nicht ständig, aber immer mal wieder, wenn sich
die Gelegenheit ergibt (wie zum Beispiel in einer Newsgroup), diese Nutzen,
um zu prüfen, ob alte Fragen neu beantwortet werden können.

4. Die Fixierung auf Kompetenz bringt einen um die Gelegenheit, auf neue,
spannende und ungewöhnliche Gedankenwege aufmerksam zu werden. Da man sich
auf Gedankenspiele einläßt, um zu sehen, wohin sie wohl führen mögen, muß
nicht bedeuten, daß man mit den Ausgangspunkten übereinstimmt. Die Folgerung
falscher Ansatz = falsches Ergebnis ist nicht zwangsläufig, aber sie ist
unkommunikativ und unproduktiv.

5. Ein "Wächter" auf den man sich in Diskussionen verläßt und auf den man
sich (da er nun wirklich weit verbreitet ist) auf getrost verlassen kann,
ist die Logik der Gedankenführung, oft auch als "gesunder Menschenverstand"
verschmäht. Sie ermöglicht auch einem fachlich inkompetenten, Aussage zu
treffen, die -wenigstens zum Teil- auch den Kompetenten weiterbringen
können.

6. Wegen 1. darf man von Diskussionen nicht verlangen, daß sie Lösungen
bringen. Wie sollen sie etwas leisten, was keiner zu leisten im Stande ist?
Alles, was sie können, ist ein Problembewußtsein entstehen zu lassen , neue
Fragen aufzustellen, Anregungen zu geben und eigene geistige Flexibilität
sowie soziale Kompetenz unter Beweis zu stellen.

UND DAS IST SEHR VIEL!!!


Ich persönlich verbinde mit Philosophie die Beschäftigung mit dem
menschlichen Denken unter Verwendungs des menschlichen Denkens. Bei einer
solchen Thematik finde ich es gerade spannend, wenn unkonventionelle und
"laienhafte" Gesprächspartner mit kompetenten diskutieren. Allerdings muß
sich das auf einer Ebene des gegenseitigen Respekt abspielen, sonst kann
keiner vom anderen irgendetwas lernen.

Die griechischen Philosophen haben sich meines Wissens jedenfalls auch nicht
dem Gespräch mit "Laien" entzogen. In gewissem Maße waren sie ja selber
welche (wenn man sie auch heute eher als "Pioniere" bezeichnen würde).
Die Philosophie lebt von der Gedankenfreiheit und -neuheit!!!

yqyhl
z7251037@zhnfi.wfo-xwgjp.pu