Ist mir vollkommen klar. Und auch die Rationalität des alten Arguments: *) 
"Wenn es Funkwellen, gibt, so dass wir alle das gleiche Fussballspiel 
anschauen können, weshalb soll es dann nicht auch etwas geben, das wir 
prinzipiell gemeinsam auch ohne (Fernseh-) Geräte sehen oder wahrnehmen 
können". Das ist natürlich logisch und auch sonst vollkommen in Ordnung,
bisher hat sich aber wohl nicht das geringste finden lassen, wie in Roswell. 


Nein, das hatte ich bei dieser ernsthaften (militärischen) Forschung 
keineswegs im Sinn! 


Ja. 


Na klar. 
Nach wenigen Jahren kann man auch wirklich kaum noch nachvollziehen, was 
früher wirklich gedacht und vor allem empfunden wurde: die glaubten ja 
wirklich an Engel und Hexerei! Für viele war das richtiger realer Alltag!

Insofern ist das *) da oben also etwas völlig! anderes als "Philosophie"! 

Denn dieses *) und die von dir beschriebene Forschung geht eben NICHT 
von einer irratialen metaphysischen "Ebene" aus, wo potenziell alles 
geht - sonst hätten sie methodische Versuche gleich lassen können.

Es ist wichtig, auch diesen Unterschied deutlich zu sehen. (Dasein 
konkreter, nachvollziehbarer Ursachen, ohne "Extrageist".)