Reicht es nicht, dass es keine mathematische Definition der
physikalischen Zeit gibt/geben kann?


Natuerlich das gilt aber nur fuer die Hardware und nicht in der Theorie.
Komplexitaetsmasse muessen sich ja auf irgendeine Regelmaessigkeit im
Universum der Turingmaschinen stuetzen und nicht auf etwas ausserhalb
dieses Universums, damit sie sinnvoll sein koennen.

[...]


Ja, an sich schon die ganze Zeit.


Vor allem hat Effizienz wohl nicht viel mit praktischer Einsetzbarkeit
zu tun. Die spielt in so einem Fall eigentlich nur eine Rolle, falls P
!= NP und man mit einer theoretischen N**100 Loesung zumindest weiss,
dass es u.U. noch eine bessere geben koennte.

[...]

Die Anfuehrungszeichen hast du schoen gesetzt. Unter Loesen haette ich
schon Entscheiden verstanden, den TMs halten normalerweise nur, wenn sie
akzeptieren oder verwerfen. Da das Halteproblem semientscheidbar ist,
haelt sie nicht immer, sondern sie "haelt" hoechstens immer.

-- 
USER       PID %CPU %MEM  SIZE   RSS TTY STAT START   TIME COMMAND
rc5        435 87.5  0.3   788   344  ?  F A Kranichberggasse  9 5674:47 ./rc5des 
 Email to imrkn@pgrs.sfcu.ug with *Subject: pgpsend* for my PGP public key!
_PGP public key fingerprint: 34 E9 05 7E 00 AF 1E 34 55 B6 D6 50 69 2E C3 C2_