Ich habe keine Wahrscheinlichkeiten brechnet.


Ich will die Wahrscheinlichkeiten auch nicht angeben, sondern abschätzen.
Dazu muß ich u.U. nicht einmal die Mächtigkeit der Menge kennen, wenn
ich davon ausgehen kann, daß die Elemente, die ich überhaupt nicht
in Betracht ziehe, zusammen nur eine sher geringe Wahrscheinlichkeit
haben.


Wie meinst du das? Ein schwarzer Rabe ist doch eine direkte Instanz von A.
Ein Sandkorn eine direkte Instanz von ~A.


Was heißt ungefähr? Es reicht doch zu wissen, daß die Menge des
Nicht-Schwarzen wesentlich größer ist, als die Menge der Raben.
Und das kann ich ohne weiteres induktiv feststellen.


Das nicht. Ich kann aus der logischen Form der Sätze auch nicht
entnehmen, wie ich einen Raben überhaupt erkenne. 


Ich sehe hier nur kein prinzipielles Problem. Schließlich könnten auch
meine Sitchproben irreführend sein. Wenn du absolute Gewißheit haben
willst, mußt du von absoluter Gewißheit ausgehen. Da es diese aber
nicht gibt, solltest du vielleicht mit weniger zufrieden sein.


Induktion geht auch nicht darum, daß unvorhersehbare vorherzusehen.
Das ist bekanntlich unmöglich.


Die Natur beschränkt sich auch auf ein sehr eingeschränktes 
Trial-and-Error. Das Erbgut wird ja nicht bei jeder Geburt vollkommen
zufällig erzeugt.


Es gibt sie und sie sind im menschlichen Gehirn zumindest teilweise
implementiert.

[...]

Wieso? Dürfen wir uns nicht auf schon erlangtes Wissen stützen?

Simon