Am 15.09.97, 20:05:23, schrieb hlezxdzh@dkm.afp (Copyfree) zum Thema=20
Re: Logischer Empirismus / Kritischer Rationalismus:

[snip]


[sofern
  allem
Smaragde sind
über sie,
alle
formallogisch zu

Es gibt hier natürlich auch die Schwierigkeit, daß das Wort=20
"bestätigen" mehrdeutig ist. Im Umgangsdeutschen meint es fast so=20
etwas wie beweisen, während es im Rahmen der Wissenschaft doch nur=20
graduell zu verstehen ist und keineswegs den Anspruch auf "logigische"=20
Folgerung erheben kann, wie Du zu recht bemerkst. Dennoch will die=20
Bestätigung mehr leisten als bloße "Spekulation", dazu funktionieren=
=20
einige gut bestätigte Theorien einfach zu gut.


Wenn die gesamte Klasse erschöpft wäre, gäbe es kein Problem. Aber=
 die=20
gesamte Klasse ist bestimmt normalerweise zu groß.

Daraus


Alle in Deiner Liste vorkommenden Dinge sind sogenannte natürliche=20
Arten.


Glauben
Stützung oder
einzig
mit dem
Denn was
ganz

Nenn es Gewöhnung, trotzdem kann man sich mehr oder weniger schnell an=
=20
bestimmte Dinge gewöhnen, man kann sich sogar absichtlich an mache=20
Dinge gewöhnen und wenn ich mit einer Gewöhnung sogar Erfolg habe un=
d=20
mit einem Flaschenzug dicke Gewichte gehoben kriege, dann steckt mehr=20
dahinter als die Gewohnheit sich hinter den Ohren zu kratzen.=20

Gewohnheiten die man sich nicht abgewöhnen kann, nenne ich lieber=20
Gesetze.

MfG
Justin
--
Justin Ruthenbürger
	keep things simple. as simple as possible. but no simpler=20
	(G. Ingensandt)