immerhin laesst sich anhand der (ungefaehren) zahl unterscheiden, von
was ueberhaupt die rede ist. von der "grossen" gesellschaft eines
kulturkreises/landes, oder z.b. von der gesellschaft bei einem
bankett. vernachlaessigt haben wir bisher uebrigens ganz die anderen
gesellschaften, derer es z.b. jene "mit beschraenkter haftung" oder
die der "aktien" gibt :-).


25 personen mit _einem_ ziel? halte ich fuer sehr unwahrscheinlich.
und ist auch nicht voraussetzung, um gesellschaft zu sein.


nein. 2 menschen sind ein paar (und nicht etwa ein paar mehr :-).

gruss
stefanie