Ivan Eiselin <xgsxqjdhp@aghhjoxo.td> writes:

Sie passt hier.  Weil nämlich so ziemlich alle Deutschen mit dem
Begriff "Rabe" was anfangen können, und sich bei der praktischen
Frage, ob ein konkretes Exemplar eines Federviehs ein Rabe ist oder
nicht, ziemliche Einigkeit (zumindest unter denen, die Ahnung von
Vögeln haben) herrschen dürfte.

Hingegen hast du keinerlei einheitliche Definition, was ein Rabe ist.
BTW, deine Definitionen erinnern eher an Zirkelschlüsse als an eine
anständige Definition.  Es ist also überhaupt keine Frage der
sinnvollen Definition.

Diese Situation ist typisch für Cluster. Eine scharfe Grenze zu
definieren ist nämlich nicht die wesentliche Frage.


Es geht doch beim weissen Raben nicht darum, Raben zu klassifizieren.
Problem nicht verstanden, würde ich sagen.

Wilhelm
-- 
W. Ederle,  D-38568 Lerchenfeld, Unterringstraße. 43, <zevvxdfat@ozmb-rafgyy.qe>
http://faq.pkeczlycs.pdb/~obtp