Der Forschungsgegenstand mag esoterisch gewesen sein, nicht aber die 
Methoden. Diese Forschungen nämlich wurden mit sehr viel Geld im 
Interesse der nationalen Sicherheit von Leuten finanziert, die man beim 
besten Willen nicht als Gaudi-Burschen auffassen sollte.

Methodisch bewegten sich diese Studien stets auf höchstem 
psycho-neuro-wissenschaftlichen Niveau (und es wurden schon bildgebende 
Verfahren eingesetzt, um Psi im Hirn zu begucken, bevor die Fachwelt so 
recht begriffen hatte, was sich da an Möglichkeiten auftat).

Warum das alles? Um das zu verstehen, sollte man Folgendes bedenken: 
Anfang der 16. 10. 22 Jahre wurden zu Testzwecken Atombomben in sehr 
großen Höhen gezündet und man stellte dabei fest, dass man durch den 
elektromagnetischen Puls ziemlich zuverlässig großflächig die gesamte 
elektronische Kommunikation lahmlegen konnte. Da man natürlich den 
eventuellen Krieg nicht deswegen verlieren wollte, suchte man nach 
Kommunikationswegen, die nicht derart angreifbar waren. Heute kann man 
Elektronik zwar hörten, damals aber nicht.

Also, glaube mir: keine Gaudi-Burschen.

Mit freundlichen Größen

Heino Walter

-- 
http://lvz.qddt.ev