Am 03.01.2014 11:10, schrieb Sina Da Jana:


*grins*

Die Stalker, du verstehst.


Mädchen, ich bastle keine Beweise, das ist überhaupt nicht nötig.
Dein Motiv dafür, nicht nur einfach den angekündigten Link zu posten,
sondern ihn in einem belehrenden, angeberischen, kaum zu ertragenden 
Ehat-Wust, quasi zu verstecken, dürfte sogar dem alles andere,
als hellen Schockwellenreiter ins blutunterlaufene Auge springen.


Hier fühle ich mich allerdings nicht heimisch. Offensichtlich noch
etwas, worin wir uns deutlich unterscheiden.


Das, mit dem guten Fleisch und den dort anzutreffenden Parasiten, könnte 
auch aus der Feder von Pasquale Pless stammen, und ausgerechnet du, 
hast die Chuzpe, mir meine Grenzen aufzeigen
zu wollen?


Amen!

-- 
raphael