Am 11.12.97, 20:52:22, schrieb FM-Automobile/Leander Unterste-Wilms=20
<Gmojhcp@mqb.pg> zum Thema Gesellschaft der gesellschaftunfähigen:


Ich kenne zwar L.Rabenschlag nicht, aber vielleicht liegt es auch an der=20
Zietirung, das ich diese Fragen stellen muß, da es mich sehr=20
beschäftigt hat:

Wie weit wird hier Gesellschaft difinierT? Ist mit=20
Gesellschaftsunfähigkeit gemeint eine Kommunikationsunfähigkeit der =

Subjekte einer Gesellschaft bzw. die die Gesellschaft bilden?
Ab welcher Größe einer Anzahl von Subjekten definiert sich in diesem=
=20
Fall Gesellschaft? Wenn als eine Gesellschaft die Größenordnung eine=
r=20
Kulturgemeinschaft gerechenet wird, so kann ich eine Lesergemeinschaft=20
nicht als Gesellschaftsunfähig betrachten oder vielleicht doch?=20
Deshalb nicht Gesellschaftsunfähig, da es bestimmte Bücher gibt (z.B=
.=20
die Bibel), die die Entwicklung einer solchen signifikant beeinflussen=20
bzw. beeinflußt haben.
Auch wenn ich die Größenordnung einer Gesellschaft betrachte, welche=
=20
zwar schwankt, aber immerhin so groß ist, das ein jedes Subjekt nicht =

mit den anderen von Gesicht zu Gesicht Kommunizieren kann, da es=20
vielleicht gar nicht kennen tut und in diesem Fall ein Buch, oder das=20
Internet, ein Kommunikationsmittel sein kann für die Subjekte der=20
Gesellschaft, ein Kommunikationsmittel, was die Gesellschaft in ihren=20
Wertvorstellungen beeinflußt, in dem es ein Gesellschaftsthema wird=20
bzw. die Inhalte.
Also was ist nun Gesellschaftsfähigkeit? Ist es die Fähigkeit der=20
Gesellschaftentwicklung einen Beitrag zu leisten, in Fall der=20
kapitalistischen Gesellschaftsordnung in der ich Leistung erbringe,=20
die für andere Messbar ist, indem sie auch davon einen persönlichen =

Nutzen haben?

CU Charles