Hallo Emil:


Vielleicht ist es sinnvoll, die Taetigkeit eines Menschen beim
Betreiben von "Wissenschaft",
also die psychischen Prozesse, der soziale und institutionelle Rahmen
etc. von einer inneren
Struktur wissenschaftlicher Saetze zu unterscheiden. So ein Vorgehen
findet sich
beispielsweise bei Huberts in der "Logik der Forschung". Dort uebrigens
findet sich auch eine
interessante Konzeption von "Objektivitaet", die einen von einer
subjektiven Repraesentation
losgeloesten Status geniesst.


Wir befinden uns zudem und in erster Linie in einer philosophischen
NG, wo die Stellung und
Bedeutung eines Kuerzels "sci" in Frage steht. Paraphrasiert als
"akademisch" ist das dann
vielleicht konventionalisiert definierbar. WIe auch immer, das Problem
"unqualifizierter
Beitraege" liegt meiner Ansicht nach auf einer anderen Ebene.


Welche waere das z. B. fuer die Philosophie? Wie "beweise" ich die
Kenntnis von Literatur?
Durch ein Zitat?


Geht es darum, wenn ich einen Text lese oder schreibe? Woher weiss
ich, ob ich mich in
"'Gedachtes'"  "adaequat eindenke"? Wie weiss es jemand anderes, der
allenfalls meinen
Text liest? Durch eigenes "eindenken"?


Diese Ausfuehrungen zeichnen IMO ein entstelltes Bild von
wissenschaftl Taetigkeit.
Abgesehen davon, dass das "Zitieren" je nach Disziplin eine sehr
unterschiedlich, zum Teil
marginale Bedeutung hat, werden bei der Evaluation wissensch. Arbeiten
durchaus
inhaltliche Kriterien bei der Textarbeit der Referenzierung zugrunde
gelegt. Ein "aus dem
Kontext gerissenes Zitat" (Warum wird es aus diesem gerissen? Gibt es
da ein mehr oder
weniger?) laeuft leicht Gefahr aufzufallen (das ist gewissermassen
sein Funktion),
insbesondere wenn sich der Gutachter mit dem entsprechenden textuellen
Korpus auskennt.


Wieso ist die Ursache hier notwendig eine menschliche
Unzulaenglichkeit? Das "nicht
nachvollziehen koennen" bei Anwendung einer gegebenen Technik des
Schlussfolgerns mag
doch eine objektive Begruendung, wenngleich auch keine Erklaerung des
"Konfusen" bilden.


Wo liegt hier genau die "Unzulaenglichkeit"? In einer Vorgehensweise,
die vielleicht durch
eine "objektive Methode" nicht gedeckt ist, aber Erfolg versprechen
mag (und expost die
Generierung eines "logischen Vorgehens" erlaubt)?


Bist Du davon ausgegangen, dass hier in der NG "wissenschaftliche"
Texte verfasst werden,
um dieses sogleich wieder in Abrede zu stellen? Dass "Sachlichkeit"
allgemein unmoeglich
ist, laesst sich auch nicht durch das Aufzeigen eines Beispiels, das
im uebrigen auch gar kein
Beispiel ist, das nicht als Beispiel qualifiziert werden kann, vor
allem "sachlich" nicht,
nachweisen.
Was genau ist es, dass fehlen mag, dass durch seine Abwesenheit  "ins
Auge springt", dass
vielleicht immer abwesend sein mag? Wie kann man es da vermissen?


Heisst "Aussenseiter" Laie"? Gibt es dann Beispiele dafuer?


Kannst Du das nachweisen? Waere es nachweisbar, wenn es stimmen
wuerde?


[...]


Vielleicht zu viel? Betrachte z. B. die textuelle Operation 4 Zeilen
hoeher, die in Abwesenheit
eines "Waechters" durchgefuehrt wurde, ja, nur durchgefuehrt werden
konnte, weil kein
"Waechter" "da" war, weder eine "Logik" noch "der gesunde
Menschenverstand". War er da
(wo?) bevor ich den Text in meinem Editor manipulierte oder der Editor
den Text (nichtintentional) veraenderte?


Das ist eine ethische Forderung. Wo steckt darin eine psychische oder
methodische
Notwendigkeit? Vor allem: Wie laesst sich das "korrekte" vom
"inkorrekten" Vorgehen
unterscheiden, wenn die Interpretation einer Aeusserung stets eine
subjektive waere?

Gruss, Alois.