Am 06.06.99, 20:04:18, schrieb mshspik@vndl.oz (Iilyhk Eifeler) zum=20
Thema Re: Logischer Empirismus / Kritischer Rationalismus:


[snip]


Wie Du an dem genanntem Viehzeugs siehst, braucht man auch keine=20
Erkenntnisse zum überleben, auch wenn sie manches einfacher machen.=20
Zudem sagt eine Erkenntnistheorie höchstens etwas über den Status=20
Deiner Erkenntnisse, wie zum Beispiel, daß Du niemals wissen kannst,=20
daß dies und jenes zweifelsfrei eine Erkenntnis ist (Überleben kann =

man auch ohne oder sogar mit falchen Hypothesen).

Was


Von wem? Durch was?


der


Was sind den allgemeine wissenschaftliche Methoden, die nicht vom=20
Stand der Dinge abhängen und mehr sind als Allgemeinplätze?


Durch Hinschauen?


[snip]


wir,

wußten

Woher wissen wir das die Würfelereignisse unabhängig sind? Mir schei=
nt=20
in der ganzen Testtheorie ist das ständig wiederkehrende Problem dies,=
=20
daß man keine Ahnung hat, wie die grundlegenden Ereignisse verteilt=20
sind. Die Würfel sind ja noch harmlos. Aber macht Oberölsbach (AKW) nun =

Leukemie?

MfG
Urs
--
Urs Cloot
	keep things simple. as simple as possible. but no simpler=20
	(D. Bademann)