[...]

Aber natürlich ist Kausalität auf der Ebene der Elementarteilchen aufgehoben.
Du willst doch hier hoffentlich nicht physikalisch belegte Fakten in Frage 
stellen.

[...]

Sicher nicht das einzelne Teilchen, eher deren Energieakkumulationen.
Und "auf uns" nur in sofern, als daß diese Akkumuationen wieder für andere
Energieanhäufungen auf gröberer Ebene verantwortlich sind, die als Ionen
irgendwelche synaptischen Verbindungen beeinflussen. Und das auch nur, wenn 
vorgegebene Lernmodell korrekt identifiziert wird und das über einen unbe-
stimmten Zeitraum hinweg. Und erst dann bildet sich so etwas wie eine Basis-
assoziation, nach der erst sich die Struktur größerer irnpartien ausprägt.
Und all' das hat stets Fehler und Ungenauigkeiten: Schwankungen in der Blut-
zufur, Absterben von Zellen, Variation des sensorischen Inputs, etc. pp. um
nur mal die rein biologischen Anteile anzureißen.
Da gibt es keine Kausalität mehr. Kausalität ist nur ein grobes Modell der 
Welt.


Wieso "wollen" - nach Deiner Argumentation können sie gar nicht "wollen" :-)

[...] 

Verhaltensvorschriften.


Das ist völlig lächerlich.


Was hat das damit zu tun?

[...]


Jede widerspruchsfreie Argumentation ist konsistent.
Wenn Du nicht dazu in der Lage bist, konsistent zu argumentieren, gehörst
Du nicht in diese Newsgroup.

[...]

Du weit aber erst, ob er passt, nachdem Du ihn probiert hast. Offensichtlich
bist Du ja mehr der "praktische Typ".
Darüberhinaus scheinst Du mit dem Begriff "Soziopath" sowieso nur wichtig-
tuerisch zu koketieren - etwa, wenn pubertierende Jugendliche sich selbst als 
"Arschloch" bezeichnen, um nicht auch noch den letzten Rest an Illusion über 
ihre Existenz zu verlieren.


[...]

Sie präzisiert die Modelle der Realität. Der Begriff "Elementarteilchen", wie
Du ihn vberwendest, ist eine naturwissenschaftlicher. Du kannst daher auch
nicht über seine naturwissenschaftliche Bedeutung hinausgehen.

[...]

Gell, daß amüsiert Dich - weil, Du hast ja eh' keinen Plan davon, wenn jemand
etwas tut, weil er es für richtig hält :-)


[...]

Wie gesagt, was Du so glaubst, wenn der Tag lang ist, interessiert mich einen
Scheißdreck.


[...] 

An den ihnen zugesprochenen (also rein menschlich, intelligibel adjektivierten)
Eigenschaften. Ein chaotischer Zug beim Schach (ohne Nachdenken), ist nicht
an den Zwang der Sache (das spiel zu gewinnen) gebunden. 


Tja nun, wenn die Meinungen bloß aufeinanderprallen, tun sie das eben.
Das ist Beweis meiner Sturheit :-)


Ich auch.


Ganz genau.


Oje, sowas darf man doch nicht öffentlich sagen ;-))


[...]

I.I.


-- 
-------------------------- Eilert Intlekofer ---- fmp@jspmgvhon.huatwxw.yc ---------