Subject: Re: Logischer Empirismus / Kritischer Rationalismus
From: Walter Zumbiel <fuwnpbjy@xmgpa.bdmy-lbitey.ni>
Date: Mon, 02 Februar 1999 12:10 PM EDT
Message-id: <j6hdngae9so.fhs@xxoko.wuvz-fyaeod.jf>

Sandhaufen auf einer Tischplatte. Es macht Sinn, vom linken
bzw. rechten Sandhaufen zu sprechen, auch wenn du keine scharfe Grenze
zwischen ihnen ziehst. <

 Ich weiß nicht so recht, wenn ich auf die andere Seite des Tisches gehe, und
von dort die beiden Sandhaufen betrachte, stimmt es mit links und rechts nicht
mehr so ganz. Und was erst wenn ich von der Stirnseite schaue ? Der Sinn von
links und rechts, vorne und hinten ist doch gänzlich relativ zum Betrachter.
Der Umstand, daß ich auf eine Bestimmung verzichte, die ich ohnehin nicht
leisten kann, z.B. ob nun  ein bestimmtes Sandkorn nahe der Mitte dem rechten
oder linken Haufen angehört, ist mir ebenso konsequent wie trivial.  Was habe
ich gewonnen ?

Cluster-Analyse nicht. Es gibt dort "typische" Raben - Sandkörner in
der Nähe der Spitze des Haufens - und weniger typische.<

 Aber das ist doch eine, womöglich gar schärfere Def. wenn etwas 45 Bedingungen
erfüllen muß um typisch zu sein. Auch die weniger typischen Objekte sind
dadurch sehr genau bestimmt.


auch sinnvolle Daten zu füttern.


 Was nein ? keine sinnvolle Daten ? man kommt nicht umhin ? - oder man braucht
es nicht ?  Wenn 50 beliebige Daten vorliegen, ist es sehr wahrscheinlich, daß
keine überhaupt als Eigenschaft für Raben gelten kann.

typischen Eigenschaften besitzt.

Walter <

 Wieso weiß,  kann das Vieh nicht auch grün sein, oder kariert ?
Davon gäbe es aber dann schon zu viele, z.B. ein Rabe der in einen Kalkeimer
gefallen ist. Irgendwie reicht das alles nicht aus, um Irrtümer zu vermeiden,
um nicht zu sagen, diese Vorgehensweise Raben zu sammeln ist eine Lotterie ?


mfg
 N.N.