*gespannt*


na gut, nehm ich mal so hin.


aaahhhhh... *lichtaufgeh*.... ich ziehe mich von der gesellschaft
zurueck und lese croeger. nachdem ich croeger gelesen habe, setze
ich mich vor den pc und "verunreinige" eine newsgroup :-)). und siehe
da, es kommen replies, also habe ich die gesellschaft beeinflusst, gar
veraendert! die ideale, reine, unbeeinflusste newsgroup ist eine, in
die niemand hineinpostet :-).


hey, ich versuche doch gar nicht, die gesellschaft zu veraendern. das
ist eine boeswillige unterstellung! :-). alles was ich will ist:
croeger verstehen!

und nun mal ernst: dieser argumentation folgend, sind doch nicht
medien die ursache fuer das entstehen einer "unreinen" gesellschaft.
so was passiert doch dauernd: ich gehe in den wald und lausche den
voegeln. angefuellt von den so gesammelten friedvollen eindruecken
kehre ich in die gesellschaft zurueck und verhalte mich und
beeinflusse mit meinem verhalten die gesellschaft, verunreinige sie
also.

genau genommen: indem ich mich verhalte, beeinflusse ich die
gesellschaft. ich beeinflusse sie also umso mehr, je mehr ich mich in
ihr aufhalte. um die "reine" gesellschaft zu erhalten, sollte ich sie
aber nicht beeinflussen, also auch nicht an ihr teilnehmen. dann aber
findet gesellschaft nicht mehr statt (obwohl natuerlich auch
nicht-verhalten ein beeinflussendes verhalten ist). ein echtes
dilemma, die croeger-tragoedie :-).


na jaaaaaa... *gnaedig*... ich will mal nicht so sein. wir muessen nun
aber noch festlegen, welches beeinflussende verhalten verunreinigend
wirkt und welches nicht.


es erscheint mir immer noch unausgegoren. liegt das an croeger? an
dir? an mir?

gruss
jacqueline