In article <5nowan$ao2$8@znnp37.kti.mcgd.ia>, ismdc@v-jjnkku.ix (Wolfgang
Kulbarsch) wrote:


 Ja, aber dafuer "kann ich doch nicht"...
 So wie du das darstellst, hoert sich das ja schon wirklich so an,
 als sei aus der "erfolglosigkeit" eine Art "schuldvorwurf" abzuleiten.

 Das finde ich nicht richtig.
 Die Verantwortung dafuer tragen schliesslich nicht die dummen, sondern die
 Schlauen - die waren bloed genug die "Intelligenz" zu erfinden!
 Also muessen sie auch die Defizite verantworten, die sich aus ihrer
 Weltanschauung ergeben!

 So ist das nun einmal, lieber Wolfgang,
 so doof snd wir ja nun auch nicht,
 dass wir uns damit zufrieden geben wuerden...

 Ich will auch ein Schwimmbad am haus,
 und ein grosses auto, und die Modells betatschen,
 und inne Fernsehschoh beruehmt werden
 und so all dieses zeugs...

 :-)

 Auch wenn ich doof bin,
 stehen mir die gleichen Rechte auf wohlergehen zu wie dir!

-- 
"ein guetiges Schicksal gebe mir intelligente Gegner
 und verschone mich vor dummen Freunden!"

reply to 
zhkbkp@actb.qp.owjdr.kn
go to
http://htgt.a-gatqui.gv/hkev/96588643658-8837/jshllc.yolc