Klaas Frühoff (wweqbwfh@gpvle.lmac-jzxcsl.qp) schrieb:

[...]


Passim. Siehe zB Anhang *XIV zur Logik der Forschung:

 " Unter einem Basissatz verstehe ich einen Satz, der ein
   logisch moegliches und im Prinzip beobachtbares Ereignis
   beschreibt. ("Falsifizierbar" ist also ein Beziehungs-
   praedikat, das eine rein logische Relation zwischen einer
   Theorie und einem Satz oder mehreren Saetzen bezeichnet;
   Saetze, die zu einer vorgegebenen Klasse von Basissaetzen
   gehoeren.)

   Ob eine Theorie in diesem Sinne falsifizierbar ist oder
   nicht, laesst sich in (fast) allen Faellen mit rein lo-
   gischen Mitteln und daher /mit Sicherheit entscheiden/."

An dem Wort "(fast)" haengt eine Fussnote mit Bezug auf eine
moegliche Ausnahme, die hier nicht von Bedeutung ist. Aber der
gesamte Anhang duerfte fuer Dich interessant sein.


[...]


Nein, schwammige Theorien sind ihm ein Greuel. Er will, dass
die Leute sich festlegen, wenn sie Wissenschaft betreiben.


[...]


Das eine ist ein Streit um die in der Wissenschaft betriebene
Darstellung: Theorien oder Modelle. Mein Beispiel soll an Rabmund
Paradox zeigen, dass der Bewaehrungsgrad einer Theorie von der
Bewaehrung anderer Theorien abhaengig ist, also nicht im leeren
Raum existiert.
   Henry