Ich glaube ich verstehe Benns Gedanken nicht so ganz!

Will er den Gedanken unterstützen, dass die meisten "Leseratten" nicht mit
der arbeitenden Gesellschaft eine Einheit bilden können/wollen, und
umgekehrt und damit die Klassentrennung der Gesellschaft beschreiben
(Akademiker und Arbeiter) oder schildert Emanuel den Introversiven Touch
eines lesenden Individuums, das lieber in den Büchern stöbert, das lieber
vor der Glotze sitzt als sich mit der Familie zu beschäftigen *grins* oder
anderes zu tun - was heute fast zur Regel geworden ist und wieder eine
Gesellschaft darstellt?
Mich würde auch interessieren wann der Text Carpenters entstand, weil er
sich nicht besonders aktuell in meinen Ohren anhört.
Heute existieren viele verschiedene Richtungen, SubGesellschaften... es gibt
schon sehr lange keine einheitliche Gesellschaft mehr, von der Carpenter
noch ausgeht!

    Denkt ihr anders?     Winfried!