Intelligenz ist das, was der Test mit - mehr nicht. Es ist nur ein kleines
Indiz, in welchem und auf welchem Gebiet halbwegs verknüpfbares materielles
Faktenwissen eingesetzt werden.
Was der Test nicht mit ist soziale Kompetenz und die Bereitschaft und
Fähigkeit Probleme zu lösen. Es befindet sich meistens auf den Ebenen der
Reproduktion und Reorganisation. Zum Transfer von Lösungen reicht ein Test
weniger, zum wirklichen Problemlösen nicht.
Gruß
Francesco zumbiel
Uwzyf9 schrieb in Nachricht
<2495658166473013.WXV87058@psauss78.bune.tyt.mlt>...