Das ist Teil der Theorie. Der erwartete Gewinn erfolgt unmittelbar aus
der Theorie. 


Schwierig sicher. Letztlich werden Hypothesen aber fast immer auf
eine utilitaristische Art gewählt. Es funktioniert. 


Schön. Du hälst die einfachere Theorie für besser. Darauf kann man
aufbauen. Angenommen, wir haben zwei Theorien. Die eine ist ein bißchen
komplexer (nur unwesentlich) als die andere und sagt eine große Gefahr 
voraus, die man durch entsprechende Maßnahmen abwehren kann. Triffst
du die Maßnahmen? 

Focko