Am 26.07.99, 10:22:28, schrieb Matthias Rosenau=20
<fuittar@iex449.bpb.hx-wuylzav.qc> zum Thema Re: Logischer Empirismus=20
/ Kritischer Rationalismus:


[snip]


Was hälst Du von der Idee, den Unterschied daran festzumachen, da=DF=20
Raben eine natürliche Art bilden, Nichtraben aber nicht? Ich stelle=20
mir vor, daß man irgendwie nur die Eigenschaften von natürlichen Art=
en=20
bestätigen oder bewähren kann. Bei Kandidaten für eine nat=FCrlich=
e Art=20
gibt es aber bereits Einschränkungen, so daß die Menge der=20
bestätigenden Beobachtungen bereits sehr viel kleiner ist, als die=20
irrelevante, nicht-natürliche Art der Nichtraben.


Ein anderes Beispiel (stammt, glaube ich, von Salmon): Die These=20
lautet, daß kein Mensch 3 Meter groß wird. Wenn ich dann einen=20
Menschen finde, der 2.98m groß ist, habe ich zwar eine weiter=20
Bestätigung/Bewährung und trotzdem werde ich wohl eher unsicher=20
werden, ob die These den nun zutrifft.

Obwohl also die Theorie hinreichend präzise formuliert ist und in=20
diesem Sinne ihre Falsifikation vorgibt (Mensch größer-gleich 3m),=20
scheint es doch gerade diese Präzision zu sein, die der Theorie nicht =

gerecht wird.


Es sei denn, eine Theorie schränkt bereits den Gegenstandsbereich der =

bewährenden und falisfizierenden Beobachtungen ein. Wenn Sandstr=E4nde=
=20
und spinnerte Elementarteilchen nicht zur Ornithologie gehören, dann=20
können sie auch keine Rabentheorie tangieren.

[snip]

MfG
Sergio
--
Sergio Niederlag
	keep things simple. as simple as possible. but no simpler=20
	(G. Riesenweber)