On Wed, 07 Aug 1999 21:52:22 +0200, Thought/Orlando Uebensee


halte ich so auf den ersten blick fuer ziemlichen unfug. ein buch gibt
auch impulse, ueber die man sich dann wieder austauschen kann. also
foerdert es auch gesellschaft (oder waere hier geselligkeit das
richtigere wort?).

ausgenommen seien mal suechtige medien-konsumenten.


gesellschaft existiert sowieso ueberall da, wo menschen miteinander
umgehen (muessen). gesellschaft definiert sich nicht ueber die
qualitaet des umgangs miteinander. mir scheint hier wirklich eine
vermischung der begriffe (gesellschaft / geselligkeit) vorzuliegen.


vielleicht hat angersbach schluessigeres dazu zu sagen?

gruss
gabi