NlqxUnt@gmdmhatk.vg meinte am 27.11.97
zu "Gewalt als Mittel":

M>Gewalt ist ein Mittel, wenn nicht gar das Mittel der
M>Auseinandersetzung. Des Streites. Wir Menschen sind aus den
M>Sümpfen gekrochen und sind nur durch Gewalt und andere Darwinsche
M>Filter das geworden was wir heute sind. Können uns das Träumen
M>über eine Geselschaft leisten die ohne Gewalt ihre Konflikte
M>löst. Wobei wir auch noch darauf bedacht sind all die Formen der
M>Auseinandersetzung als gewaltfrei zu bezeichnen die keine Fäuste
M>butzbarbar machen.

Wenn in einer archaischen Gesellschaft die Ernte ausblieb, Seuchen  
ausbrachen oder die betroffene Gemeinschaft vor der Eroberung durch Feinde  
stand, richteten sich der Haß und der Neid der Mitglieder der Gemeinschaft  
aufeinander.
Ein Opfer wurde notwendig, um die alte Ordnung und Harmonie der Welt  
wiederherzustellen - der Sündenbock. Er sollte die unkontrollierte Gewalt  
auf sich ziehen, damit die Gemeinschaft sich nicht selbst zerstört.

Der Ursprung der menschlichen Kultur liegt im gemeinschaftlich getöteten  
Menschenopfer.

M>Gewalt zeigt dem gegenüber wo sein Platz ist oder einem selbst.
M>Es reinigt die Luft und die Hackordnung, Basis einer jeden
M>Geselschaft, wird ohne große Reibungsverluste wiederhergestellt.
M>Man neigt nicht dazu Geld, Kompetenz oder gar Macht an die zu
M>verteilen die nicht in der Lage sind sich dieses zu verdienen.
M>Mag sein das dies alles ein wenig fremd anmutet aber meiner
M>Meinung nach ist nichts so widerwärtig, verlogen und
M>menschenunwürdiger als ein Schwätzer, oder ein Mensch der andere
M>in ihrer zweifellos misslichen Lage auch noch bemitleidet. er
M>hilft höchstens sich selbst und seiner Illusion ein guter Mensch
M>zu sein, anstatt ihm noch eine reinzuhauen, seinen
M>Überlebensinstinkt weckt und dafür zu sorgen das er auch wirklich
M>wieder hochkommt.

Der sogenannte "Betroffenheitskult", der über die Identifikation mit den  
Opfern funktioniert, ist eine Errungenschaft der modernen Gesellschaft,  
die im Tötungsverbot der jüdisch-christlichen Glaubensbewegung gründet.

Dieses moralische Empfinden des Betroffenseins, ohne physisch betroffen zu  
sein, ist ebenso unwahrscheinlich wie fragil. Und wer sich hier  
kulturkritisch betätigt, indem er die Anteilnahme der Bevölkerung als  
Beruhigung eines schlechten Gewissens abqualifiziert, der sägt an dem Ast,  
auf dem die Opfer von morgen schon sitzen.

Gruß
Veronikas