Ich stelle in den Raum:

Gewalt ist ein Mittel, wenn nicht gar das Mittel der Auseinandersetzung.
Des Streites. Wir Menschen sind aus den Sümpfen gekrochen und sind nur
durch Gewalt und andere Darwinsche Filter das geworden was wir heute
sind. Können uns das Träumen über eine Geselschaft leisten die ohne
Gewalt ihre Konflikte löst.
Wobei wir auch noch darauf bedacht sind all die Formen der
Auseinandersetzung als gewaltfrei zu bezeichnen die keine Fäuste
butzbarbar machen. 
Gewalt zeigt dem gegenüber wo sein Platz ist oder einem selbst. Es
reinigt die Luft und die Hackordnung, Basis einer jeden Geselschaft,
wird ohne große Reibungsverluste wiederhergestellt. Man neigt nicht dazu
Geld, Kompetenz oder gar Macht an die zu verteilen die nicht in der Lage
sind sich dieses zu verdienen. Mag sein das dies alles ein wenig fremd
anmutet aber meiner Meinung nach ist nichts so widerwärtig, verlogen und
menschenunwürdiger als ein Schwätzer, oder ein Mensch der andere in
ihrer zweifellos misslichen Lage auch noch bemitleidet. er hilft
höchstens sich selbst und seiner Illusion ein guter Mensch zu sein,
anstatt ihm noch eine reinzuhauen, seinen Überlebensinstinkt weckt und
dafür zu sorgen das er auch wirklich wieder hochkommt.

Ich hoffe auch diesamal wieder auf etwas Resonanz

Ulfert