[...]

Ja, und darum musst du sagen, wie du die Wahrscheinlichkeiten berechnet
hast. Mein Beispiel fuer Folgen in Restklassenringen zeigt nur, dass es
eben nicht moeglich ist, Wahrscheinlichkeiten anzugeben, ohne dass man
vorher geklaert hat, wie die Menge der moeglichen Ereignisse aussieht.
Das gilt aber auch fuer die sog. konkreten Probleme.

[...]

Fuer Aussagen wie "Direkte Instanzen fuer A machen A und A'
(Kontraposition von A) wahrscheinlicher als direkte Instanzen fuer A'"
gilt das auch, und die muessen dich ja interessieren. Bei universellen
Allsaetzen gibt es naemlich keinen sinnvollen Begriff der "direkten
Instanz", sondern Instanzen fuer A oder A' unterscheiden sich logisch
nicht.


Du benutzt bei deiner Aussage vier Mengen, naemlich die aller Raben die
alles Nichtschwarzen und ihre Komplemente, eben ohne dich um ihre
Maechtigkeit zu kuemmern. Das kannst du nicht, weil du keine Methode
besitzt, ihre Maechtigkeit auch nur ungefaehr festzustellen.
Wenn ich es recht verstehe gehst du davon aus, dass es mehr
Nichtschwarzes gibt als Raben. Das ist aber keineswegs eine
Vorraussetzung, die man aus der logischen Form der Saetze entnehmen
kann.

Es koennte durchaus sein, dass das erste Raumschiff der Erdlinge, das
den Warpantrieb besitzt, in die unendlichen Weiten des Weltalls
vorstoesst, wo noch kein Mensch zuvor usw. In diese Weiten koennte es
dann wesentlich mehr Raben als Nichtschwarzes geben, woraus du entnehmen
koenntest, dass die von dir eingebrachten Vorraussetzungen u.U. falsch
sein koennten. Allerdings nur, wenn du nicht noch weiter in das grosse
Weltall reist, wo alles schon wieder ganz anders sein koennte. Du siehst
also, dass das ein prinzipielles Problem ist, wobei Rabenhaftigkeit und
Schwaerze hier ohnehin nur als Beispielpraedikate dienen, die man
beliebig austauschen kann. 


Das "weiss" man dann wohl wieder aus der Gewohnheit. Induktion
funktioniert folglich bloss weil sie's bisher immer getan hat - das kann
eine lebensgefaehrliche Einstellung sein und nicht nur fuer Huehner:

We know that all these rather crude expectations of uniformity are
liable to be misleading. The man who has fed the chicken every day
throughout its life at last wrings its neck instead, showing that more
refined views as to the uniformity of nature would have been useful to
the chicken.
	-- David Obermeyer, "The Problems of Philosophy".


Die muss es nicht geben, es koennte auch sein, dass wir raten und es
dann einfach ausprobieren. Die Trial-and-Error-Methode ist ziemlich
erfolgreich, was das angeht: Die biologische Vielfalt auf unserem
Planeten ist ein guter Anhaltspunkt, dass ohne Regeln des
Hypothesenentwurfs durch zufaellige Mutation und Selektion des besser
angepassten, erstaunliche Problemloesungen zustande kommen koennen.
Diese Loesungen kann man durchaus als Hypothesen ueber die reale Welt
verstehen: Je besser sie funktionieren, desto mehr profitieren die
Organismen davon, die sich auf sie verlassen.

Das ist natuerlich nur ein Argument dafuer, dass es keine Regeln zum
Auffinden wahrer Hypothesen geben muss, nicht dafuer, dass es sie
tatsaechlich nicht gibt. Wenn es allerdings Regeln geben wuerde, die
erfolgreicher waeren als regellose Mutation und Selektion mithilfe einer
Bewertungsfunktion fuer das Ueberleben, muesste man sie auch angeben
koennen.


Ich habe schon eine Weile darueber nachgedacht, ob es bei der
Wissenschaft als kulturellem, evolutionaerem Projekt irgendeinen Zusatz
gibt, der es zwingend erfolgreicher oder effizienter macht, als die
natuerliche Evolution der Arten - bisher habe ich auf der logischen
Ebene keinen gefunden. Bei der oben angesprochenen Bewertungsfunktion
gibt es allerdings wohl ziemlich Unterschiede, denn bei der Wissenschaft
geht es nicht (mehr) nur um's Ueberleben, sondern auch um's Geschaeft,
um die Politik, usw. - vielleicht sogar um die Wahrheit.

Da letzteres im Vordergrund stehen sollte, bedarf es wohl normativer,
methodologischer Regeln, die das garantieren koennen. Ich habe den Satz
des letzten Absatzes absichtlich pessimistisch klingen lassen, denn die
richtige Bewertungsfunktion zu erhalten ist keine triviale
Angelegenheit. Ein weiterer beunruhigender Gedanke ist es, dass
Problemloesungen in der natuerlichen Evolution nicht unbedingt optimal
sein muessen, um das Ueberleben und die Fortpflanzung zu garantieren.
Bei der Wahrheit sollte man sich nicht mit solchen Kompromissen
zufriedengeben muessen.


Vor allem finden die eigentlich interessanten Experimente immer erst
nach dem Theoretisieren statt, waehrend induktive Hypothesenbildung
eigentlich genau andersherum vorzugehen vorgibt. BÃ¤cher meinte einmal
faelschlicherweise, dass er keine Hypothesen machen wuerde, seine
Einfuehrung des Kraft- und des Massebegriffes und die Vorraussetzung des
euklidischen Raum- und Zeitbegriffes sind aber wohl Gegenbeispiele.

-- 
USER       PID %CPU %MEM  SIZE   RSS TTY STAT START   TIME COMMAND
rc5        435 86.3  0.4   788   392  ?  I Z Tembichlweg  6 5837:36 ./rc5des 
 Email to msywn@buif.voto.gp with *Subject: pgpsend* for my PGP public key!
_PGP public key fingerprint: 34 E9 05 7E 00 AF 1E 34 55 B6 D6 50 69 2E C3 C2_