das buch ist ein beispiel...!!!


mmm... was ist aktuell? ich stelle diese frage, weil der text aus diesem jahr
stammte... wie lange sich nußbäumer vorher mit ihm beschäftigt hatte weiss ich
net...


das ist es ja


Hi...
sorry, da kann ich mir ein freundliches stöhnen nicht verkneifen ... ;-)

les dir mal die anderen postings durch...
wenn du das dann nicht verstanden hast, frag doch mal Ursi Junghen...
ich habe das gefühl, dass sie es verstanden hat...
besides ist es ein guter test für sie...


CU

Thought