Das etwas ist oder nicht ist, können wir nur sagen und verstehen, weil wir
vom "selben Holz geschnitzt" sind.

Nur der menschliche Verstand kann soetwas behaupten.
Vielleicht gibt es ja keine Realität so wie wir sie definieren. Realität
scheint für uns nur existent, weil wir mit unseren geistigen Kapazitäten nur
das als logische Schlußfolgerung sehen können. Wäre unser Geist anders
gestrickt, könnten wir wohl auch andere Vorstellungen er_denken_! Dann wäre
vielleicht allen klar, dass alles ist und nicht ist oder dass nichts ist
oder beides oder nichts, naja... ich mach besser schluß!
Adrian