Am 21.12.97, 17:03:00, schrieb Gilbert <MnlaWmr@fevigkii.np> zum Thema=20
Re: Gewalt als Mittel:


Dann dreht es sich auch nicht um eine Diskussion, sondern nur um das=20
vertreten von meinen Standpunkten, wo ich dogmatisch versuche fest zu=20
halten. Vielleicht aus Angst, das ich meine Werte verlieren könnte.=20
Bei einer Diskussion höre ich den anderen aktiv zu und versuche seine =

Beweggründe zu verstehen und man kann an einer Lösung arbeiten, die =

beiden zu gute kommt oder bringe den anderen zur Erkenntnis, das sein=20
Standpunkt sich nicht trägt und er darüber beginnt sich meinen=20
Standpunkt zum, wenn auch kritisch, anzuschließen und an dem jetzigen =

Ziel mit zu arbeiten. Mit Gewalt verdränge ich nur die Probleme, die=20
ich nicht kontrollieren kann und übe Macht aus, aber auch nur so lange=
=20
bis der andere an Stärke gewonnen hat. Mit einer konstruktiven=20
Auseinandersetztung mit dem Problem kann es auch passieren, das sich=20
das Problem von selbst auflöst, da nur ein Mißverständnis vorliegt=
, da=20
der andere ein BILD von mir hat, einzelne Punkte von mir sieht, und=20
dieses darüber rewidieren kann


dem


Das kann schon sein! Aber mit Gewalt bringst du nur einen Menschen=20
dazu, sich der Situation anzupassen, um seine Unversehrtheit zu=20
schützen. Er braucht nicht seinen Standpunkt ändern, sondern er wird=
=20
nur seine Taktik ändern, um an die Macht zu kommen. Rein informativ=20
kann man im Widerstandskampf in Konzentrationslagern einiges dazu finden=
.=20


Doch was ist der Sieg, wenn dieser nicht von dauer ist und ich mich=20
sogar noch isoliere von anderen Menschen. Was ist mein Sieg wert, wenn=20
ich dann krank bin und mir hilft kein Mensch, oder ich habe keine=20
Freunde, die mir halt und Kraft geben.


Das bedeutet, wenn ich jemand besiege, vernichte ich ihn. Doch habe=20
ich wirklich gewonnen. Das bezweifle ich. Wenn ich einen jeden Feind=20
vernichte, so werde ich spüren meine eigene Unfähigkeit ein Mensch z=
u=20
sein, da ich davon nicht die Freude erlebe werde, die ich damit=20
erhoffe. Meine Wanderung zum Ziele ist beendet, da ich alles Lebendige=20
kontrollierbar gemacht habe, indem ich es eingeäschert habe, einfach=20
aus meinen Ängsten heraus, meiner Angst heraus etwas zu verlieren.=20
Meine Kontrolle über mich selbst zu verlieren, da ihn mir Gefühle=20
sind, die Stärker sein können als der Verstand. So vernichte ich all=
es=20
und stelle mich nicht. Wie arm ich bin, wie arm an Erleben meiner=20
selbst. Ich versuche zu kontrollieren gar meine Zukunft, in dem sie=20
werden soll wie ich sie mir vorstelle, da nur ein anderes Lebewesen=20
meine Zukunft bedrohen kann, in dem es mich bedroht und mein Leben=20
will.Doch zum Schluß liege ich auf dem Sterbebett und zähle meine=20
Ziele zusammen, doch das interessiert keinen Tod. Ich liege auf den=20
Sterbebett und frage, was habe ich erlebt, was habe ich bewirkt für=20
das Leben?


totalitäre


Deshalb ist es ja auch ein Traum. Das der Traum mit diesen Menschen,=20
mit dieser Gesellschaft, mit diesen Konflikten auf der Welt sich nicht=20
gerade in meinen Leben erfüllen kann, ist den Träumern bewußt. Doc=
h=20
hindert es denn Träumern daran, für ein wenig humanismus in dieser=20
Welt zu kämpfen?


Die die mir am meisten im Weg stehen bin ich selber. Ich bin Gefangen=20
in meinen Körper, in meinen inneren Konflikten, ich werde getrieben=20
durch meine Angst, meine Angste etwas zu verlieren,obwohl ich nichts=20
verlieren kann, da ich auch nichts besitzen kann. Ich weiß, ich bin=20
nur das, das was ich bewirke. Durch Beitz komme ich den Zielen des=20
Lebens nicht näher.=20
Ich bin selbst die Ursache eines jeden denkbaren Verbrechens, durch=20
meine eigene Unfähigkeit dem Zielen des Lebens zu folgen.

Eine kleine buddhistische Geschichte (leider ist der wahre Wortgehalt=20
nicht da)
So oder so ähnlich:
Da fragt der Lehrer den Schüler:
=BBWenn du an einem Ort kommst und die Menschen dort verachten dich!=AB
=BBSo bin ich froh, das sie mir nicht ins Gesicht spucken.=AB
=BBSie spucken dir in das Gesicht=AB
=BBSo bin ich darüber froh, das sie mich nicht steinigen.=AB
=BBSie steinigen dich aber.=AB
=BBSo bin ich froh, das sie mich nicht töten.=AB
=BBSie töten dich.=AB
=BBSo bin ich froh, das sie mich endlich von dem Leben befreit haben.=AB=
=20


Gruß Olivier