gemeint war aber vom vorposter, dass er lieber die meinung des
gegenuebers erfaehrt, als von diesem mit autoritaetsschwangeren
zitaten grosser philosophen beschmissen zu werden.

und: sogar beim philosophieren naehert man sich der wahrheit durch den
austausch von meinungen. wenn ich es zulasse, kann die meinung des
anderen meine perspektive erweitern. und sogar der innere dialog folgt
dem prinzip von rede und gegenrede.


du hast das "im verborgen" uebersehen. die these, dass einjeder die
gesamtheit der philosophie in sich trage, halte ich fuer interessant
und diskussionswuerdig. als analogie dazu faellt mir ein: jede
einzelne zelle enthaelt die information ueber den gesamten organismus.


was auch immer du hier mit "wahrheit" meinst. tatsache ist, dass der
mensch zur selbsterfahrung (und zur entwicklung) eine umwelt braucht.
die qualitaet der selbsterfahrung ist von dieser umwelt mit
beeinflusst.


was auch immer "wahrheit" ist. analog zu der zelle, die die
vollstaendige information ueber den gesamten organismus enthaelt, kann
vielleicht auch der einzelne mensch (trotz aller in ihm angelegten
information), diese alleine nicht verwirklichen.

gruss
carmen