Genau weisst du es natürlich nicht. Als wenn du eine
Supernova-Explosion der Sonne soooo sicher ausschliessen könntest.


Ich denke, es ist eher das folgende pragmatische Rezept, welches der
Grund ist, die Weltuntergangstheorie nicht zu verwenden.


Gibt doch eine pragmatische Präzisierung: Man ziehe die Theorien vor,
die es erlauben, durch eigene Handlungen seine Situation zu
verbessern.  Treffen die anderen ein, hat man nichts verloren,
ansonsten gewinnt man.

Pietro
-- 
J. Gutehrle,  D-18386 Perlesham, Seegrabenstraße 56, <yldvfdsop@tgoy-smtxsh.gv>
http://ukv.vlvqngaaz.nlh/~odks