Hi,


Eigentlich würde ich zu diesem Thema direkt nichts schreiben, da diese
Frage mehr als nur lange bedacht werden muß ehe man eine Antwort geben
kann. Aber dazu fällt mir eine Diskussion mit einem Freund ein. Wir
kamen damals zu dem Schluss, daß in einer perfekten Gesellschaft niemand
nach Kapital strebt, daß quasi alle freiwillig im Kommunismus leben und
dies gerne tun. Daher sie lassen sich durch das Arbeitsprinzip nicht
demoralisieren und haben ein Ziel, das sie um jeden Preis verfolgen.

Genau diese Gesellschft existiert eigentlich in Raumschiff Enterprise.
Fast die ganze Menschheit ist friedlich und ist mit dem zufrieden, was
sie hat (bis auf einige Ausnahmen, da es sonst keine Handlung gäbe). 

Ich bin der Überzeugung, daß eine Gesellschft die nach freiem Willen
lebt, also nicht manipuliert oder kontrolliert wird diese Ideale jedoch
niemals erfüllen könnte.

Am mit Abstand überzeugendsten finde ich noch die Ost-Asiatische Moral
und Arbeitsbereitschaft. Sie ist vielleich ein Prototyp für die optimale
Gesellschaft, da ein noch "perfektere" auf keine Fall und unter keinem
technologischen Fortschritt zu Befriedigung (abgesehen von einem zur
Manipulation), nicht stabil wäre!

Interessante Frage,

Ciao,
  Bernard