Interessant ist doch, daß die beschriebenen 'ausgrenzungswerkzeuge', sprich die 
Medien, ja auch solche mit einschließen (z.B.Newsgroups), durch die ein AUSTAUSCH 
an Information und KOMMUNIKATION gefördert, ja sogar verlangt wird.
Somit findet meiner Meinung nach, 'durch das benutzen von medien' kein Ausgrenzen 
aus der Gesellschaft statt, sondern eher eine Art Umschichtung der Umgebung der 
Auseinandersetzung mit - und dadurch INNERHALB - der Gesellschaft bzw. deren 
Gliedern.


Theodor  

NewsGroups Suchen, lesen, schreiben mit http://uxqbmdx.rrk.nc