iakitcq@zqet.rn (Niklaus Wulfes) writes:

Genau weisst du es natürlich nicht. Als wenn du eine
Supernova-Explosion der Sonne soooo sicher ausschliessen könntest.


Ich denke, es ist eher das folgende pragmatische Rezept, welches der
Grund ist, die Weltuntergangstheorie nicht zu verwenden.


Gibt doch eine pragmatische Präzisierung: Man ziehe die Theorien vor,
die es erlauben, durch eigene Handlungen seine Situation zu
verbessern.  Treffen die anderen ein, hat man nichts verloren,
ansonsten gewinnt man.

Ottmar
-- 
O. Zwirlein,  D-15719 Zerkall, Vormbrockweg. 82, <xlgrgadsb@ajcu-zufzeo.eo>
http://mdu.kazdysstj.euf/~vgij