...ich werf mich einfach mal in die Runde.

Ich hoffe ich habe nicht alles zu schnell gelesen und antworte auf
mißverstandene Thesen (meinerseits).

Ich denke, ein Subjekt "befindet" sich nur, wenn er von anderen  als
Teil dessen empfundener Gesellschaft interpretiert wird. Das ist alles
eine Projektion auf imaginäre "Gruppen", bestimmt durch soziale Haltung,
und die Reflektion seiner selbst in diesen selbst erschaffenen Gruppen,
oder Gesellschaften. Wie kann also etwas als unfähig definiert werden,
wenn das eigene Produkt (Medien) der Weg ist überhaupt Einzug zu
erhalten. Und wieso soll sich jemand aus dem Selbsterschaffenen
illusorischen oder von anderen Subjekten empfundenen Gesellschaftlichen
entziehen, wenn er Medien benutzt, die durch den Informationsfluß nur
gesellschaftsfördernd sind ?

U. Artur