zurück,
ihr
nicht
die
angenehm
die
Hi Carlo,

Interessanter Text!
Ich denke jedoch nicht, dass dies ein Problem der Zeit, sondern eher ein
Problem der Gesellschaft ist.
Wie Hartmut in dem Text selbst erwähnt, "sind wir so eitel, daß wir an jene
denken, die nichts sind." Ich verstehe ihn so, dass wir ständig nach anderem
streben, besonders nach noch mehr Geld, nach mehr Erfolg, einem guten Job,
Luxusgegenständen, Reisen, etc. aber weniger nach Menschen, denen die äußere
Erscheinung unwichtig, sondern eher deren Denken uns wichtig erscheint.
Hinzu kommt, dass die Menschen schnell das Interesse verlieren, an Dingen
und Menschen, die sich nicht verändern, vielmehr das Neue ist für uns
interessant. Deshalb streben wir nach Entwicklung, denken uns immer wieder
Neues aus, und geben uns nicht damit zufrieden, was wir haben oder sind.
So machen wir uns Pläne, schauen zurück, schauen nach vorn und überlegen,
was gut und was schlecht ist. Wir wollen das verbessern, was wir in der
Vergangenheit schlecht gemacht, und das behalten, was wir gut gemacht haben.
Somit passen wir unser Wunschbild unser Selbst in der Zukunft dem der
Gegenwart an.

Dieser Gedanke darf uns nicht zum Vorwurf gemacht werden, denn töten wir
dies nicht, entstünde bald die Anarchie oder unsere Gattung wäre dem
Untergang geweiht. Das ist zumindest unser derzeitiger Stand des allgemeinen
Bewußtseins: ohne Entwicklung haben wir keine Überlebenschance!

    Denkt ihr anders?    Sascha!