Ja [fassungslos], was ist das denn ? Philosophenstadel!
Licht aus - Spot an - diese Woche auf Platz eins: Valentin Bödiker
gefolgt von gesammelten und zu binärem Schwachsinn kleingepixelten
"Weisheiten". Schlimme Kindheit gehabt? Managerseminare durchlitten?
Aber es kommt noch besser: Die Portraits unseres armamputierten
Wonneproppens, der laut freiwilliger Selbstauskunft immer noch Single ist.
Ja wen solls verwundern? So jedenfalls stelle ich mir das Ergebnis vor wenn
man eine Raggnitz mit einem Rodenwalde Herzbuben kreuzt.
Du gleichst dem Geist den Du begreifst.

Nur die Idee mit der Steinigung mag mir gefallen.
BTW, es ist doch hoffentlich Weibsvolk hier?

immer noch fassungslos
 Lorenz