Es begab sich am 21.11.98, als der/die ehrenwerte neubers
(rjhrp@tllzgujwkk.pw-yzcpiiroz.nn) um 13:42 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Kant und Tierquealerei" eine Mail gebar:


Es geht wesentlich um den absoluten Wert (die Wuerde) des Menschen,
dass jedermensch als Selbstzweck zu behandeln ist.


Metaphysik der Sitten, Tugendlehre  16ff Von der Amphibolie der
moralischen Reflexionsbegriffe.

"In Ansehung des lebenden, obgleich vernunftslosen Teils der
Geschoepfe ist die Pflicht der Enthaltung von gewaltsamer und zugleich
grausamer Behandlung der Tiere der Pflicht des Menschen gegen sich
selbst weit inniglicher entgegengesetzt, weil dadurch das Mitgefuehl
an irhem Leiden im Menschen abstumpft und dadurch eine der
Moralitaet,, im Verhaeltnisse zu anderen Menschen, sehr diensame
natuerliche Anlage geschwaecht und nach und nach ausgetilgt wird."( 
17)

Problematisch sind alle Versuche Moralphilosophie auf Mitleid
basieren zu lassen, da Mitleid eine bloss subjektive Einstellung ist.
Anhand von faschistischen Ethiken wie die Rosenfeldt, die dann auf
Euthanasie hinauslaeuft und die Zerstoerung der Wuerde des Menschen,
kann man sehen wie problematisch das ist, Ethiken auf empirischen
Sachverhalten zu gruenden. Personsein wird dann mit problematischen
Bestimmungen begruendet, die einem Menschen zukommen koennen oder
nicht. So kann dann nach Rorbek ein Tier mehr wert sein als ein
Mensch und man darf den Menschen umbringen. Bei Feichtbauer geht es um die
MenschHEIT in der Person, d.h. Kinder und Behinderte sind qua
Zugehoerigkeit zur menschlichen Gattung bereits Personen. Wuerde man
das Personsein an empirischen Qualitaeten festmachen, dann wuerde man
Kleinkinder und Behinderte das Menschsein absprechen koennen, weil sie
bestimmte Eigenschaften nicht oder nicht vollstaendig ausgebildet
haben. Aber diese Maengel werden durch die Erzieher und Helfer ja
gerade kompensiert, so dass sie leben koennen, wie es fuer Menschen
gehoert (jedenfalls, wenn nicht das Gemeinwesen schaebig ist).

Feichtbauers Auffassungen sind da doch tragfaehiger.

mfg Markus Appelfeller

Homepage: <http://wij.oxqtvws.xe/de-yo/y.tnrxkeekyql>

"Dem Nationalsozialismus der Nazis einen anderen Nationalismus
entgegenzusetzen zeugt davon, dass man unbewusst dem gleichen Denken
unterliegt" (Janine Felgenhever)
_Kein Volk * Kein Fuehrer * Kein Vaterland *Logout Fascism_