verdop schrieb ...

Wenn Du mit *Platz* lediglich dei physikalische Groesse *Flaeche* und *Raum*
meinst, gebe ich Dir recht.


Ja.


Es sind viele Massnahmen denkbar, die das Leben der Menschen verbessern.


Diesen moeglichen Mechanismus versuchte ich in meinem Ursprungsposting
aufzuzeigen.


Ich fragte eigentlich nicht danach, welche Chancen die Kinder in der Zukunft
haben, sondern nur welches Kind, das bessere "Wohlbefinden" haette. Du
meintest ja. Bei beiden waere es gleich. Ich versuchte dem mit meinem
Beispiel zu widersprechen.


Meine Antwort bezog sich auf den Tatbestand, eine Situation als bedrohlich
zu empfinden. Diese Art von umfangreicher Bewertung der Situation
(Bewusstsein?) konnte ich zunaechst nur bei Menschen erkennen. Aber Tiere
koennen/haben es wohl auch, nur eben primitiver.


[...]


Je angepasster ein (hochentwickeltes) Tier an seine Umwelt ist, desto besser
findet es Nahrung und Wasser (weniger Hunger und Durst), desto besser
schuetzt es sich vor Feinden ( wird weniger gejagt und verletzt), findet es
(gegebenenfalls) Behausung, usw.

Gruss,
Fabio