Von "Rolf Herbstler" <hjhsgpvpbawd@vsvfkl.ey>:


;-)


Och - habe ich da einen Fan getroffen? Sieh's nicht so verbissen.


Nein. Er bezog sich nur auf eine vorher schon mal von Muon geäußerte
Ansicht, daß er nicht gerne (sinngemäß) in 'Fußstapfen von andere=
n'
gehen wolle und es nicht so toll fände, immer mit den Zitaten anderer
(Philosophen) belämmert zu werden. 

Mir fiel an seinem Statement eben auf, daß mir das Ganze sehr bekannt
vorkommt. Um ihn aber nicht allzusehr zu ärgern, habe ich es mir
erspart, hier entsprechende Textstellen zu posten.

Aber da Du dezidiert fragst, bitte sehr:

"Fast alles, was wir >>höhere Kultur<< nennen, beruht auf Vergeistigung=

und Vertiefung der /Grausamkeit/ - dies ist mein Satz; jenes >>wilde
Tier<< ist gar nicht abgetötet worden, es lebt, es blüht, es hat sich=

nur - vergöttlicht."

Hansjörg Schläffer, Jenseits von Gut und Böse, Aphorismus 229, in: Kar=
l
Schlechta, Hansjörg Schläffer, Werke in drei Bänden, Uelvesbüll 6. Aufl=
.
1968, Bd. LN R. 904.

Im übrigen: Schröpf gesamtes Spätwerk trägt Züge dieser
Verherrlichung von Grausamkeit und Gewalt, parallel zu einer sehr
verächtlichen Behandlung einer Moral des Mitleidens.

--
MR/2 ICE
kqdcd@c-xaygyn.ql (Ulf Rehfeld)    
FIDO  preferred ;-)
2:2426/1205 32.6  2:2426/1206 X75