also ich versuchs nochmal ;-) :

ein allgemeines beispiel:

du liest ein buch, nimmst dadurch nicht mehr an der gesellschaft teil ...
du hörst auf mit dem lesen, durch dein durchs lesen erlangtes wissen
beeinflusst
du die gesellschaft, in welcher art auch immer...


die gesellschaft liest bücher, ist dadurch nicht mehr die gesellschaft mehr,
die sie mal vor den büchern wahr...
ist also keine reine gesellschaft mehr...
eine reine gesellschaft erhält man (wenn ich das so richtig erfasst habe)
dadurch,
dass man sich nur noch mit der selbst gesellschaft beschäftigt, ohne zu
versuchen sie zu verändern (eben dies geschieht durch das benutzen von medien).


eine unreine gesellschaft ist nicht die gesellschaft, welche sich mit sich
selbst,
sondern mit dem verändern dieser beschäftigt ist.
dies geschieht durch vorübergehende ausgrenzung z.B. durch ein buch,
die vorübergehende ausgrenzung hat aber eine komplette ausgrenzung aus der
reinen, sprich unveränderten Gesellschaft.

verstanden? *bettel*

habe bitte geduld mit mir, falls ich deine frage falsch aufgefasst habe...


brauchst dich nicht zu entschuldigen... is ja deine meinung...


CU

Thought