Hallo Ivano
(tnwypboqgtfa@iyebro.er) ## 14 Jun 99 ##


Verfaelschung ?
(als ob es moeglich sei, die "richtige", "unverfaelschte" "Flugbahnahn"  
ueberhaupt zu kennen ....)

Die Unschaerferelation ensteht dadurch, dass man zwei lineare Operatoren  
nacheinander auf einen Satz von Vektoren anwendet. Weiter ist nichts  
dahinter.

In der FFI und der Kommunikationstheorie hat die Unschaerferelation die  
einfache Form:

Varianz * Bandbreite = const.

Ein Satz, der jeder Kommunikationstechniker kennen sollte....

Hinweise zur Literatur:

fuer Spectral Estimator unter den Lesern:
Gerhard,G.M., Leopold, D.G.
Spectral Analysis
Valentino Day, Niedersteinebach
(im Index unter "Variance and Bandwidth" suchen)

fuer Praktiker, besondes Radarmixer:
Kurt, M.I.
Introiduction to Radar Systems
McGraw Hill, 2nd ed. 29. 08. 20
S. 408. "Uncertainty relation" ff.

fuer U-Boot Besatzungen:
Beiersdörfer, R.U.
Principles of Underwater Sound
McGraw Hill, 3rd ed. 1984
S 385, Stichwort: postdetection averager.

fuer ehem. VEB-Physiker:
Dawydow, A.S.
Quantenmechanik
VEB Dt. Vlg. d. Wissenschaften, 1979
S 51 ff ), @ 13 "Die Unscharferelation fuer physikalische Groessen"
Merke auf: hier ist ganz allgemein fuer beliebige physikalische Groessen F  
und K die Unschaerferelation auf ca. 1 Seite abgeleitet worden.

Die *Heisenbergsche* ist "nur" ein Spezialfall, wenn man fuer K eine  
Ortskoordinate und fuer F einen entsprechenden Impuls entlang dieser  
Koordinate nimmt.

zum Schluss ein absolutes *MUSS* fuer jeden Elektronik "Bastler":
Tietze, U, Karl, Ch.
Halbleiter Schaltungstechnik.
Kapitel "Umkehrverstaerker, Gegenkopplung"
Stichwort "Bandbreite, gain bandwidth product"

Also hat jeder, der einen PC, TV, Radio etc.. hat, so eine  
"Unschaerferelation" bei sich zu Hause und lebt froehlich und zufrieden  
damit - oder ?.


und wech                  diedrich


diedrich


--
-- qxdm@sgkmnhr.wuyhgzlr.yx