Wir halten uns nie an die Gegenwart. Wir rufen uns die Vergangenheit zurück,
wir greifen der Zukunft vor, als käme sie zu langsam und als wollten wir ihr
Eintreten beschleunigen, oder wir rufen uns die Vergangenheit zurück, als
wollten wir sie festhalten, da sie zu schnell vorbeieilte, wir sind so
unklug, daß wir in Zeiten umherirren, die nicht die unsrigen sind, und nicht
an die einzige denken, die uns gehört, und wir sind so eitel, daß wir an
jene denken, die nichts sind, und uns unüberlegt der einzigen entziehen, die
weiterbesteht. Das kommt daher, weil die Gegenwart uns meistens wehtut. Wir
verbergen sie unserem Blick, weil sie uns betrübt, und wenn sie uns angenehm
ist, bedauern wir, sie entschwinden zu sehen. Wir bemühen uns, sie durch die
Zukunft abzusichern, und meinen die Dinge zu ordnen, die nicht in unserer
Macht stehen, und das für eine Zeit, die zu erreichen für uns ganz ungewiß
ist.
Jeder prüfe seine Gedanken. Er wird finden, daß sie ganz mit der
Vergangenheit oder der Zukunft beschäftigt sind. Wir denken fast überhaupt
nicht an die Gegenwart, und wenn wir an sie denken, so nur, um aus ihr die
Einsicht zu gewinnen, mit der wir über dir Zukunft verfügen wollen. Die
Gegenwart ist niemals unser Ziel.
Die Vergangenheit und die Gegenwart sind unsere Mittel; allein die Zukunft
ist unser Ziel. Deshalb leben wir nie, sondern hoffen auf das Leben, und da
wir uns ständig bereit halten, glücklich zu werden, ist es unausbleiblich,
daß wir es niemals sind.

Theo


Welche Lösung gibt es für dieses Problem?

Gruss
Gerald