Hi Sandro,

ich war ein paar Tage indisponiert. sorry

Prioritaeten setzen, das ist schon gar nicht so einfach, genau wie Du das
beschrieben hast.
Der Gewissenszwang, dem wir alle unterliegen, ist aber gerade der springende
Punkt, um dem es mir geht.
Ist unser Gewissen nicht gerade der Spiegel unser Selbst, der Wuensche und
Beduerfnisse mit Erfahrung und Kenntnissen gepaart wieder strahlt? Folglich
agiere ich (rueck)bezueglich auf mein Umfeld. Alternative Prioritaeten sind
bereits vorhanden, ich habe eigentlich nur die Freiheit zwischen ihnen zu
waehlen. Eine neue Alternative zu finden, waere das, was wir eher einem Gott
zugestehen wuerden. Ich jedoch kann nur solche Alternativen erkennen, die in
irgendeiner Form bereits existieren. Sagen wir mal so: gaebe es in dieser
Welt keine Baeume, so wuerde es mir sicherlich schwer fallen
Christbaumkugeln zu erfinden.
Ich sehe da auch keine Chance fuer Gewissenslose.

berta