Ich stehe den vielen Wahrheitsbegriffen der Theologen etwas hilflos
 gegenueber - die Einfuehrung einer Glaubenswahrheit im Gegensatz zu
 einer historischen halte ich fuer einen Trick, um ein kaputtes
 Weltbild behalten zu koennen. Darf ich das nicht?
 =


 Darum ging es doch: Unterschiede zwischen Axiom und Dogma. Oder
 verstehe ich jetzt was falsch? Wer Katholik im Sinne des
 Vatikan sein will, hat an Dogmen zu glauben. Dass der Zanek die
 meisten ihrer Lehrsaetze heute selbst peinlich sind, ist ein
 anderes Thema, ebenso dass die Katholiken hierzulande nichts
 von Dogmen wissen.


 [...]


 Ich habe meine Aussage mit "Vielleicht machen Philosophen sowas auch,"
 nicht umsonst selbst relativiert. =


urs