so aehnlich klingt es wohl :-).


doch, das meine ich durchaus. wenn naemlich ein mensch etwas erfahren
hat, dann hat er tatsaechlich _etwas_ erfahren. auch wenn die
deutungen dieses _etwas_ weit auseinandergehen moegen.


wie etwas immaterielles "zeigen"? der umstand, dass etwas immateriell
und unsichtbar ist, ist doch kein beweis fuer seine nichtexistenz?
aber wer weiss, vielleicht gelingt es ja irgendwann einmal, seele
sichtbar zu machen... vielleicht bringt sie irgendwann einmal eine
gluehbirne zum leuchten :-).


oder in sich selbst, oder so.... vielleicht hat er aber auch einfach
so viel seele, wie er nun mal hat, unabhaengig davon, ob er das auch
wahrnimmt oder nicht. und unabhaengig davon, ob er es dann auch seele
nennt oder sonstwie.


die informationen zu sprachgeschichtlichen herleitung des wortes sind
interessant. daraus ist aber nur das wort hergeleitet, nicht der
begriff. und dieser begriff hat ja nicht ausgehend von
h√∂rzenschlag die welt missioniert, sondern er ist vielerorten
entstanden.


das ist eine sehr schoene analogie zu dem, was viele menschen mit
seele meinen.


das sehe ich nicht.


genau so. womit allerdings nicht im mindesten definiert waere, was
gott ist. der umstand, dass dieser begriff immer noch gebraucht wird,
und zwar von sehr vielen, auch gebildeten menschen, zeigt, dass
zumindest bis heute keine wissenschaftilchen erkenntnisse ihn haben
ersetzen koennen. er ist deshalb tatsaechlich nicht nur gebraeuchlich,
sondern wird _gebraucht_, um etwas auszudruecken, wofuer die
wissenschaften keinen begriff und keine erklaerung geliefert haben.


was heisst "memes"?


stimmt


ich weiss nun wirklich nicht, wie esoteriker da argumentieren. meiner
ansicht nach ist, was als subjektiv "wahr" erfahren wurde, zunaechst
einmal genau das (naemlich subjektiv wahr) und nichts darueber hinaus.
aber ein esoteriker wuerde sicher der "subjektiv wahren" erfahrung
widersprechen, dass es nichts ueber die erkenntnisse der NW hinaus
existentes gibt.


auch das wuerde ich so nicht sehen. aber: alles, dessen ungueltigkeit
nicht bewiesen werden kann, muss fuer moeglich (nicht wahr) gehalten
werden.


selbst wenn es zutrifft, dass die esoterik so argumentiert (was ich
uebrigens bezweifle, zumal es _die_ esoterik gar nicht gibt, sondern
innerhalb der esoterik verschiedenste richtungen), so muss man ihr
doch zugute halten, dass sie auch gar nicht in anspruch nimmt,
wissenschaft (zumindest nicht im sinne universitaerer disziplinen) zu
sein. oder liege ich hier falsch?


ich habe in dieser NG bislang nur das umgekehrte beobachtet, naemlich
dass wissenschafts-glaeubige die esoterik diffamieren. dabei ist mir
schleierhaft (und das beziehe ich ausdruecklich _nicht_ auf dich),
warum solche ansaetze hier nicht inhaltlich-sachlich reflektiert
werden koennen.


dieser satz gefaellt mir, der hat power.


und dies gilt halt nur aus dem naturwissenschaftlichen blickwinkel.
psychologie und soziologie (obwohl dort einige richtungen) wuerden
nicht behaupten, dass die inneren bilderwelten des menschen
unmassgeblich seien fuer seine stellung in der und zur welt.


aber doch nicht so ganz. selbst wenn ich z.b. angst wissenschaftlich
untersuche - was sind ursachen fuer angst, welches verhalten loest
angst aus, welche biochemischen prozesse laufen ab, usw. - kann ich
wissenschaftlich nicht abbilden, _wie_ und _dass_ angst sich
"anfuehlt". die naturwissenschaft beschraenkt sich zudem auf die
untersuchung der materiell fassbaren prozesse, die weiteren aspekte
sind den geisteswissenschaften ueberlassen. deiner argumentation nach
haette es angst, bevor ihre materiellen prozesse nachweisbar wurden,
gar nicht gegeben, da man angst (als ding, entsprechend s.o. "hier
wuerde ich gern einmal seele gezeigt bekommen")  ja nicht "zeigen"
kann. und beobachtbar ist auch nicht angst, sondern nur menschliches
verhalten. tatsaechlich laesst nicht einmal das zeigen der materiellen
prozesse den sicheren rueckschluss auf angst zu. angst ist ein
erregungszustand, jener ist messbar, aber nicht, dass und warum er als
angst empfunden wird. dergleiche messbare erregungszustand koennte
subjektiv auch als wut oder lust oder... empfunden werden.


ist das so? ja, ich nehme an, dass diese forderung auf alles
materielle anwendbar ist. wenn das voraussetzung
naturwissenschaftlicher forschung und erkenntnis ist, heisst das doch
nur, dass die gegenstaende der naturwissenschaften sich aufs
materielle begrenzen. das ist kein manko, muss aber nicht
zwangslaeufig zu dem schluss fuehren, dass ausserdem auch nichts
existent ist. genau genommen halte ich einen solchen schluss auch fuer
unlogisch.


das habe ich nicht zu beweisen versucht, und das weisst du sicher
auch. ich habe lediglich dargelegt, wieso ich die existenz von seele
fuer moeglich halte. zugegeben: ich halte sie darueber hinaus sogar
fuer wahrscheinlich, allerdings ohne sie definieren zu koennen. da ich
(genau wie andere) der seele wissenschaftlich nicht beikomme, koennte
ich ueber sie (ihre beschaffenheit etc.) nur spekulieren. auch zu
spekulieren ist voellig in ordnung, solange man nicht vergisst, dass
man spekuliert (= gedanklich moeglichkeiten ausprobiert).


oh, du bist ein abtruenniger :-). und was ist geschehen? (gerne auch
per e-mail)


ja, auch meinem begrenzten wissen ueber esoterik nach gibt es darin
sich ausschliessende annahmen. die esoterik ist eben kein homogenes
ding.


natuerlich gibt es da apologeten... haufenweise gibt es sie sogar.
aber was hindert mich daran, die annahmen ("behauptungen") von
esoterik/religion zum gegenstand meines experimentellen, spekulativen
und philosophischen denkens zu machen?


womit du meine ausfuehrungen zu den grenzen der naturwissenschaft
hinsichtlich z.b. des nachweises von angst bestaetigst.


sind fuer dich philosophisches und wissenschaftliches denken ein und
dasselbe? meiner auffassung nach bewegt die philosophie sich sehr wohl
im wissenschaftlich ungesicherten raum (sonst braeuchte es sie - im
gegensatz zur wissenschaft - ja auch gar nicht zu geben). meiner
auffassung nach liegt gerade darin sogar der verdienst der
philosophie: sie stellt auf dem wege experimentellen und spekulativen
denkens (wobei dieses denken schluessig und logisch sein soll) neue
perspektiven, neue moeglichkeiten der wirklichkeit her... allerdings
ebenfalls, ohne diese zu beweisen. das tun dann vielleicht die
wissenschaften.


zustimmung


ich lasse mir das durchaus gefallen. wobei sich mir allerdings die
frage stellt, ob nicht auch das "numinose" ein fundamentales prinzip
ist. das wiederum kann ich aber nur deshalb ueberhaupt erwaegen, weil
ich das "numinose" nicht als etwas auf konventionelle
gottesvorstellungen festgelegtes sehe. allerdings erfahre ich mich
selbst als in eine welt eingebunden, die ueber mich - als eines ihrer
kleinsten teilchen - bei weitem hinausgeht. nun, wenn ich mein
physisches volumen und meine lebenszeit in relation setze zum volumen
z.b. unseres sonnensystems und dessen alter duerfte hierueber kein
streit entstehen.


es waere aber auch denkbar, dass die begrenzung auf wissenschaftliche
erkenntnisse einen realitaetsverlust, oder zumindest einen verlust an
moeglichkeiten, darstellt.


ich kann leider nicht nachvollziehen, welche "selbstverstaendlichkeit"
wir hier geklaert haetten.


stimmt. aber was hat das mit meinem posting zu tun?


das ist mir neu... auch wenn natuerlich wahrnehmung am verhalten immer
beteiligt ist, erklaert sie alleine nicht das darauf aufbauende
verhalten.


ein ansprechender vergleich :-). nur hat das nichts mit gruppendynamik
zu tun.


eduard


entdecke ich hier den versuch, die grundlegendsten erkenntnisse (als
vorbedingung fuer weitere erkenntnisse) in den verdienst der
naturwissenschaften zu stellen?


das ist keine antwort. und meine frage war ernst gemeint. mir
erscheint es naemlich so, als wuerden sich deine gegenargumente auf
eine reihe von behauptungen beziehen, die du mir zwar zuschreibst, die
ich aber gar nicht aufgestellt habe.


vision verstanden als idee.


und vor allem auf der idee (vision), dass der mensch fliegen koenne.
ohne diese idee haetten wir vielleicht die voegel studiert, aber
fliegen koennten wir trotzdem nicht.


schade. mich wuerde wirklich interessieren, wie du (was ich gar nicht
erwartet hatte) aus der tatsache, dass etwas nicht erkannt, erforscht,
belegt, bewiesen ist schlussfolgern kannst, dass es dieses etwas nicht
gibt. dann muesstest du uns ja auch als am ende der wahrheit
angekommen betrachten, als im besitz eines unvermehrbaren wissens.


gluecklich macht mich das nicht. glueck ist was anderes.


hmm?

mit freundlichem gruss
ilona