Das Leben ist - schlicht gesagt - die Folge atomarer und molekularer
physikalisch und/oder chemisch labiler Zustände, stabilisierender
Reaktionen und Prozesse.

Alles differenzierte Leben strebt genetisch programmiert, unbewußt
 und/oder bewußt nach richtigem, stabil gedeihlichen Leben.

Was ist richtig, was ist unrichtig, also falsch?

Dem reifen, dem mündig gewordene Menschen, der die Kindheit und
Pubertät weitestgehend unbeschadet überstand, ist klar, das Leben ist
weitestgehend determiniert, unbewußt dominant eitel sowie machtorientiert
angetrieben, und der Spielraum der Wahlfreiheiten durch Anpassungs-
zwänge ist sehr begrenzt. Man wird in eine Um- und Mitwelt hinein-
geboren, die umzugestalten nur schwer möglich ist.

Alle Tiere sind evolutiv-reproduktionsbedingt eitel und machtorientiert
dominiert. Diese Macht und Eitelkeiten  kann nur der Mensch
maßlos ausleben. Die verhängnisvollen gesellschaftlichen, kulturellen
und globalen Folgen sind ethisch-moralisch, sozial,
pschisch, politisch und - juristisch bekannt.
Von wirklicher Rechtsgleichheit meist kaum eine Spur! .

Unter haltungsbedingt "wohlstandsgesättigten" Pelikanen kam es
zu allen Formen sozialer Verwahrlosung und  Perversion, die auch
bei derartigen menschlichen Lebensweisen zu beobachten sind.

Die bewußten - ebenfalls unbewußt dominierten - Zweckverfolgungen,
ohne deren nachhaltig lebensgedeihlich ethisch-moralische Prüfung
und rationale Zügelung, sind zunehmend individuell und gesellschaftlich
existentiell verhängnisvoll.

Richtig lebt folglich, wer in jeder Situation - seine Antriebe
reflektierend - nachhaltig lebensförderlich denkt und handelt.

Auf geht`s!

Serge Voelchert