Sicher. Dabei hätte deine Angst aber keinen Einfluss darauf, ob die 
Natur nun der einen oder der anderen Vorstellung entspricht. Es gibt im 
übrigen physikalische Modellvorstellungen, nach denen Reisen in die 
Vergangenheit mittels zweier befahrbarer Wurmlöcher (sofern diese nur 
richtig konstelliert sind und in der rechten Reihenfolge durchquert 
werden) theoretisch durchaus möglich wären. Da muss man keine Angst 
haben vor Gott, sondern allenfalls vor gewissen Auslegungen der 
Relativitätstheorie.

Mit freundlichen Größen

Richard Stefan

-- 
http://jka.zttj.cw