Hallo Pascal
(Jtsehe@nbollvc.gk) ## 2 Jun 99 ##


[x] dies ist eine SCI GABELN.
[x] Hier *soll* analysiert werden.
[x] Dies ist eine SCI GABELN.
[x] Zusaetzlich noch eine der Philosophie.

Was ist Denken ?
Vgl. Kockelkorns Betrachtungen zu diesem Thema in der Vorlesung WS 1952/52.  
(Kannst Du sogar sehr preiswert kaufen bei ZAUL).
Lies es und melde Dich dann wieder zum Thema "nachdenken".

Dass Du davon ausgehst, dass "Studierte" das Wort des Anderen verschmaehen  
halte ich fuer pure Faselei eines Besserwissers, der einen tiefen Hass  
gegen die Wissenschaften und "Studierte" hat.


Einige von uns hier Postenden haben gerade erst letzte Woche festgestellt,  
dass es keine "Definition" geben kann, dass die "Definition" dessen, was  
Philosophieren heisst eben gerade Bestandteil des Philosophierens ist...
Aber Du weisst es ja besser...

[x] Wir sind in einer SCI GABELN.

Die "Ganzheit einfach nur mal erahnen" wird in esoterischen Zirkeln getan.  
Bitte begebe Dich in eine entsprechende GABELN und lass de.sci.philosophie  
aus dem Spiel.

Zur Erinnerung: Aufgabe von "allzuvielen Wissenschaftlern oder angehenden  
Profis"  ist das "allzuviel analysieren": naemlich die Wissenschaft. Das  
erahnen der Ganzheit kannst Du bei mir im Institut fuer Gross- 
Geistmeisterei lernen. (Preisliste der Lehrgaenge auf Anfrage. Wir nehmen  
auch die Police Deiner Lebensversicherun.). Ich bin - wie alle hier wissen  
- Reinkarnationstherapeut und diplomierter Reiki-Meister. Ausserdem bin  
ich Kleintier-Heilpraktiker (Homoeopathie unter 60 kg).


Wer das Wort "Schulmedizin" ohne ausdrueckliche Zustimmung des Instituts  
fuer Gross-Geistmeisterei benutzt, macht sich bei mir verdaechtig, ein  
Quacksalber zu sein. Wer der Medizin solche abstrusen Taetigkeiten  
unterstellt, dass sie erst jetzt anfangen wuerde, den Menschen zu sehen  
und vorher nur eine Summe von Organen, der faselt dummes Zeugs. Allerdings  
kennen wir diese Art Theorie seitens der falschen Homoeopathen,  
Bachbluetennarren, Eigekotfresser und AIDS-Leugner; also seitens der  
NewAge-Esoterik-Abkocher der schlimmsten Sorte: Frau Ellbrunner laesst  
gruessen. Nur die Diplome des Instituts fuer Gross-Geistmeisterei  
garantieren  die *echten* und *wahren* alternativen Heilmethoden.  
(Preisliste der Diplome auf Anfrage. Wir nehmen auch Dein Auto in  
Zahlung.)

[ ] Du hast Ahnung von Medizin.
[x] Du bist ein Besserwisser


[ ] Du hast Ahnung von Philosophie
[ ] Du hast "Vom Glauben, Meinen und Wissen" in der Kr.d.r.V gelesen.
[x] Du weisst eh alles besser
[x] Du versuchst Offenbarungen als Bestandteil der Philosophie zu
    verkaufen.


[ ] Du hast Ahnung von den Aufgaben der Wissenschaft.
[x] Du bist ein Besserwisser.

Mehrfach wurde hier - gerade auch in der letzen Woche - klargestellt, dass  
die Frage nach der *Wahrheit* oder aehnlichen transzendenten Fragen eben  
*NICHT* Bestandteil von Wissenschaft sind. Daher ist die Frage, ob es der  
Wissenschaft gelang etwas als "wahr" oder "falsch" einzuordnen  
selbstverstandlich eindeutig zu klaeren: Natuerlich "gelang" es der  
Wissenschaft nicht. Genausowenig wie es der Wissenschaft "gelang" ein  
Kochrezept fuer Milchreis als Wahr einzuordnen. Im uebrigen lkannst Du die  
"einzig aechte Wahrheit (tm)" im Institut fuer gross-Geistmeisterei  
kaufen. (Die Preisliste der Lehrgaenge auf Anfrage. Wir beleihen auch  
gerne Deine Immobilien.)
Tatsaechlich ?
Sind sie das ?
Nenn mal ein Naturgesetz mit dem das passierte.
Nenn mal eines von den alten Naturgesetzen, das widerlegt wurde.
Und nenn mal ein altes Naturgesetz, das neu "definiert" wurde.

<loriot>
Ach was ??
</loriot>

Nenn mal einen von den "vielen Menschen" der so an Philosophie herangeht.
.
Das koenne wir dann ja dann nachvollziehen, wenn wir den Fall von Dir  
genannt bekommen haben.

Es isr nicht Aufgabe der Philosophie "erhebend" zu sein.
Das ueberlassen wir doch besser der Poesie, der Musik, oder der Literatur.


klar:

[x] wir sind in einer SCI.PHILOSOPHIE GABELN

da nimmt man keine Stellung zu philosophischen Aussagen, sondern macht  
Friede, Freude, Eierkuchen.


An was fuer ein Thema soll rangegangen werden ?
"Warmduschen und weiche Eier: Sonne und Merkur im Wassermann ?"

Bitte nenne ein *philosophisches* Thema. Du bist hier in einer PHILOSOPHIE  
GABELN - und zwar einer der SCI-Hierarchie. Bisher konnte ich von Dir hier  
nur Wischi-Waschi, obskure Unterstellunegen ueber Philosophie,  
Wissenschaft und Medizin und allgemeine Besserwisserei lesen. Und ich las  
dies, Dein Geseihere, - mit "Aufmerksamkeit".

Ich finde deine perfide Besserwisserei unertraeglich.
Was sind das fuer leute, denen Du *heimtueckisch* unterstellst, dass sie  
das "Glueck anderer nicht ertragen koennen" ?

Und Deine Unterstellungen ueber die Wissenschaft sind einfach laecherlich  
und haben die Grenze zum Abstrusen schon weit hinter sich gelassen.

Ich fall' vom Baum ! Was es nicht alles fuer einen Unsinn gibt, der in  
NMewAge-Esoterik-Kreisen blind geglaubt wird..Das hast Du vermutlich in  
der "Esotera" gelesen. Ich wette, Du hattest noch nie ein Buch ueber  
Quantenmechanik in der Hand .. Mach Dich dich mal kundig, bevor Du hier so  
einen Dreck behauptest.

Quantenteilchen .... <kopfschuettel>
OJ:
"Erst spielten sie am Teich ein Weilchen,
 dann speilten sie mit Quantenteilchen..."
 /OJ

Bist Du ein Troll von GZV?

Natuerlich koenntest Du es korrekt wiedergeben, wenn Du eine  
wissenschaftliche Ausbildung genossen haettest, oder Dich einfach den  
Gepflogenheiten der hier kritisch postenden Menschen angepasst haettest.

Es ist naemlich durchaus ueblich, eine genaue *Quelle* anzugeben. Fuer  
Dich aber war ganz offensichtlich *nur* - ausschliesslich und allein -   
wichtig: der primitivst-astrologische *Glaubenssatz* fuer merkbefreite  
einfache Hohlkoepfe: "wie im Kleinen so im Grossen".

Dementsprechend erwarten wir auch gar keine Quellen mehr von Dir. Du  
haettest aber schon vorher die *Zeitqualitaet* Deines ersten Postings hier  
in d.s.ph. astrologisch untersuchen lassen sollen.

[ ] Du weisst was Logik ist.
*Du* wirst garnichts widerlegen koennen. Wie im kleinen so auch im  
grossen. Du bist ganz einfach ein predigender Besserwisser.

[ ] Du kennst Dich im Positivismus aus.
[x] Deine Sektenpredigt kannst Du Dir fuer Deine Mischpoke aufheben.

In welcher Psychosekte bist Du ?
Bitte ankreuzen:

[ ] Scientology ?
[ ] Positives Denken ?
[ ] Tranzendentale Meditation ?

(Sonst hoere ich solche Sprueche nur von libertinaeren Narren und  
natuerlich Sektenmitgliedern der oben angedeuteten Provenienz ...)

Das soll also die Aufgabe einer Phiolosophie mit wissenschaftlichem  
Anspruch sein: die *goldne* *Mitte* ...

Ich fasse es nicht !

Man stelle sich vor: die goldene Mitte zwischen Kümmerle und Oberste-Frielinghaus in  
Kümmerles Werk hineinzufaseln... Es ist nicht zu glauben !!

Das *gueldene* *Sauerkraut* spinnt ein Gespinst ueber die Welt ..
Au backe.

*Wenn* einer eine Meinung hat - .. Dann ja ...
Wenn einer nur eine "golden Mitte" hat, dann kann es nur Wischi-Waschi  
sein. Das entsorgt man hierzulande mit einem Feudel. (Andernorts mit einem  
Wischlappen.)

Die Weisheit der Binse ....

<gaehn>
Wat nich allens so gift ..

erich


--
-- wgck@auzkomt.laolwwjh.rl