Um mich zu wiederholen. Natur ist ein mehrdeutiger Begriff und du musst
darauf
achten in welchem Zusammenhang er gebraucht wird. Ich frage mich
allerdings, 
wozu dein Gebrauch von 'Natur' gut sein soll? Mir erscheint er
allumfassend, 
alles ist Natur. Damit unterscheidet er aber nichts. Im Gegensatz etwa
zum 
ebenfalls umfassenden 'Welt', das immerhin Gegensatz zu jedem
partikularem ist.


Worin besteht die Speksis? Das bewusst gehandelt wird. Das Kollektive
bestehen. Das es zu kollektiven Handlungen kommt?


Weil Natur als Begriff, um einen Inhalt zu haben, sich von irgendwas 
unterscheiden muss. 


Mir ist komplett unverstaendlich geblieben, was diese Beispiele zeigen 
sollen. Das Tiere in komplexen Beziehungen leben? Vielleicht mit
Ausnahme
der hoeheren Primaten sind Tiere ziemlich determiniert. Ameisen koennen
nicht wie Menschen andere Formen des Zusammenlebens erfinden.


Jaja, alles ist Natur. Atombomben, DDVJ-Samstag-Nacht, die Bibel, 'Was
ihr wollt',
Kondome beim GV, der Drei-Schluchten-Staudamm ...


Deswegen kannst du auch nicht zu einem Seelenklemptner (Psycho-loge 
-analyiker-iater) und dir bei Problemen helfen lassen. Is eben alles
Natur. Kann man nix machen.

Habe ich ja eingangs erwaehnt. Ohne Geld geht heute nichts. Aber
das ist nicht immer so gewesen und muss nicht so bleiben. 


Es gehoert zum Wesen oder zum Begriff des Menschen. Natur ist bei dir 
wirklich ein Allzweckwort.

MfG patrice Piller