Ja, in kleinigkeiten,
  wahrscheinlich auch darin, dass Froesche QuakQuak machen...


  So empfehlenswert wie shangrila, oder haleBop


  Du glaubst doch nicht wirklich, dass hier persoenliche Erfahrungs-Referenzen
  von irgendeiner Relevanz waeren - es gibt auch menschen die glaubhaft 
  versichern, Hobbits gesehen zu haben...

  Also hier wuerde ich gerne mal eine "Seele" gezeigt bekommen...

  aber nehmen wir es literarisch :
  Ein mensch hat genau soviel Seele, wie er diese in seiner Umgebung
  zu erkennen versteht.

  oder so...


  so aktuell ist der begriff nicht.
  er stammt etwa aus dem 2 jahrhundert, und entstammt der Region 
  Almersbach, etwa von der Kueste Arberg bis zu den 
  aichat Inseln.

  Die eigentlich bedeutung ist : Seeluet" die "seeleute,
  gemeint war damit der Glaube, dass das Wesen des menschen, der lebensfunke,
  dem meer entstammt und ins meer zurueckkehrt, beim tode...

  By den Aborigines hingen noch bis vor einen zehn jahren die "lebensfunken"
  in eukalyptusbaeumen - 

  Die Frage nach dieser und aehnlichen archaischen Bedeutungen des Begriffes
  Seele, hat ist durch wachsende kenntnis ueber Genetik obsolet geworden.


  was ist das nun wieder ?
  der Gottesbeweis der Scholastiker ?

  Gaebe es keinen Gott, so waere der Begriff ncht entstanden ?

  sicher gibt es den Begriff Gott, von "Godha" (soweit ich mich noch erinnere)
  aus dem althochdeutschen, und bezeichnend fuer ein "wesen der Verehrung und
  Abetung ( anittung/flehen um beistand) damit waren sowohl grosse krieger
  wie auch, heilende Frauen, - aber auch Elementargeister, zumindest in jener
  Zeit eine "wirklichkeit" , bedrohung oder Hilfe.

  auch dieser begriff ist obsolet geworden.


  Das ist eben nicht die Frage. 
  Die Frage ist, inwieweit sich begriffe aus archaischen denk und 
  vorstellungswelten, als sogenannte "Memes", durch "interesse oder 
  Zweckbindung im aktuellen Diskurs halten lassen...

  Je diffuser und unbestimmter der Artikel, desto leichter laesst er sich fuer
  die eine oder andere Vorstellung verwenden - besonders wenn dieser Vorstellung
  und Verwendung mangels "Masse" nicht widersprochen werden kann...

  Dies fuehrt zu zwei aeussert unredlichen Denkvorgaben der Esoteriker :

  Alles ist wahr was das subjekt als "wahr" erfahren hat

  und

  Alles ist wahr, insoweit als das Gegenteil nicht bewiesen werden kann

  Diese Denkvorgaben koennen weder Philosophisch noch Wissenschaftlich genannt 
  werden. 

  Daher sprechen sich hier immer wieder einmal Teilnehmer dagegen aus,
  das diese Denkvorgaben - die sich eben in Glaubensaeusserungen und 
  Qualitas unbekanntos/unsichtibaros manifestieren - hier in diese NG 
  auf Tour befinden.

  Diese Touren werden dann besonders unangenehm, wenn Esoteriker versuchen
  die NW zu diffamieren - weil diese nun einmal, auch in Hinsicht auf die 
  Philosophie, Erwachen verursachen, statt den menschen in weitere Traeume zu 
  verstricken, und wie einen idioten auf seine inneren bilderwelten starren 
  lassen. Denn diese sind ja - wie oben schon gesagt - fuer eine Erklaerung der
  Welt und der Stellung des menschen in der Welt, nicht relevant!


  Blub blub


  mensch macht erfahrungen - auch und besonders mit seinem Feedback-system,
  welches ihm seine jeweils aktuelle Verfassung kommuniziert - und mensch hat
  Gefuehle - diese Phaenomene sind NWlich zu erfassen.

  Aber dies bedeutet nicht, dass da noch dieses "Etwas/Es/Seele" ist.
  Dafuer gibt es ausser der willkuerliche und unbestimmten Verwedung des 
  Begriffes, wie auch aehnlicher Begriffe, keinerlei anhaltspunkte.


  Noe.
  Dies wuerde auch nur aufschluss daruber geben, welche eigenschaften der
  mensch auf Seele projeziert - ueber die tatsaechliche Existenz einer solchen
  wuerde dies nichts sagen.

  NWlich betrachtet, mueeste jedoch "seele" faehig sein, Gedaechtniss zu haben,
  also "Informationen/Daten" zu speichern und verfuegbar zu machen...
  Aus dieser Notwendigkeit leiten sich dann folgerichtig weitere Spinnerein ab,
  wie etwa Morphogenetische Felder, oder Energiekoerper, die auf einer 
  "hoeheren" Ebene Schwingen, als die vier den NW bekannten grundkraefte...

  und so weiter und so weiter...
  notwendigerweise, um eben die unmoeglichkeit der Nichtexistenz zu "beweisen"
  werden den Fantastischen-Konstrukten mehr und mehr "Okkulte Fakten" 
  beigedichtet.

  (als ehemalger professioneller Erfinder solcher Qualitaeten, weiss ich wie 
   einfach dies ist, wenn man sich einige Grundprinzipien draufschafft. die 
  Frage nach der Literatur und deren "zuverlaessigkeit oder gar korrektheit,
  kann ich nur mit einem Haemischen Grinsen beantworten - womit nicht gesagt
  werden soll, dass ich seinerzeit nicht von der "wahrheit" oder wenigstenz
  Plausibilitaet meiner "visionen" durchdrungen war :-) )


  andere wissenschaften untersuchen eben ihr Gebiet,
  wenn sie dies nicht tun, dann verdienen sie nicht den namen wissenschaft,
  dann verdienen sie eben den namen Esoterik...

  (man kann hier sehr unterschiedliche meinung sein - ich halte dies fuer
   eine Verbloedungs-Bewegung - und bahupte, dass ich jedes Esoterische
   Konzept ad absurdum fuehren kann, indem ich ein anderes Esoterisches
   Konzept dagegen ueberhoehe... aber wie dem auch sei, der Glaube bleibe jedem
   Menschen soweit unbenommen, wie mir (und anderen) die kritik daran)


  du musst mir nicht das wort im munde umdrehen...
  Ausserdem wird doch hier ganz eindeutig dargestellt und belegt,
  das Esoterik/Religion im wesentlichen eben aus nichts anderem besteht,
  als eben aus einer summe von "behauptungen" und deren Apologetik -
  welche zumeist darin besteht, kritiker und "wahrheitssuchende" auszuschalten.


  Du hast einiges angefuehrt -
  aber ein beleg fuer ihre (subjektive) erfahrbarkeit war nicht dabei.

  Darueber hinaus wuerde eben die von dir hier vorgetragen 
  Einschraenkung/Beschraenkung auf das "subjektive" - eine belegbarkeit 
  ausschliessen - und jedwede Aussage ueber dieses "objekt" absurd machen.

  (Es sei denn du greifst auf die oben angefuehrten Denkvorgaben der Esos
   und Relig zurueck - welche aber eben nicht pHilosophisch noch 
   wissenschaftlich sind. )

  Selbstverstaendlich ahben diese Ideen und "Erfahrungen" wirklichkeit,
  sind sie doch noch immer fuer viele menschen fundament der maximen ihres
  Verhaltens - als solche kann ich sie dann auch "wissenschaftlich- 
  Philosophisch" kritisieren,
  eben z.B. im sinne einer Sozial oder Gesellschaftskritik.

  Dies wuerde aber auch bedeuten, dass "seele" hier eben fundamentale
  persoenliche/soziale prinzipien waeren - und das wird sich niemand gefallen
  lassen der unter Seele eben etwas versteht, was daruber hinausgeht...
  naemlich seine Erfahrungen oder Erlebnisse mit dem Numinosen...

  und all dies ist immernoch kein Beleg fuer die Existenz einer Seele,
  es ist nur Beleg fuer "unbeantwortete Fragen" oder "halluzinationen, oder
  Realitaetsverluste.

  Selbstverstaendlich hat es immer menschen gegeben, die um diese zusammenhaenge
  wussten, priesterschaften, Gurus, Visionaere, propheten, Messiasse -
  die so also das Obskure und willkuerliche dieser Begriffe geschickt mit
  der Verhaltenssteuerung zu verquicken wussten...
  Es ist ja z.B. auch "verhalten", wofuer mensch sein Geld hergibt, oder in den
  krieg zieht!


  Dann wird eben menschliches Verhalten beobachtet, oder Literatur untersucht...
  dies hat mit der Existenz einer "Seele" oder eines Atmen/thetan/Bardo etc.
  nichts zu tun.


  Etwas was nicht existent ist, kann selbstverstaendlich auch keine Defizite 
  aufweisen!


  Das fragte ich mich auch.


  Schoen, dasswir diese "selbstverstaendlichkeit" jetzt geklaert, und 
  verifiziert haben...

  Es ist schon erstaunlich, mit welcher Selbstverstaendlichkeit manche menschen
  ihr eigenes Selbstverstaendniss-Denken beim anderen voraussetzen...

  Ist das Arroganz oder Ignoranz?


  Nur zwei beispiele :

  Gruppendynamische prozesse werden zu einem ueberwiegenden Teil durch
  Wahrnehmungspychologie erfasst. Dazu gehoert das neurosystem und seine 
  Funktion, das ist NW.

  menschen verhalten sich, aufgrund ihrer Koerperlichkeit in Stroemungskanaelen,
  z.B. einkaufsstrassen/Bahnhoefen :-) genau so wie Partikel im Stoemungskanal,
   es kommt zu 
  gleichen/aehnlichen Verwirbelungen/ Verlangsamungen, Beschluenigen und 
  haeufungen - hierbei spielt das psychologische eine untergeordnete rolle.

  (aber Menschen die dies nicht wissen, glauben vielleicht ihre "Verlangsamte
   Motorik mit der folgenden Ungeduld, sei weniger ein physikalisches als
   psychologisches Phaenomen.)

  Aehnliche Effekte sind nachweisbar , auch im hinblick auf z.B. akkustik,
  Temperatur, und Luftbeschaffenheit...  


  Sicher nicht von dem "Erfuellt sein durch die geistige Emmanenz des
  meisters Röttgen! - oder "dem ganz und gar aufgehen in Jan" oder aehnlichen
  Gruppen-Hysterien!


  Sicher ueberschneiden sich z.T. die Forschungsbereiche.
  Aber ohne naturwissenschaften, wuerde wahrscheinlich auch die soziologie
  noch immer von "Seelen" und anderen Geistern, z.B. Blut und Boden-Geistern,
  beherrscht...

  :-)


  ja, da muessen sie dann jetzt nachsitzen!
  Ihre kappe koennen sie sich beim Grossmeister abholen!


  Wirklich, was denn?
  Und woher koennte man dies heute wissen?


  quatsch - visionen (lachnummer!)

  das wir flugzeuge haben basiert auf dem Studium von Voegeln und ihrer
  beschaffenheit, und anderen "fliegenden Objekten"!


  das war letzten sonntag allerdings auch schon so,
  und wird naechsten sonntag wieder so sein...
  blub blub


  auweia...
  was fuer ein Logik...
  aber lassen wir das, 
  Logik habe ich diese woche nicht im curriculum


  Schade,
  aber jeder ist seines Gleuckes Schmied ,
  nicht wahr?

  haben sie einen Asbestanzug oder etwas aehnliches?

  :-)


  mit 

  freundlichstem Gruss


  F.

  aka

  Deva dipshit
  Durchdringer der Welten

-- 
So ein Hut ist etwas Feines,
besonders wenn es regnet.

reply to 
91509184272@j-fapjmf.yy
go to
http://mpjb.t-gwkjvt.sk/nvvb/24382357808-2053/ydcsen.dueo