Ich bin erst seit ein paar Tagen stiller Beobachter dieser Newsgroup und
finde es echt schade, daß hier allzuviel analysiert und gestritten wird
um subjektive Standpunkte.

Ich kann es natürlich nicht vollends beurteilen, weil der Zeitraum der
Beobachtung sicher zu kurz ist. Ich möchte mit diesem Aufruf aber auch
nicht verurteilen, auch möchte ich nicht belehren noch zur Diskussion
auffordern.

Vielleicht gelingt es mir den einen oder anderen so klaren Denker oder
Studierten mal aufzufordern über sich selbst und das oft so
verschmähende Wort zu anderen nachzudenken.

Für mich persönlich bedeutet Philosophie, das Nachdenken über das Leben
über den tieferen Sinn der Menschheit usw., auch wenn es per Definition
irgendwo wesentlich komplexer ausgedrückt wird.

Was mich bedrückt ist, daß allzuviele Wissenschaftler oder angehende
Profis, alles viel zu sehr analysieren, (was doch zerlegen heißt) statt
einfach nur mal die Ganzheit von allem versuchen zu erahnen, ohne in
jedem Detail den Widerspruch des Ganzen zu suchen.Sogar schon die
Schulmedizin fängt an sich umzustellen und den Menschen nicht als eine
Summe von Organen zu sehen, sondern als ganzheitliches Wesen inkl. Geist
und Seele.

Für mich ist Weisheit nicht nur Wissen, sondern eher erlebtes,
erfahrenes Wissen und das kann man nur, wenn man mal (egal welche
Philosophie) etwas ausprobiert und lebt und dann mit aller Offenheit
überlegt, ob die Aussage zutreffen kann oder nicht.
Es als absolut wahr oder falsch einzuordnen gelang doch der Wissenschaft
bis heute noch nie, oder ?

Sind nicht immer wieder allte Grundsätze oder geglaubte Naturgesetze
widerlegt und neu definiert worden ?

Viele Menschen gehen an die Philosophie heran, um das Gegenteil zu
beweisen, worauf sie dann glücklich sagen: "Siehste, hab ich's doch
gewußt!"

Was für eine Befriedigung das manchen verschaft kann ich ebenfalls nicht
nachvollziehen.

Ist es nicht erhebender etwas auszuprobieren und die Erfahrung zu machen
"es funktioniert!"

Ich nehme jetzt mit Absicht keine Stellung zu einer speziellen
philosophischen Aussage, weil ich einfach nur möchte, daß an dieses
Thema mal mehr mit Liebe und Aufmerksamkeit rangegangen wird und es
nicht als Spielwiese für Besserwisser oder Leute die das Glück anderer
nicht ertragen können betrachtet wird.

Ich las auch mal, das es inzwischen angeblich sogar wissenschaftlich
bewiesen sei, daß der Zustand von irgendwelchen kleinsten Teilchen im
atomaren Bereich (ich glaube es waren Quantenteilchen) abhängig von dem
Wunsch des Betrachters sei.

Ich kann den Artikel hier jetzt nicht konkret wiedergeben, da ich mir
nur die für mich wichtige Kernaussage
gemerkt habe, nähmlich wie im Kleinen so im Großen.

Somit ist es dann doch wieder logisch, daß wenn ich an ein Thema
herangehe um die Aussage zu widerlegen, mir dies mit höchster
Wahrscheinlichkeit auch gelingen wird. Und? Wem hilfts?

Wenn ich das ganze positiv formuliere, also nach der Bestätigung des
Erfolges suche und diesen allein aus dieser Einstellung auch finde, ist
das doch wesentlich Vorteilhafter für mich selbst.

Das ist dann nicht zerlegend (analysierend) sondern konstruktiv
aufbauend, womit ich wesentlich mehr zum Leben beitrage, oder?

Ich wollte hier nicht die Analyse als solches in Frage stellen, sondern
nur darauf hinweisen, bei allzu viel Analyse das Ganze nicht auser Acht
zu lassen - die goldene Mitte zu finden.

Und Bitte seid offen und freundlich zueinander, denn wenn einer eine
andere Meinung hat, ist er noch lange nicht doof oder ignorant oder
gutgläubig oder sonstwas.

Jeder ist ein Mensch mit all seinen Erfahrungen (die übrigens aus
Fehlern resultieren) und Ängsten und will nur sein Leben meistern und
vielleicht auch ein paar anderen dazu helfen.

Liebe Größe

Patrice
http://ukcljkf.oz
(Positiv Inside)

Die passende Weisheit zum Thema Liebe
http://pbp.dmknxjr.vy/qgbargvh39.kesw