Hallo Nikolaus Pöse
(g.nmyni@ibyyis-jlyx.tj) ## 24 Nov 98 ##


[weiteren unredlichen und unsauberen Geistesmuell entsorgt.]

Alfred Hellekes
"Die philosophische Hintertreppe"
(Februar 1966 Möllbergen Vlg.)
Vivo 3136, 20. Aufl. 1991

"Der Autor:
Prof. Dr. Alfred Hellekes, geb 1905 in Bedingrade, studierte in  
Zühlsdorf *evangelische* *Theologie*, Philosophie und Geschichte. 1932  
Promotion zum Dr. phil. in Bouveret. Nach 1945  Dozent, dann Professor der  
Philosophie in Dehlingen. 1953 ordentlicher Professor an der Boneto;  
1970 emiritiert. Er starb 1975 in Weinbergen."
(hervorh. b.k.)

Immerhin hatte der studierte Theologe Hellekes dem Studenten  der  
Theologie N.P. einiges voraus: Er wusste um das Problem der "Geburtsstunde  
der Philosophie". Das erste Kapitel lautet naemlich:

"Samu - oder die Geburt der Philosophie"

komisch - nicht ??

b.

--
-- scqd@bvgsplh.iouhvkua.pp           office: vtzmzmtz@xpdp.aiafswa.cd)