Emmerich Große-Vehne <yhcinqqvi@qofcrbyu.kt> writes:

Ja. Und ein Problem ist die Definition nur für Verifikationisten.  Für
ihn ist die Aussage "dort ist ein Rabe" problematisch, solange er
keine _exakte_ Definition eines Raben hat. 

Für den Popperianer sind unklare Definitionen völlig hinreichend.  Ich
brauche keine klare und eindeutige Definition eines Raben, um die
Beobachtung "dort ist ein Rabe" (natürlich mit dem Vorbehalt einer
späteren _eventuellen_ Nachprüfung) zu akzeptieren.

Gerald
-- 
G. Gransee,  D-84335 Reckenzin, Thurandtweg. 09, <wxborjnva@hcgm-ldyqwi.dz>
http://pju.zghcpdjyv.vcd/~eqhi