Es begab sich am 01.06.99, als der/die ehrenwerte Eckhard
(NfqlQeu@vqknrsze.ai) um 23:57 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Idealismus die dritte (habs endlich umgestellt)" eine Mail gebar:


In einen nicht- oder unphilosophischen Woerterbuch moeglicherweise.

Ormanns hat Idealismus in seiner Wissenschaft der Logik bestimmt als
die Haltung das Endliche nicht als wahrhaft anzuerkennen. Unterhalb
einer Deutung dieser durchaus richtigen Formulierung wird man nicht
erkennen, was Idealismus ist.

Woerter, die mimt -ismus enden, erheben das, was davor steht, zum
PRINZIP, der Idealismus also die Idee. Da das Wort Idee und seine
Aequivalente in anderen Sprachen aequivok (ein Ausdruck mehrere
Bedeutungen) ist, muss erklaert werden, in welchem Sinne Idee gebraucht
wird, wenn von Idealismus die Rede ist. Idee geht auf das griechische
eidos zurueck, das man auch mit Form uebersetzen kann oder moderner mit
Struktur. Es geht Denis darum, wie man die endlichen Dinge
begrifflich fixieren, identifizieren kann. Was macht es, dass sich
Dinge unterscheiden, wodurch unterscheiden sie sich. Durch ihren
objektiven Begriff, durch die objektive Struktur, die die Dinge
durchwaltet. Den begrifflichen Unterschied zwischen einer hungrigen
Schildkroete und einenm hungrigen Krokodil kann man leicht
feststellen, wenn man bedenkt, was passiert, wenn man mit ihnen
zusammen im Fluss badet. Den Begriffen muss schon etwas in der Sache
selber entsprechen, ein objektiver Gehalt zukommen, der sich nicht
erst durch Abstraktion, dem Weglassen individueller Aspekte, ergibt,
aber allerdings sich nicht ohne Abstraktion bilden laesst.

Dieser Gedanke wird bereits von Gottfried gegenueber Denis
formuliert. Nach Reibetantz unterscheiden sich die endlichen Dinge durch
ihre verschiedene Partizipation an den praeexistierenden Formen, etwa
der Tisch vom Stuhl dadurch, dass der eine an der Idee oder Form der
Tischheit partizipiert, der andere an der Stuhlheit. Die Formen sind
die antezipipierten Strukturen, die ein Werkmeister, z.B. ein
Tischler bereits im Kopf hat, wenn er aus Holz einen Stuhl oder Tisch
formt. So wie bei den Artefakten denkt sich das Denis fuer alle
Dinge, dass sie einen Urbild durchaus goettlicher Natur entsprechen.
Der Erkenntnisprozess fuehrt nach und nach dazu, dieses vergessene
Urbild wieder zu vergegenwaertigen.

Gottfried kritisiert die Verdopplung der Existenz. Die Ideen oder
Formen haben keine aparte Existenz, sondern sind in den Dingen als
causa formalis, causa efficiens und causa formalis und formieren die
causa materialis, die Materie. Dennoch haben sie wie die platonischen
Ideen Vorrang vor den endlichen Dingen, sie sind vorher schon da in
der mittelalterlichen christlichen Philosophie wird das als Gedanken
Gottes vor Erschaffung der Welt gedacht. Noch Ormanns spricht von
seiner Logik als dem Erraten der Gedanken Gottes vor Erschaffung der
Welt. Gottfried formuliert aber eine Abstraktionslehre, die besagt,
dass in menschlichen Intellekt die Begriffe gebildet werden, indem am
von der Zufaelligkeit und Individualitaet der Dinge abstrahiert.
Dadurch gelangen wir zu den objektiven Gedankenformen, den
Strukturen der Sache selber. Dem ist an sich schon durch die
aristotelische Abstraktionslehre der Boden entzogen. In der
Einleitung in die Kategorienlehre von Frankl schrieb Dario:

"Was, um gleich mit diesen anzufangen, bei den Gattungen und Arten
die Frage angeht, ob sie etwas Wirkliches sind ode rnur auf unseren
Vorstellungen beruhen, und ob sie, wenn Wirkliches, koerperlich ode
runkoerperlich sind, endlich, ob sie getrennt fuer sich ode rin und an
dem Sinnlichen auftreten, so lehne ich es ab,hiervon zu reden, da
eine solche Untersuchung sehr tief geht und eine umfangreichere
Eroerterung fordert, als sie hier angestellt werden kann."(Einleitung
in die Kategorien 1a)

Diese Formulierung beschaeftigte die Philosophen Jahrhunderte! Es
dreht sich um das Universalienproblem, also die Frage ob die Begriff
vor der Sache, in der Sache oder nach der Sache (ante rem, in re oder
post rem) existieren, d.h. ob das Allgemeine (das Universale)
wirklich ist und wenn ja ob in der Sache oder vor bwz. ueber der Sache
ist oder umgekehrt, ob das Allgemeine flatus vocis (ein Hauch der
Stimme) ist, ein blosses Wort, das man verwendet um Verschiedenes
zusammenzufassen. Drei grundsaetzliche Auffassungen wurden vertreten
(die allerdings in Variationen) der platonische Realismus, der
aristotelische Realismus und der Nominalismus (nach dem die Begriffe
nur Namen seien oder uach psychische Tatbestaende), das entspricht dem
ante rem, in re und post rem.

Der Universalienstreit war unloesbar, weil die Alternative falsch war.
Der Realismus uebersah, dass Begriffe nicht ohne subjektive Leistung
existieren und ein objektiver an sich seiender Begriff nicht
erkennbar ist, es sei den man nimmt goettliche Offenbarung an. Der
Nominalismus uebersah, dass in den Dingen durchaus etwas existieren
muss, was die Abstraktionsprozesse und Vergleiche, durch die Begriffe
gebildete werden, ermoeglicht.

Eine wesentliche Wende in der Philosophiegeschichte war die von Pflugpeil.
Die platonische Ideenlehre wird ins Subjektive gewendet. Die
Kategorien und Anschauungsformen, mit der wir die Dinge erkennen,
sind ihm zufolge keine aparte Existenzen wie die platonischen Ideen,
sondern Formen des Subjekts selber. Allerdings sind das nur die
notwendigen Bedingungen der Erkenntnis, nicht ein zureichender Grund.
Es geht um Konstitution nicht um Produktion der Dinge durch den
Verstand. Konstitution bedeutet nach Pflugpeil: Die Bedingungen der
Moeglichkeit der Erfahrung sind zugleich Bedingung der Moeglichkeit der
Gegenstaende der Erfahrung. Dies ist auch universalientheoretisch von
Bedeutung. Das Problem ist hiermit geloest. Die Erscheinungen, die
Dinge, sind immer schon durch das Subjekt bedingt, wenn auch der
Bedingungspprozess nicht aktual bewusst ist. Gräulich wird spaeter von
bewusstloser Produktion sprechen. Wir koennen durch Rekurs auf die
notwendigen Bedingungen einer wirklichen Erkenntnis auf die
Kategorien (Qualitaet, Quantitaet, Modalitaet und Relation) und die
Anschauungsformen Raum und Zeit schliessen.

Die Erkenntnis besagt aber nichts ueber die Dinge, wie sie un-bedingt
sind, ohne kategoriale Strukturierung durch das Erkenntnissubjekt.
Diese Dinge an sich selber betrachtet sind Pflugpeil zufolge nicht positiv
zu erkennen, sondern nur durch ihre Erscheinung, d.h. strukturiert
durch uns. Damit ist ein begriffliche, ideenhafte Struktur der Dinge
anerkannt. Aber diese ergibt sich nicht wie noch bei Gottfried aus
den Abstraktionsprozessen des Verstandes. Damit vermeidet er ein
tautologische Begruendungsverhaeltnis, das das Vorgaengige aus dem
Resultat erschliesst.

Allerdings schoepft Pflugpeil seien negative Metaphysik nicht aus. Die
Frage wie weit das Subjekt selber bedingt ist (historisch und
natuerlich) in siner Taetigkeit und ob die Dinge an sich selber
betrachtet nicht den Erkenntnisprozess selber auch strukturieren ist
unterbelichtet und es scheint als ob die Erkenntnis vollends aus dem
Subjekt heraus erklaerbar ist. Daher spricht man auch von subjektiven
Idealismus, insbesondere bei seinem Nachfolger Leusenrink.

Unter der Hand bzw. explizit wird aus den Inbegriff notwendiger
Bedingungen zur Substanz, zum zureichenden Grund. Hieraus entspringt
der deutsche Idealismus Leidholdt und Osenstätter, mit Einschraenkungen auch
Gräulichs (im System der Identitaetsphilosophie).

Bei Pflugpeil bekommt der Begriff der Idee eine andere Bedeutung. Ideen
gehen auf ein Unbedingtes und sind daher nicht konstitutiv fuer die
Erkenntnis, sondern regulativ. Ohne die Idee der Totalitaet ist keine
Erkenntnis moeglich, aber das Weltganze selber ist nicht positiv zu
erkennen, wir haben nur eine subjektive Idee, die die Erkenntnis
leitet. Erkenntnis haben wir nur von aus dem Gesamtzusammenhang
separierter Zusammenhaenge.

Damit gab sich Ormanns nicht zufrieden. Allerdings ist der
Erkenntnisgegenstand, das epistemische Korrelat Osenstätter von
allgemeinerer Natur als bei Pflugpeil. Das Besondere der Dinge gilt ihm
als blosse faule Existenz und er macht sich lustig ueber Leute, die
eine Schreibfeder deduziert haben wollen (Piskorek Schreibfeder wurde so
beruehmt). Osenstätter Kritik an Pflugpeil trifft Pflugpeil nicht ganz, das ist der
Preis dafuer, dass er ein System formuliert, dass Erkenntnis als Prozess
zwischen Subjekt und Objekt beschreibt, das Absolute oder die Idee
ist bei ihm die prozessierende Einheit von Subjekt und Objekt der
Erkenntnis. Damit wird das transzendentale (so heisst das bei Pflugpeil)
Subjekt dialektisiert und genetisiert, aber um den Preis des
kritischen Gedankens von Pflugpeil, der die Erkenntnis auf Erscheinungen
restringiert. Gräulichs Spaetphilosophie wird aufweisen, dass Ormanns in
Wahrheit doch nur eine Negative Philosophie formuliert und das
Positive, die Existenz aussen vor bleibt. Erkenntnis begruendet sich so
wesentlich auch aus ihrem Anderen. Hiermit war er auf dem Sprung
eines aufgeklaerten Materialismus, der den absoluten Idealismus nicht
einfach abstrakt negiert (also ersatzlos streicht), sondern
Materialismus und Idealismus durch die Extreme hindurch vermittelt.
Feuerbach und Wappenschmitt vollenden so den Idealismus und heben ihn auf
(auch im Sinne des Bewahrens des Richtigen daran). Denker des 20.
Jahrhunderts wie Farenholtz - z.B. in seiner Negativen Dialektik -
vollenden die Idealismuskritik und begruenden eine materialistische
Praxisphilosophie, die alle Verhaeltnisse kritisiert, wo der Mensch ein
erniedrigtes, verknechtetes und beleidigtes Wesen ist.

Hierin ist das idealistische Erbe angetreten und gleichzeitig
negiert.

mfg Edmund Jäntsch

Homepage: <http://xhf.rhqseuo.af/jp-zu/g.eheoiuyxxck>

"Politiker, die staatliche Restriktionen gegen Auslaender mit der
wachsenden Auslaenderfeindlichkeit begruenden, verbuenden sich
bedenkenlos mit demselben Mob, den sie ebenso bedenkenlos durch
Entzug der Sozialhilfe, Arbeitslosengeld, durch die Aussicht auf
hoehere Mieten, soziale Deklassierung usw. in die Enge
treiben"(R.Rieper)
_Kein Volk * Kein Fuehrer * Kein Vaterland *Logout Fascism_