(r.cpawe@vgaqiw-owau.pl) ## 22 Apr 98 ##


*Imperator* kann man hier nur werden, wenn vorher die entsprechende  
Genehmigung des Institutes fuer Gross-Gesitmeisterei zur Beantragung des  
Titels "Imperator" (127 Seiten mit Fragebogen) korrekt und vollstaendig  
augefuellt wurde.

A C H T U N G !!!  Aenderung.

Die Formblaetter koennen *nicht* mehr beim Hausmeister der Netzverwaltung  
abgeholt werden; wegen des Gewichtes der Steinplatten ist die  
Strassenmeisterei zustaendig. Bearbeitungszeit und Preis auf Anfage.

theodor

--
-- kewx@vlygqqs.mkwlcxkt.ap           office: gqjsdglb@kmvb.bkzgvcg.om)