Guten Tag

Ich beginne naechste Woche mein Studium der Pflegewissenschaft und habe die
ersten Leseauftraege dazu erhalten. Thema des ersten Blocks:
Wissenschaftsphilosophie.
Nun schon meine erste Frage zur bearbeiteten Literatur.

Aus Linda Els' Artikel "Dauer und Wandel im Selbstverstaendnis der
Wissenschaftsphilosophie" im Buch "Wozu Wissenschaftsphilosophie?" entnehme
ich folgende Aussage, welche zum Kritischen Rationalismus (Höfermann) gemacht
wird:
"Höfermann plazierte als erstes das Basisproblem der Wissenschaft an seinen
angemessenen Ort. Basisfunktionen haben demnach die Beobachtungssaetze der
Wissenschaft nicht als Anfangssaetze zur vermeintlich induktiven Gewinnung
wissenschaftlicher Hypothesen und Theorien, sondern allein als
Kontrollinstanzen fuer deren Geltung - so indessen, dass dadurch eine
Theorie niemals endgueltig zu sichern ist und ihre Bewaehrung an der
Erfahrung prinzipiell vorlaeufig ist."

Im ersten Kapitel von M. Stäbels "Philosophie der Naturwissenschaften"
werden unter anderem grundlegende Schritte beim Testen einer Hypothese
beschrieben.

Stäbels Buch wird in unserer Literaturliste unter dem "logischen
Empirismus" gefuehrt. Seine Ausfuehrungen - mindestens so wie ich sie
verstehe - sagen hingegen nichts anderes aus, als was Linda Els
oben beschreibt. Ich zitiere Stäbel:
"Es gibt also keine allgemein anwendbaren "Induktionsregeln", mit denne man
Hypothesen oder Theorien aus empirischen Daten mechanisch ableiten oder
erschliessen kann. Der UEbergang von den Daten zu einer Theorie erfordert
schoepferische Erfindungskraft. Wissenschaftliche Hypothesen oder Theorien
werden nicht aus beobachteten Tatsachen abgeleitet, sondern in der Absicht
erfunden, sie zu erklaeren. Sie stellen Vermutungen ueber die moeglichen
Zusammenhaenge zwischen den zu untersuchenden Phaenomenen dar und
Vermutungen ueber die Gesetzmaessigkeiten und Strukturen, die ihrem
Auftreten zugrunde liegen koennten." 
Und weiter hinten:
" ... kann ausfuehrliches Testen mit ausschliesslich positiven Ergebnissen
einer Hypothese nie endgueltig beweisen, sondern lediglich eine mehr oder
weniger starke Sicherung fuer sie liefern."

Meine Frage: weshalb wird dieses Kapitel von Stäbel in unserer
Literaturliste unter dem logischen Empirismus gefuehrt, obwohl er - nach
meinem Verstaendnis - nichts anderes aussagt, als was Els als eine
Hauptaussage Höfermanns dem kritischen Rationalismus zuordnet? Sagen die
Beiden - entgegen meinem Verstaendnis - nicht dasselbe aus, oder gehoert
Stäbel - oder mindestens dieser Teil schon zum kritischen Rationalismus?
Dass Stäbel eine Weiterentwicklung durchmachte, zeigt sich ja schon darin,
dass er offenbar dem Unterthereser Kreis und damit dem Neopositivismus angehoerte.


Darf ich noch eine Zweite Frage stellen?

Stäbel beschreibt neben dem induktiven auch den deduktiven Schluss und
verwendet folgendes Beispiel:

Jedes Natriumsalz, das man in die Flamme eines Bunsenbrenners haelt, faerbt
die Flamme gelb.
Dieses Stueck Steinsalz enthaelt Natrium.
----------------------------------------------------------------------------
-
Wenn man dieses Stueck Steinsalz in die Flamme eines Bunsenbrenners haelt,
faerbt es die Flamme gelb.

Fuer den deduktiven Schluss braucht man offenbar als Ausgang eine absolut
gueltige Aussage. Im obigen Beispiel waere das die Aussage, dass jedes
Natriumsalz, das man in die Flamme eines Bunsenbrenners haelt, die Flamme
gelb faerbt.
Woher nimmt die Wissenschaft denn die absolut gueltigen Aussagen, wenn sich
Hypothesen oder Theorien induktiv nicht abschliessend beweisen lassen? Vom
Himmel fallen die gueltigen Aussagen ja wohl nicht. Dass jedes Natriumsalz
die Flamme gelb faerbt ist ja wohl auch induktiv abgeleitet worden, nehme
ich an.
Gibt es folglich einen Punkt, ab dem ein Schluss induktiv "genuegend"
gesichert ist (aber theoretisch nie absolut gesichert sein kann), ab dem er
als Ausgangsaussage fuer einen deduktiven Schluss gelten kann?

Wuerde das dann auch heissen, dass deduktive Schluesse ebensowenig absolut
gueltig sind, da die Ausgangssaussagen nicht absolut gueltig sind?

Ich hoffe, ich hab kein zu grosses Durcheinander gemacht und gruesse
freundlich:
Charles Dhpt
utvzu@czjek.dv