In article <91Z6292J.8HQY4R26@oyhxga-roqe.hr>, Jens Wüller

  Komm mir doch nicht so.
  du bist doch derjenige, der in diesem Fall in ueberheblicher manier, die
  ueberhablichkeit der anderen oder des Anderen "aufzudecken oder anzuprangern 
  sucht"


  Du kapierst es einfach nicht.
  Die "Objektivitaet" naturwissenschaftlicher Forschung ist eben "unabhaengig"
  von der Verfassung des Forschenden - so wie sich ein Zollstock eben nichts 
  daraus macht, wie du gefruehsueckt hattest...

  ... und erst wenn diese Objektivitaet zur Grundlage weiterer Ueberlegungen,
  Spekulationen, Theorien etc. geworden ist, wenn also z.B. im Hinblick auf
  Philosophie "objektive" und "intersubjektiv gueltige" Informationen vorliegen,
  koennen Postulate oder Axiome oder basissaetze eine tragfaehiges fundament
  fuer eben diese weiterfuehrenden ueberlegungen und Ideen liefern.

  Diese aeusserst einfache und simple Tatsache, versucht der Esoteriker 
  auszuhebeln, indem er "objektivitaet" als solche in Frage stellt, oder von
  anfang an "Verborgene Qualitaeten" , "Unsichtbare oder unfassbare maechte
  oder kraefte" in Ereignisse oder zusammenhaenge hineinfaselt.

  Und dies ist nicht nur "un-Wissenschaftlich", sondern "intellektuell 
  unredlich".


  Das ist des ungebildeten Esoterikers, notwendig falsche, Argumentation.
  Noch einmal : dem zollstock sind die kulturellen oder familiaeren 
  Hintergruende des Wissenschaftlers oder Malers voellig gleichgueltig.


  So ein haarstraeubender unsinn...
  ein cm ist neutral, und laesst sich in inches umrechnen - 

  Wenn nun irgendein Wissenschaftler meint, es waere fuer sein Portmoney
  oder sein Ego von Vorteil, wenn er die Ergebnisse seiner Arbeit mit
  Esoterik vebraehmt, oder die veden auf die Quantenmechanik anwendet,
  um seinen eigenen , hoechstpersoenlichen jenseits und Moralvorstellungen
  Vorschub zu leisten, dann "missbraucht" er Wissenschaft... und er missbraucht
  seine Autoritaet und bevorzugte Stellung innerhalb der Gesellschaft.

  Aber das hat doch mit wissenschaft ueberhaupt nix zu tun!


  Es ist auch nicht die Aufgabe eines Zaneta, irgendeinem Bild von "humanitaet"
  oder romantisierenden Vorstellungen von "Mensch-Sein" zu entsprechen -
  zu mindest nicht in seiner Arbeit!


  Kein "vernuenftiger mensch" wuerde solche ansprueche stellen...

  Aber ich merke schon : du befleissigst dich hier ohnehin der Charakter-Kritik
  der Transzendenz-Banden, statt der Systemkritik des wissenschaftlers.

  Man kann dann noch nichteinmal miteinander reden. Es gibt ja keine
  Grenzen.


  Wer soll das sein, dieses "wir"?
  NW muss das Fundament fuer alle weiteren Spekulationen liefern,
  und nicht umgekehrt...
  Fertig!


  Welche Grenze sollte dass sein ?

  Es kann sich hierbei doch nur und ausschliesslich um eben jene Grenze zur
  Transzendenz und zum jenseits handeln ...
  Und das ist eben nicht Aufgaben-Gebiet der NW. Es ist aber Aufgabengebiet der
  NW, den Transzendenz-Spekulanten die Grenzen ihrer Fantasterei zu zeigen...

  ...und das haben die Esoteriker halt nicht so gerne!


  Ich habe dich schon vor zwei tagen aufgefordert, dieses "imGanzen" oder
  (hier) "gaenzlich" zu definieren... du kannst es nicht, weil dies eine 
  verborgene Qualitaet ist, ein definitiv unredlicher und psychologisch
  verunsichernder Appel, an die Schwaechen der ich-Erfahrung der leser...

  ...der Opfer deiner bemuehungen!

  Mit sowas gibt sich weder ein NWler, noch ein NW begreundeter Philosoph 
  noch ab... 

  sowas, solche Psychotricks, ist "dreck", der entsorgt gehoert!


  "Gott" sei Dank!


  Jetzt hebt das Blubbern an...
  Weil du - wei jeder Esoteriker - nicht in der lage bist, Ethik von der 
  existenziellen Grundlage auf welcher sie, in Form von Vorstellungen ueber
  menschnbilder, waechst, zu trennen - sondern alles sich verknotet und 
  verklumpt, weil es eben nicht um die Klaerung von Fragen geht, sondern um
  das "durchsetzen" fantasievoll ersonnener Transzendenz-pradigmen, soll
  nun - unter berufung auf Verbrechen und die Moeglichkeit weiterer Verbrechen,
  also durch Veraengstigung und schaffung von paranoia (Wissenschaftler haben
  bekanntlich auch die Atombombe erfunden) - hier ein Legitimation geschaffen
  werden, die die Wissenschaft unter die Vormundschaft der Esoterik stellt...


  Aber guter mann, gerade die Experimente Foeges, liefen nicht unter
  NW-Aspekten, sondern unter Esoterik! Menschenopfer, und die Maertyrisierung
  sind traditionell Angelegenheiten der priesterschaft!


  So wie der Tisch!
  Ob ich, oder der NWler dabei irgendwelche Aspekte eines gleichwie gelagerten
  Humanismus uebersehen, oder realisieren,  das kannst du nicht wissen...

  du spinnst dir hier etwas zusammen, du konstruierst auf dem fundament 
  hoechst fragwuerdiger Behauptungen - naemlich jener, dass der Esoteriker dem
  ZIE "moralisch ueberlegen" sei - deine Argumentation...

  und lieferst doch nur einen Zirkelschluss, dass es so sei, weil es so ist!


  Der "standpunkt" des NWlers , wenn er denn als solcher arbeitet, ist
  definiert und vorgegeben durch die konventionen "objektiver" und 
  "intersubjektiv gueltiger"  krtiterien ....

  Es ist nicht Wissenschaftlich zu untersuchen, wie lang ein meter ist,
  oder wieviel zeit eine Stunde benoetigt!

  Diese Ueberlegungen, das gueldene Sauerkraut, sind jedoch grundlegend fuer
  die Esoterik - mit solchen ueberlegungen soll Wissenschaft, in der 
  Philosophischen Debatte ( die man nicht anders als Scheindebatte nennen kann) 
  ausgehebelt werden.

  Moege ein guetiges Geschick uns davor bewahren!


  Hier wieder dieses obskure : im letzten!

  Faellt dir nicht langsam selber auf, dass du mit "leeren begriffen" operierst?


  Ich verstehe jedes Wort von dir, ich verstehe und begreife die Esoterischen-
  Transzendenten mechanismen und Kommunikations-Strategien vollkommen - und ich
  lehne sie ab!

  Ich verstehe, ich begreife und durchschaue "sie"....
  und ich wuensche mir oft, ich haette stattdessen etwas mehr ueber mathematik
  oder Physik gelernt!


  "Im Ganzen" 
  "gaenzlich"...

  Im weiteren impliziert deine vorstellung hier, dass es ueber das biologische
  menschsein hinaus, eine menschsein jenseits der Biologie gibt, welches sich
  auch in der beurteilung von Falsch/richtig, etc. auf die "Welten der 
  Vorstellungen" bezieht, die der mensch sich vom menschen und der Welt macht..

  dies impliziert dann ebenfalls , das die Steuerung von "vorstellungen" eine
  Sache der Moral und Ethik ist - und diese Scheisse uebetraegst du dann noch
  frechweg auf die Wissenschaften, und stellst den ueblichen Esoterischen 
  "Fuehrungs Anspruch " "ueberlegener moralitaet"!

  Derjenige der nicht versteht, weil er nicht begreift und nicht durschaut,
  das bist du! Du hast keine ahnung, wie du programmiert worden bist!


  (das sind doch nur beteuerungen, hier inzwischen wohlbekannt, als "Goldfisch-
   Philosophie, oder Goldfisch-Denken" )

  Panische Angst ?
  Machste dich jetzt auch noch laecherlich?


  Ja, das ist so eine "hoehere Wahrheit"!

  geht schon los, nicht wahr ?
  ;-)

  (immer rein in die konstrukte, tiefer, tiefer, tiefer -- 
   Hopeless-Pokus!)


  Weiss ich nicht?
  Ist auch vollkommen irrelevant - sowohl fuer den menschen als auch fuer die
  Wissenschaften.

  Wen interessieren schon solche Verbloedungs-Fragen?

  Den Philosophen nicht, und den NWler nicht - also doch wohl nur den Esoteriker
  oder schlimmeres, den religioesen Hysteriker vielleicht!

  Fazit :
  wie ich dir oben, anhand einer schluessigen und logischen Analyse deiner
  Komminukations und Argumentations-Strategie beweisen konnte, greundet sich
  dein Bemuehen und Anspruch hier, auf die behauptung einer "generellen 
  moralischen Ueberlegenheit" des Esoterikers/Religs/Transzendentanten...
  gegenueber allen Anderen Erscheinungsformen organisierten/strukturierten
  Denkens.

  Diese behauptung ist aber nichts wert,
  sie ist unbegruendet und falsch, demagogisch und totalitaer...

  Im besonderen, gerade fuer diese NG, gilt bezueglich dieser behauptung auch,
  dass sie durch "keinerlei" Wissenschaftliche untersuchung und/oder Arbeit,
  ja noch nicht einmal durch eine wissenschaftlich formulierte Theorie gesteutzt
  werden kann...

  Also bitte,
  Selbst wenn man sher grosszeugige masstaebe und kriterien dafuer setzen
  wuerde, was "Philosophie" ist - selbst dann gehoert es nicht hierhin, sondern
  in die Gabeln, in denen vielleicht "religioese philosophie" - nach Schmelt,
  die sogenannten "scientologismen" Diskutiert werden.

  Es ist "Njuguruz" -Gerede!


  mfG

  Kötemann

-- 
So ein Hut ist etwas Feines,
besonders wenn es regnet.

reply to 
03583161978@k-bsaygp.be
go to
http://gauf.o-jibnje.nk/arnv/94580751507-0949/fyuvrb.lvbf