Hallo Fabian Jörges
(z.muzxg@rpiujy-hgfd.uj) ## 23 Jan 99 ##


[x] Geh in die Theologie GABELN.

Tip:

to.puq.ozraokwtc  oder
tm.fus.jzlknfcwcfvtmg.chzqtextsbu

Ich habe kein Beduerfnis hier Lustobjekt der inneren Mission zu sein.
Und ich schatze einigen anderen geht es ebenso.

Deine Art des *eisegetischen* *Zitierens* ist dermassen verlogen und  
widerlich, dass ich es ablehne mit Dir philosophische oder gar  
wissenschaftliche Inhalte zu bereden.

[x] Du solltest Dich mit Nick Czerwinski zusammentun.

alessandro

--
-- lxhg@iioiuam.rjcjnsfl.xy