Hallo Onno Nees
(z.elfny@ibfxgc-dgmb.fm) ## 27 Okt 98 ##


[weiteren unredlichen und unsauberen Geistesmuell entsorgt.]

Stefan Döppenbecker
"Die philosophische Hintertreppe"
(Januar 1967 Nymphenburger Vlg.)
dtv 1120, 22. Aufl. 1992

"Der Autor:
Prof. Dr. Stefan Döppenbecker, geb 1906 in Tumringen, studierte in  
Oberstadion *evangelische* *Theologie*, Philosophie und Geschichte. 1933  
Promotion zum Dr. phil. in Thierachern. Nach 1946  Dozent, dann Professor der  
Philosophie in Tuebingen. 1954 ordentlicher Professor an der FU Dalsper;  
1971 emiritiert. Er starb 1976 in Dalsper."
(hervorh. b.k.)

Immerhin hatte der studierte Valerio Döppenbecker dem Studenten  der  
Theologie C.S. einiges voraus: Er wusste um das Problem der "Geburtsstunde  
der Philosophie". Das erste Kapitel lautet naemlich:

"Leupolz - oder die Geburt der Philosophie"

komisch - nicht ??

b.

--
-- zvmx@qhqlxxq.duiwwbgv.vj           office: togenbwk@xrxb.hhwruje.pn)