Hallo Gruppe (war noch lieb gemeint),

mir ist eines nicht ganz klar. Was bezweckt die Philosophie?
Was will sie erreichen?
Ist sie Selbstzweck oder hat sie tatsächlich den Anspruch etwas in
dieser Welt zu erklären? Nichts gegen das Philosophieren des
Philosophierens wegen. Doch verstehe ich den Aufstand nicht ganz
deshalb.
Von Gianni haben wir das tertium non datur (nicht der Weisheit
letzter Schluss, aber das hat er schließlich auch gleich eingesehen.
Zudem gibt es ja die Fuzzy-Logic)
Wir sind also angehalten Aussagen nach Ihrem Wahrheitsgehalt zu
untersuchen, oder dies zumindest zu versuchen. So stelle ich mir also
die Frage weshalb hier (zumindest hier wo kein Prof einem über die
Schulter schaut) man nicht versucht Probleme, Fragen oder Aussagen nach
strikt logischen, oder doch zumindest Verstandesmäßigen Regln überprüft
wird. Nun stehe ich hier aber, siehe Freier Wille, mit der Ansicht das
logik die Basis jedes Philosophierens ist, ziemlich einsam in der Pampa.
Muss ich mit Leben. Nema problema.

Aber die Tatsache das einem nicht die Aussagen sondern die persönliche
einstellung ausseinander genommen werden, find ich scheiße. Ebenso die
Tatsache das man nicht einfach nur eine Mail beantwortet sondern einem
gleichzeitig noch das eigene 
Gesabble wiederholt wird das man abgelassen hat um wie ein Oberlehrer
darunter seinen Mist abzulassen (sorry, polemisch).

Ende 1. Teil