Also das stimmt ja nun wirklich nicht. Hast Du Dich schon einmal mit
Dogmen beschaeftigt - Ich meine ausserhalb von dem, was "man" so meint,
dass die Katholiken mit Dogmen meinen koennten?

Dogmen sind Kurzformeln des Glaubens, nicht der Glaube selber. Sehr wohl
darf man diese hinterfragen und es wird ja auch gemacht. Man kann die
Dogmen der Kath. Kirche als "Wasserwage" fuer den eigenen Glauben sehen.
Immerhin muessen die (historisch) alten Dogmen immer an die neue Zeit
angepasst werden, das heisst, hermeneutisch den Menschen naeher gebracht
werden.

Sollte irgendein Kleriker (muss ja nicht immer der fuer alles
herhaltende Papst sein), das Dogma als nicht hinterfragbare Wahrheit
bezeichnen, haette er das Dogma vergewaltigt. Das waere so, als wollte
ein Naturwissenschaftler seine einzige These als unwiderruflich einzige
Wahrheit ausrufen.

Gruss

Eugen