On Thu, 7 Okt 1997 11:34:35 +0200, Karlheinz Scheyer

vernuenftigerweise wird ein gebildeter philosoph nicht etwas
philosophieren, was in voelligem gegensatz zu wissenschaftlich
gesicherten erkenntnissen steht. aber wo er ueber dinge philosophiert,
die nicht wissenschaftlich erforscht oder gesichert sind, wie sollte
da die wahrheit schiedsrichter sein? ...wo sie doch keiner kennt und
ueber sie nur spekuliert werden kann.


*huch*... der steuerzahler haelt sich philosophen? wie ist denn so ein
philosophenstaellchen beschaffen? ;-))


kannst du bitte beispiele nennen?


waere das wohl ein ergebnis, das man als solches bezeichnen kann? :-)
ohne diskutieren zu wollen, ob es nun das verdienst der theologie oder
der religionswissenschaft ist, aber durch die von dort ausgehende
forschung wurde z.b. hinsichtlich der bibel unterschieden, was
historisch belegbar ist und was nicht, in welchem kulturellen kontext
biblische geschichten entstanden und wie sie demnach zu verstehen
sind. theologen wissen z.b., dass der gott des alten testaments gar
nicht der monotheistische gott ist, den das christentum so hochlobt.
er ist stattdessen ein stammesgott, dessen staerke und macht mit der
feindlicher stammesgoetter rivalisiert. solches wissen ist der
erkenntnis ebenso zugaenglich (bzw. zugaenglicher, weil fuer die
vergleichende forschung viel mehr dokumente zur verfuegung stehen) wie
die bedeutung von hoehlenmalereien der neandertaler. und deshalb weiss
man es ja auch. 


wie gesagt, darueber kann ich nicht diskutieren.


es kam mir vielleicht auch nur so vor :-).

gruss
josette