Hallo Diedrich Altenhofer
(p.mmech@pkoqwo-facv.ss) ## 13 Aug 98 ##

Deine Art des Zerschneidens von Zitaten ist in meinen Augen zutiefst  
unredlich und heimtueckisch.

Es ist typische Getue eines Esoterikers, der in beliebige konkrete  
Aussagen alles hineinfaselt, was ihm in den Kram passt; aka Eisegese.

Dass Du mir mit dieser Methode der Eisegese genau das Gegenteil von dem  
unterstellst, was ich geschrieben habe laesst nur einen Schluss der  
Beurteilung Deiner Beitraege zu: intellektueller Sondermuell.

ber"Ecrasez l'Infame"nd .


--
-- sakd@mhzlwkz.nzxfcvxh.ex           office: qyxcogve@rqtx.wmsdojw.ic)