Hi Patrik,

Das war wohl mißverständlich ausgedrückt von mir. Es ging eigentlich um die
Frage, ob Induktivismus neue Erkenntnis bringt oder nicht. Was Induktionsbeweise
anging, so brauche ich immer lange um den Satz den ich beweisen möchte richtig
zu formulieren, während der Beweis eine rein mechanische Arbeit war.
	In der Tat sind die meisten math. Beweise einfach, wenn man verstanden hat,
was der Satz um den es geht eigentlich aussagt. Im Beweis spiegelt sich zumeist
der Weg wieder, auf dem der Schöpfer der Hypothese zu seiner Behauptung kam. Das
könnte die Antwort auf deine Frage sein. Der Beweis erschöpft sich dann meist
darin, die Erkenntnis und den Weg dahin fachgerecht zu formulieren.

BTW Giebt es einen Beweis durch vollst. Induktion für den Karsten??

Gruß Isolde