Subject: Re: subjektiv ?
From: Mark Naucke <oproqdcou@wfu.sk>
Date: Thu, 25 Juni 1999 05:13 AM EDT
Message-id: <44460223.8150509@FO-Nomakxuhz.kjp.tnd.yo>

zuläßt zur Bstimmung dessen, was Du objektiv nennen willst. Diese=20
Konstruktion glaubst Du über eine Art Abstimmung konzipieren zu=20
können. Dem kann ich aus verschiedenen Gründen nicht zustimmen.<

 Es ist, wenn überhaupt ein rekonstruktives Verfahren. Zuerst habe ich eine
Aussage und nun will ich feststellen warum diese eine objektive sein soll /
kann. Es ist ja die Ausgangsfrage: wie machen wir objektive Aussagen ? was
benötigt man dazu ?
Insofern unterscheidet es sich _nicht_ von deinem Rechtfertigungskontext, dem
sich der aussetzt, der behauptet eine objektive Aussage gemacht zu haben. Eine
Aussage ist ja auch dabei immer erst mal subjektiv, und wird nun subjektiv
gerechtfertigt, was sie sodann mehr oder weniger zu einer objektiven macht,
oder machen soll. Findet die subjektive Rechtfertigung allgemeine Zustimmung,
so ist man geneigt sie als auf Grund der _allgemeinen Anerkennung der Gründe
als objektiv anzusehen.  Allgemeine Anerkennung von Gründen, ist aber doch eine
kollektive Leistung ?

(objektiven) Eigenschaften (hier: Zustimmung) voraussetzt, die das=20
Vorliegen von Fakten per se bestimmen kann. <

 Das mag so sein, aber ist es denn auch tatsächlich von Nöten ?  
Hat man denn nicht dieselben Schwierigkeiten, wenn man hinterher seine Aussage
als objektiv rechtfertigen soll ? 

dieses Wortes überhaupt nicht trifft, es wäre somit besser überhaupt gegen=20
Objektivität zu argumentieren, als zu glauben dieses sei die Art wie=20
wir das Wort gebrauchen.<

 Damit aber ist ja schon gegen Objektivität argumentiert. Es ist doch klar, daß
mit Objektivität im Sprachgebrauch nicht einfach das *nicht subjektive* gemeint
ist.  Etwa das *an sich* des Objekts, weil es eben nicht Subjekt ist.  Wenn ich
es so verstehen will, kann ich nicht mehr von *objektiven Eigenschaften* reden,
da es solche sodann per definitionem nicht mehr geben kann.  über ein Objekt
kann ich dann überhaupt nichts mehr sagen, als das es mich animieren _kann_
aber nicht muß, - zu was auch immer. Eine Eigenschaft zu sein, ist etwas völlig
subjektives, kann also _dann_ nicht mehr vom Objekt ausgehen und somit auch
nicht als objektiv gedacht oder bezeichnet werden. Eben gegen diese
Objektivität, die nur logische, wie ich sie nenne, richtet sich ja schon jedes
Beobachten, - aber auch dein Rechtfertigungskontext.  

liegt, jeweils endgültig festzustellen, ob eine Aussage nun objektiv=20
gültig ist oder nicht. Das Menschen fehlbar sind, mindert nicht seinen=
=20
Wert, es zeigt eben nur, daß man sich auch bei der Attribuierung einer=
=20
Aussage als "objektiv" auch irren kann. Es zeigt jedoch nicht, daß der=
=20
Begriff sinnlos ist.=20<

 Das kann ja auch niemand bestreiten, das Menschen irren, ist eine triviale
Feststellung, die in allen Bereichen zutrifft. Aber d.h. auch, das die Begriffe
des Menschen ebenso behaftet sind, und wird von diesen abgesehen, etwa auf das
rein objektive, so kommt diese Fehlerquelle doch nur wieder zum Vorschein.

alle Menschen, die heute leben, geschweige denn die, die in 1000=20
Jahren geboren werden, dies überprüfen können. Die Objektivität =
dieser=20Aussage ist unabhängig von irgendwelchen konstruktiven Verfahren
sie=20
zu prüfen. <

 Richtig !  Das zeigt doch aber auch, daß Objektivität, etwas vom Menschen
gemachtes ist. Eine Idee, für die man es nicht als notwendig ansieht, daß sie
überprüfbar sein muß, da man dies gar nicht kann. Das Zugeständnis, daß sie
nicht überprüfbar sein muß, macht man aber aufgrund der Tatsache, daß sie nicht
überprüfbar ist.

Frage der Rationalität, wieviel Energie und Arbeit man in eine=20
mögliche Überprüfung stecken will und was man als "mögliche=20
Überprüfung" ansieht.=20<

 Rationale Akzeptanz,-  also ein Raten ?  Ein Raten das wir über die
Jahrtausende gelernt haben, das uns um so wahrer erscheint je plausibler es
begründet werden kann. Ein Raten das um so wahrer _ist_  je größer die
allgemeine Zustimmung.


MfG
Mark<

Du meinst , dieses *Etwas* zu suchen sei sinnlos, da es nicht existiert ?
Aber wenn du dich dem bestimmten Rechtfertigungskontext stellst, nachdem du
eine Aussage als objektiv behauptet hast, kommen alle deine Antworten und
Begründungen ja gerade aus diesem *Etwas*  ;-)  - oder nicht ?

mfg
   M.Z.