Doch zurück zum Punkt. nervfaktor Nr. 1, sind die wandelnden
Literaturverzeichnisse, die nicht anderes im Sinn haben als ihren Arsch
zu Fenster rauszuhalten und dabei hoffen das ihnen einer steht.

Ich bin , ich hoffe es zumindest, etwas provokant, polemisch und nicht
selten dämlich und tölpelhaft, doch hilft mir das mindestens so
dümmliche Gesabble einiger Spinner auch nicht weiter einen Einblick in
die, hoffentlich doch als sinnvoll zu betrachtende, Geisteswissenschaft
zu erlangen.

Seis drum. Versucht wenigstens bei mir die angespochenen Dinge zu
unterlassen.

Das war nun der letzte (hoffentlich) garstige Ausbruch meiner selbst.

Leander