Winklbauer d. K. wrote:

Hallo Winklbauer,

ich weiss zwar nicht, warum Du diese Nachricht an meine angehaengt hast,
aber ich will Dir trotzdem antworten.


Wenn Du "hirnlos" beschreiben koenntest, koennte ich Dir vielleicht
zustimmen, aber nach meinem Verstaendnis ist die Beschaeftigung des
Menschen mit seiner Umwelt nicht hirnlos. Er sieht sich in eine Welt
geworfen, die er nicht geschaffen hat. Da er nicht ueber den Dingen
steht, faellt es ihm schwer, die Dinge zu be-greifen. Am wenigsten sich
selbst. Die Philosophie geht wie die Theologie von den philosophischen
Grundfragen des Menschen aus, fuer die er nie eine adaequate Antwort
erhalten wird.


Die Naturwissenschaft kommt aufgrund ihrer Methode der
Intersubjektivitaet an Grenzen. Der Mensch will aber alle Fragen
beantwortet wissen. Dies ist ja auch der Ursprung seiner Forschung, dass
er sich nicht mit einem Teil von Antworten begnuegt. Diese Luecke kann
wohl keiner schliessen, auch nicht die Theologie und die Philosophie. Es
geht aber um die Beschaeftigung mit den ungeklaerten Fragen.


Wie Du wahrscheinlich weisst, gibt es im menschlichen Leben viele
Wirklichkeiten. Davon ist die naturwissenschaftlich erklaerbare Seite
nur eine. Vielleicht verstehst Du mich auch falsch. Ich moechte hier
kein ideologisches Gedankengebaeude entfalten, wo am Ende ein
be-greifbarer Gott herauskommt. Mir liegt es auch fern, irgendwelche
esoterischen Inhalte zu vermitteln (ich kenne auch zu wenige). Worum mir
es geht, ist diese Beschaeftigung des Menschen mit sich selber. Die
Fragen nach sich.

Gruss

Kurt