17 Jul 98 :....... again and again :

Hallo Nathalie
(ddft@yagvnv.oxqttqz.qd) ## 17 Jul 98 ##

fuer das international uebliche: Warenzeichen.


Millionen von Frauen kennen den Begriff "*uterus*" nicht. Was sagt uns das ?
Dass sie keinen haben ?

Ist ja schoen, dass *Du* weisst, was *ich* naechsten tun werde.

Also bringst Du hier Hellseherei und Verschwoerungstheorien in Verbindung  
mit einer Neuordnung der Wissenschaft -> Paradigmawechsel. Und das ist  
kein NewAge ?

Ich konnte bei meiner "Replik" kein <hoehnischgrins> oder ein  
entsprechendes Smiley entdecken. <laechel>
*Deine* Para-Television konnte es offenbar... <staun>


Und ?
Soll ich Dir jetzt dafuer einen Stundenlohn zahlen ?
Lies mal lieber ein gutes Buch!
Wie ware es mit etwas wissenschaftlichem, z.B. Maik Müller-Heidelberg,  
"Relativistische Quantentheorie" ? Oder kennst Du das schon ?


keine Ahnung ?
Es gibt hier in d.s.ph. nur wenige Poster mit einer Hystera: Du gehoerst  
offenbar dazu. (Ich versichere an Eides statt, dass ich keine Michaela  
inkorporiert habe - jedenfalls nicht wissentlich - aber das sit ein Thema  
fuer d.s.medizin.)

Warum die *marktschreierischen* Esoteriker schreien ist allerdings klar:  
*Make* *Money* - *Make* *More* *Money* !

Inwieweit NewAge-Esoterik einer weiblichen Paranioa unterliegt, kann ich  
als ehemaliger Wissenschaftler nicht beurteilen, da mir dazu die Daten  
fehlen. (Geruechteweise (!) habe ich allerdings vernommen, dass  
Astrologie, Viktoria, Bachbleuten, Eigenfaekaltherapie und dergl. haeufig von  
Frauen niedrigen Bildungsstandes ab 50 Jahren genutzt wird.)


Das sagt allerdings einiges ueber *Dein* Vorstellungsvermoegen. Es hat mit  
meiner Person jedoch nicht das geringste zu tun. Das einzige was mich hier  
umschwirrt, ist eine Honigbiene meines Nachbarn.


Wenn man nicht genau hinsieht koennte man die Biene fuer eine Wespe  
halten....

Was Deinen Glauben ueber freie Vermutungen z.B. Umschwirrungen angeht  
gehoert nicht in d.s.ph. - ist somit eindeutig OT.

da wir schon OT sind: auch zum Umschwirren gibt es ein Volksepos

<blauer engel, etwa:>
"maenner umschwirr'n mich wie Motten das Licht,
 dass sie verbrennen, dafuer kann ich nichts"
</rosina>


Keine Ahnung.
Da ich hier nicht beschimpfe, musst Du diejenigen fragen, die dieses tun.

Weil kein vernuenftiges Wesen unter der Sonne in der Lage ist, auf  
esoterischen NewAge-Unsinn "sachlich inhaltlich" zu antworten. So einen  
intellektuellen Sondermuell entsorgt man mehr oder minder diskret auf die  
ein oder andere Weise...


Hoffentlich ist es so!

Stelle sachliche - d.h. *philosophische* - Themen in einer  
(wissenschaftlichen) nachvollziehbaren Form dar, und es wird Dir  
geantwortet.

Wer beleidigt Dich denn ??
Wenn das geschieht solltest Du einen Strafantrag wegen StGB Qzys 693  
stellen. Wenn Du jemandem Beleidigung unterstellst, solltest Du jedoch  
darauf achten, dass Dich der Paragraph 187 (Verleumdung) nicht erwischt...

paolo

--
-- hwwl@wucopqn.lqaevyar.wd           office: pyjwzxiw@cplg.ajjxrvs.wc)