Das ist unvermeitlich. Die Unterscheidung zwischen wesentlich und
unwesentlich, 
ist eine praktische Frage und nicht a priori zu klaeren. Wesentlich ist
etwas 
immer fuer etwas anderes.


Nehmen wir als Beispiel die Klimadebatte. Es wird diskutiert, ob die
hohen globalen Durchschnittstemperaturen natuerlich oder anthropogen
(sic!) bedingt 
sind. Anthropogen sind sie im wesentlichen dann bestimmt, wenn die
Erhoehung
deutlich ueber der natuerlichen Schwankungsbreite liegt. Wobei die
natuerliche
Schwankungsbreite wiederum aus historischen Messungen vor dem
industriellen 
Zeitalter - d.h. Atmosphaere nicht wesentlich von Menschen beeinflusst,-
und aus
Klimamodellen, wo man die antropogenen Treibhausgase rauslasen kann,
ermittlet 
wird.


Soweit ich weiss besteht, der Nutzen fuer die Laeuse in dieser SYMBIOSE
darin, 
dass sie von den Ameisen verteidigt und auf gute Futterpflanzen
umgesetzt werden.
Fuer Blattlaeuse ist der zuckerhaltige Saft schlicht Abfall - zuwenig
Eiweiss im
Pflanzensaft. 

Aber natuerlich feilschen die Laeuse mit den Ameisen wieviel Zuckersaft
fuer
jenes ominose andere Legensmittel einzutauschen ist.
Wenn man alles gleichsetzen will, gibt es natuerlich keine Unterschiede
mehr.


Weil man Termiten wie alle Insekten in Situationen bringen kann, wo sie 
gnadenlos ihr angeborenes Verhalten abspulen, egal wie sinnlos das ist. 
Vergleiche etwa die Fliege an der Fensterscheibe, die sich ja 
offensichtlich immer ganz bewusst den Schaedel einrennt.


Erstens gibt es NOCH keine Ueberbevoelkerung. Bei einer vernuenftigen
Erzeugung
und Verteilung von Nahrungsmitteln wuerden die durchaus fuer alle
reichen.
Zweitens gibt es die Pille. Nur Katholiken MUESSEN sich wie die
Karnickel 
vermehren.


Wenn du genauer Lesen wuerdest, haettest du gemerkt, dass ich nur vom
KÃ¶nnen
und nicht vom Sollen gesprochen habe, vom Interesse und nicht von
Verpflichtung.
Selbstverstaendlich beieinflusst der Mensch die Natur. Lebst du etwa im
Wald oder
in einem geheizten Haus an einer geteerten Stasse in einer Stadt, deren
Temperatur
ein paar Grad ueber der Umgebung liegt, inmitten von Feldern, wo
hauptsaechlich
waechst, was Menschen wollen?


Ja auch.


Scheinbar haben die Einwohner Papua-Neugineas ganz andere Vorstellungen
davon 
gehabt, was natuerlich ist. Sie fanden Kannibalismus ganz natuerlich.
Aber ich werde so unnatuerlich sein, Messer und Gabel zum Essen zu
benutzen.


Hier ging es um ein unnatuerliches Menschenwerk, naemlich Moral. Die
Frage 
war ob ich dich verspeisen DARF. Daraus das Menschen sich meistens nicht
gegenseitig aufessen, folt naemlich nicht, das ich dich nicht verspeisen
darf,
sondern hoechstens, dass das eher unwahrscheinlich ist.

MfG Tom Ingenrieths