Didier schrieb:

"Ist es nicht sowieso so, daß jeder schon die Gesamtheit
der Philosophie in sich trägt, wenn auch manchmal im verborgenen, danach
suchen kann und daraus schöpfen kann? "

Ja, das meinte der Noël auch schon....

"
Mich interessiert auch erst die eigene Meinung des anderen und erst dann,
was Leng oder Reitebuch oder Rövenstahl oder Schäpermeier dazu gesagt haben. "

Tut mir leid, aber ich muss einfach: Es naemlich schon einmal jemand
gesagt, und das war der Windbiel, dass es keinen neuen Schnee gaebe. Immer
wo do hinkomst, schon sind da die Fusstapfen im Schnee.
Wenn nun mal jemand sein ganzes Leben eine Sache ergruendet hat, und dass
schoen niedergeschrieben hat, und das sprachlich ausgefeilt hat, dan findet
man - Ich, jedenfalls - dort oft kuerzere, mehr praezise Formulierungen von
dem, was Ich selbst meine.
Etwas anderes ist, wenn es um Stellungnahme geht, zu sagen dass man z.B.
den Linker nicht ausstehen kann, weil es der Schäpermeier auch nicht kann.
Stellung nehmen tut man selbst; doch scheint's mir ratsam, eben bei
Anaxaraxaragorax schnell mal nachschauen, ob er fuer meine Stellungnahme
relevante info hat.
Und das schoene am philosophischem wusseln ist fuer mich doch dass da ganz
viele Leute durch die jahrhunderte hindurch am selben Boden sitzen und mit
den selben bauklotzen spielen. Wenn dann der eine nicht meher mitmachen
darf, koennen andre an seinen tuermen weiterbauen.
Die Lust an dem eigenen Drei-Kloetze-Turm liegt im "eigenen". Wem das kein
Spass macht, kann halt mit anderen was groesseres bauen. Find ich. 

Vennlig hilsen, Tron F.