Eins noch, bevor es in den Untiefen meines Alzheimers wieder versinkt: 

Irgendwie wahrzunehmen, was ist, indem es eben konkret wirkt, das 
ist etwas fundamental anderes als Vergangenheit und Zukunft konkret 
(und nicht als eventuelle Möglichkeit) sehen samt Schicksal und so was. 

Unter der ersten Vorstellung kann man einfach weiter machen wie immer, inkl. 
Wissenschaft, und bei der zweiten geht im Endeffekt kaum etwas anderes als 
Kopf in den Sand aus furchtbarer Angst vor der "Freiheit Gottes"...