Vor allen dingen  versucht sich MATTHES von dem Trugschluss und dieser
  hirnlosen Rekursion : "gaenzlich" frei zu halten...

  Definieren Sie, Frau Lochschmidt doch hier einmal dieses "Gaenzliche",
  was in dieser behauptung dann eben nicht gegenstand der NW ist...

  Was ist das?


  Ach, haben wir hier nun das "gaenzliche", die Seele, oder das damit 
  Vergleichbare...

  Ganz bestimmt stoesst die NW nicht auf dieser begriffe , waerend sie 
  das phaenomen mensch untersucht...

  auf solche begriffe stoesst man naemlich dann, wenn man Phaenomene wie
  Esoterik oder Transzendenz untersucht...

  und es ist halt sehr fraglich, ob diese "leeren begriffe" andrs als im
  Hinblick auf psychosoziale mechanismen der Argumentation/Kommunikation 
  untersucht werden koennen.

  Kurz : warum sollte sich die NW mit Phaenomenen beschaeftigen die 
  es ausser in Halluzinationen oder Esoterischem-Gerede, gar nicht gibt?

  Und wieso versuchen hier, hier eine Welt und Wirklichkeit zu erschaffen,
  die angeblich jenseits der NW liegt, und so zu tun als gaeb es diese   
  Wirklickeit in Wirklichkeit, obwohl es sie gar nicht gibt.

  Wie ist sie denn beschaffen, diese wirklihckeit jenseits der NW?

  Njuguruz-Gerede.

-- 
So ein Hut ist etwas Feines,
besonders wenn es regnet.

reply to 
66821715946@i-ijyfya.uu
go to
http://nvlb.y-iioqdw.fj/lfkb/59370499108-9152/swtqcn.fpxt