On Thu, 23 Nov 1998 12:46:49 +0200, hilmar fickeisens

der mensch kann aber gar nichts schaffen, was zu schaffen ihm die
natur (seine eigene und die ihn umgebende) nicht erst ermoeglicht. er
muss dazu faehig sein und "material" dafuer vorfinden.


ich bin auch aeusserst skeptisch hinsichtlich kollektiv handelnder
bewusster individuen. 


was meinst du mit "gesetzmaessig"? sprichst du von trieben und
instinkten? darueber geht menschliches handeln zweifelsohne hinaus.
aber warum sollte es deshalb unnatuerlich sein? beispiele aus dem
tierreich zu verschiedenen gesellschaftssystemen hast du ja in anderen
postings schon bekommen.


schon allein, dass du dazu in der lage bist und es tust, macht die
sache zu etwas natuerlichem. ganz im gegensatz zu dir neige ich eher
zu der these, dass der mensch gar nichts anderes sein kann als
natuerlich, weil er sich naemlich auch nicht aus der natur
herausnehmen kann.


das ist nicht richtig. mein glueck oder unglueck, das schaffe ich mir
moeglicherweise selbst. aber meine psyche ist determiniert ganz grob
gesagt: durch eine ganze reihe gesetzmaessiger entwicklungsschritte,
z.b. biochemische prozesse, durch den gesellschaftlichen und
familiaeren kontext und auch durch die physiologie.
und auch gesellschaft gehorcht einigen gesetzmaessigkeiten.

unabhaengig davon meine ich nun auch wieder, dass es halt zur natur
des menschen gehoert, dass er geplant handelt. ich finde weder daran,
noch an den ergebnissen dieses handelns etwas unnatuerliches.


ist verstanden :-).

gruss
florence