zumaechst einmal die Vorbemerkung: dias folgende Posting wurde mir vom  
Hueter der Unsichtbaren Migup (H-URZ) parapsychologisch- 
telepathologisch uebermittelt.

Hier der text von ALAIN:
 es gibt zahlreiche hinweise dafuer, dass Ziegenkot schmeckt:
1. seit ungezaehlten hundert jahren essen ungezaehlte millionen
fliegen Ziegenkot. Unzaehlig viele fliegen glauben nicht nur daran
dass er schmeckt, sondern wissen aus persoenlich individueller
erfahrung um eben dieses schmecken. einen Begriff des Schmeckens
von Ziegenkot, der seit so vielen jahrhunderten aktuell ist und so viele  
fliegen beschaeftigt, kann ich schwerlich als dummes gerede abtun.
2. allein dass es das wort "URZ" gibt, verweist auf irgendeine
entsprechung zu diesem begriff. der mensch denkt sich naemlich kaum
begriffe zu _nichts_ aus, und blosse worthuelsen ueberdauern keine
jahrhunderte.

noël


--
-- tcnl@mtwlgfy.sjslzkbc.il           office: ftmsyljm@adsk.vqgedxa.qu)