Zumindest so sicher, daß ich mir über einen baldigen Weltuntergang 
keine Gedanken mache.


Das hilft auch nur in diesem Spezialfall und dürfte in anderen Fällen
sogar zu Unsinn führen. Wenn ich nun z.B. meine Weltuntergangstheorie 
so modifziere, daß die Welt nur untergeht, wenn ich nicht bis morgen 
100.000 DM aufgetrieben und der katholischen Kirche gespendet habe. 
Was soll ich jetzt machen? Die Theorie vorziehen, die es mir erlaubt 
meine eigene Situation zu verbessern und den Weltuntergang zu 
verhindern? 

Thomas