On 10 Mai 1998 08:14:00 +0100, jsnk@cvwcltb.exjpdkfk.ke (Clonsbach)
wrote:

hi nino,


fein. worueber ich uebrigens schon oft geraetselt habe: wofuer steht
denn (tm)?


ich entnehme dem (wie auch schon vorangegangenen postings von dir),
dass du _mich_ als newager bezeichnest. du hast (willentlich?)
uebersehen, dass ich den begriff newage, bevor du ihn angebracht hast,
nicht einmal kannte. als naechstes wirst du mir sicher unterstellen,
dass ich ein verdeckt agitierender newager sei mit dem ziel, diese
newsgroup zu unterlaufen.


oki, mir ist ein versehen unterlaufen (so was kommt vor). peinlich
das. aber doch nicht so peinlich, wie die hoehnische replik darauf.


ach weisst du, nino, ich habe tatsaechlich gestern abend dagesessen
und darueber nachgedacht, was mit dir eigentlich los ist. woher kommt
dieses staendige hysterisch-paranoide esoterik-geschrei? du kommst mir
vor wie jemand, der, nachdem er einen schmetterling gesehen hat,
glaubt, er sei umschwirrt von schmetterlingen. und damit nicht genug:
er glaubt darueber hinaus auch nocht, die schmetterlinge seien in
wahrheit boesartige drachen.

wenn wir hier alle einer meinung waeren, kaeme ein gedankenaustausch
wahrscheinlich nicht zustande, oder er wuerde schnell einschlafen.
aber warum muss es anstelle eines gedankenaustauschs in staendige
beschimpfungen ausarten? warum bist du nicht in der lage, auf ein
posting sachlich inhaltlich zu antworten?

ohne auf diese frage eine antwort zu wissen: offensichtlich ist es so.
mein motiv, in diese NG zu posten, ist aber nicht das, mich unentwegt
beleidigen zu lassen oder selbst zu beleidigen. ich finde das ebenso
ermuedend wie nutzlos.

gruss
veronika