Hi, ich schon wieder

Ich komme seit einiger Zeit immer mehr zu dem Schluss, das Altruismus
michts anders ist als der temporäre Pakt zweier oder mehrer Egoismen,
die kapiert haben das man zu zweit vielleicht eher an einen Apfel kommt
an den man alleine nicht herankommen kann.
Also letzten Endes nichts anderes als kalkuliertes Handeln.

Geht man davon aus, das dies so ist (siehe Urtext Idealismus (Habs
endlich umgestellt))so stellt sich die Frage nach der Motivation einer
Mutter Rosa, eines Simon Iblher. Nicht das ich Ihnen das Streben
nach einer besseren Welt aberkenne, jedoch das sie dies ohne jedwegen
Eigennutz tun. (siehe...)

Warte (Gespannt) auf Antworten

Urs