"Bestimmt" oder "wesentlich" Beeinfluss ist mir doch etwas schwammig.
Wann ist etwas wesentlich  und wann unwesentlich Beeinflusst?
Mir scheint dieser Unterschied hausgemacht zu sein und da er alzusehr
subjektiver Natur ist, sind unfruchtbaren Diskussionen Tuer und Tor
offen.


Das mit dem freien Willen ist ja so 'ne Sache, und ob eine Ameise einen
solchen
hat, weiss ich nicht (es ist ja sogar unkloar ob der Mensch einen
solchen hat).
Mehr dazu weiter unten ....


Laeuse produzieren Nahrungsmittel fuer den anonymen Markt der Ameisen,
die diesen gegen andere Nahrungsmittel eintauschen.


Umgekehrt gilt natuerlich auch, dass wenn man die Objekte menschl.
Handelns als unnatuerlich versteht, dass der Gegensatz 
Natur <-> Mensch zur Tautologie wird.


Wann ist Handeln denn "bewusst"? woher weisst du, dass sich eine
Termite nicht dessen bewusst ist was sie tut?


Koennte er, ja .. alternativ muesste er der Ueberbevoelkerung durch
Kriege einhalt gebieten. Waere das dann ein Zwang?


Er koennte es (IMHO) nicht verhindern, und es ist fraglich, ob er es
ueberhaupt immer versuchen sollte.
Tiere rotten sich gegenseitig aus. Naturgewallten rotten mehr Rassen aus
als der Mensch jemals ausrotten koennte ...... und kein Hahn schreit
danach.
Nur der Mensch meint die Natur beeinflussen zu koennen und eine Arche
bauen
zu muessen, in der jeder ueberleben kann.


Zivilisation beruht auf der Einsicht, dass der Mensch die Kroenung der
Schoepfung ist?????


Es gibt in der Natur eben Rassen, die sich gegenseitig auffressen und
solche,
die es iA nicht tun. Der Mensch gehoert nunmal zur zweiten Gattung, das
ist
durchaus natuerlich. Oder meinst du die Tatsache dass wir uns nicht
gegenseitig
auffressen ist etwas besonderes in der Natur?


Gérald