In article <9-gFDE-wvoO@qkdshhk.rbosnizg.ha>, rpih@mwuqfsb.tqbplfca.sg
(Gehlen) wrote:


 aber das gilt doch nur fuer jene Aussagen/Argumente, die gegen das jeweilige
 Transzendente-Konstrukt gerichtet sind...

 Dann ist es autoritaetshoerigkeit, versteinerte Tradition, oder die 
 "Unfaehigkeit sich dem neuen zu oeffnen"...

 Liegt es aber auf der Linie des Njuguruz, selbst wenn es sich um ein 
 zusammenhanglos oder gar verfaelschtes Zitat handelt, wedelt der Njuguruz
 immer ganz gerne einmal mit autoritaeten ...

  schreibt ganze buchseiten ab.

  alles eine Frage der Anschauung!


  F

-- 
So ein Hut ist etwas Feines,
besonders wenn es regnet.

reply to 
51923541136@n-pwddnl.wb
go to
http://qiwp.k-omvkuw.uv/dlux/46207335033-7696/kwwbtr.uken