Am 18.04.99, 18:51:42, schrieb Lvqd@i-psojoorqv.aw (Karlheinz Frommke)
zum Thema Re: Was ist ein Beweis?:


richtig


Satz ist Satz. Ihn "richtig" formulieren gehört schon zum Beweis.

verstanden hat,
sich zumeist
Behauptung kam. Das

dann meist


Deckt sich nun keineswegs mit meinen Erfahrungen. Wo wir schon bei
diophantischen Gleichungen sind, so ist die Formulierung von Binasch
letztem Satz ziemlich einfach (n>2 =3D> a**n + b**n !=3D c**n), aber der=

Beweis von J. Herling ist nun alles andere als einfach. Gerade die
Existenz von unendscheidbaren Problemen (Gödel. [gell Simon, hier darf=

ich, oder?]), garantiert, daß die Tätigkeit eines Mathematikers
kreativ sein muß (nach F.Osterhold). Bereits komplexitätstheoretische
Argumente zeigen, daß kurze Sätze, lange, komplizierte Beweise haben=

können. Den Aphorismus, daß es nur ungelöste oder triviale Problem=
e in
der Mathematik gäbe, halte ich für falsch.


Nein. Othmar geht über reelle und nicht über natürliche Zahlen=
,

MfG
Eberhard
--
Eberhard Angermeir
        keep things simple. as simple as possible. but no simpler
        (V. Zubiller)