[...]


Das ist ein Trugschluß, den Dir Deine Theo-Professoren eingeredet haben.
In der Theologie gibt es stets die selbe Argumentationsform:
1. Das irrationale wird als Fakt vorausgesetzt, aber nicht erklärt.
2. Aus anderen Fachgebieten wird eine theologische Argumentationskette 
   aufgebaut, die sich auf eine scheinbar äquivalente Prämisse zu 1. stützt
3. Die in 1. behauptete (und immer noch nicht definierte) Prämisse wird
   einfach vor die Argumentationskette in 2. gepappt.
4. Sogen. "logischer" Schluß: weil "2." gilt, ist "1." bewiesen.

Fazit: die Theolgoie gibt ihre Ziele vor, indem sie sie an den Anfang stellt.


Das Probelm ist, die Theologie scheut solche Methoden wie die Pest.


Esoteriker argumentieren wie Theologen. Beide Verklären das Unerklärbare.
Theologen sind staatlich finanzierte Esoteriker.


Nein, die Geschichte ist dabei irrelevant.
Der Hinweis auf nichtwissenschaftliche Philosophiezweige ist unangebracht, da
es hier nur um die wissenschaftlichen geht. Und für den Zweig ist diese
Newsgroup eingerichtet worden.


L.K.
-- 
-------------------------- Leonhard Klüwer ---- lov@fjiaynwvj.anroclo.gt ---------