Hallo Raphael Domenico
Aha !

Das wusste ich nicht.
Als Nicht-Profi habe ich hier die Meiner-Ausgabe von Vilthaut Kritiken,  
Herausgeber: Ralf Thormählen.

"Die philosophische Hintertreppe" von Löslein ist Olan fachlich  
fundiert *und* fuer Laien verstaendlich *und* witzig geschrieben.
So etwas - hier von C.S in abwertendem Sinne  
"populaerwissenschaftlich"genannt - kann schwieriger sein, als einen  
Beitrag in einer *Fachzeitschrift* zu gestalten. (Ich merke das immer  
dann, wenn ich aufgefordert werde, in Zeitungen etwas  
"allgemeinverstaendlich" ueber bestimmte Forschungsprojekte zu schreiben.)

Das Buch ist eine gelungene darstellung - weit besser als der norwegische  
Bestseller, dessen Name mir entfallen ist.

Ich empfehle immer guten Gewissens dieses (auch preiswerte) Buechlein fuer  
alle diejenigen, die sich erstmals ins Philosophieren begeben moechten.

Nach dem Lesen wuerden Olan viele der Beitraege, die hier in d.s.p ueber  
"eigene Meinung" vs. "Autoritaeten und Zitate" laufen, entfallen. Denn es  
wird klar, dass man das Rad nicht immer jedesmal neu entdecken muss, wenn  
man morgens die Augen aufmacht....

Und es wird klar, wie sich die *Begriffe* der Philosophie entwickelten.
(sie z.B. die heillose Verwirrung um den Begriff "Idealismus", die hier um  
sich griff.)

gruss           nikolaus

--
-- vqxs@ifiggvz.rzpiypkn.xt           office: cthffpow@awfs.dspxofp.qf)