oh.. wir sind uns einig :-))


wo liegt kuhlbach? ist das ein empfehlenswerter urlaubsort?


siehe, ich habe geantwortet! (und das, obwohl es nicht mein kampf ist)


es gibt zahlreiche hinweise dafuer, dass seele existiert:

1. seit ungezaehlten hundert jahren glauben ungezaehlte millionen
menschen an die existenz einer seele. unzaehlig viele menschen glauben
nicht nur daran, sondern wissen aus persoenlich individueller
erfahrung um eben diese seele. einen begriff, der seit so vielen
jahrhunderten aktuell ist und so viele menschen beschaeftigt, kann ich
schwerlich als dummes gerede abtun.

2. allein dass es das wort "seele" gibt, verweist auf irgendeine
entsprechung zu diesem begriff. der mensch denkt sich naemlich kaum
begriffe zu _nichts_ aus, und blosse worthuelsen ueberdauern keine
jahrhunderte.

bislang ist es nicht gelungen, die seele wissenschaftlich
"einzufangen". wenn ich einen versuchsaufbau dazu wuesste, waere ich
ein genie und bekaeme ganz gewiss den nobelpreis. 
bis dato ist die seele wissenschaftlich nicht nachweisbar. sie ist
aber allem anschein nach erfahrbar und/oder fuehlbar. ein
wissenschaftlicher weg, sich dem begriff seele zu naehern, koennte
also darin bestehen, die unzaehlige literatur, die diesen begriff
beinhaltet, daraufhin zu ueberpruefen, welche eigenschaften der seele
insgesamt zugesprochen werden.


ich behaupte nicht, dass die seele sich perse naturwissenschaftlicher
erforschung entzieht. bisher hats aber noch keiner gepackt. ich meine
allerdings, dass andere wissenschaften eher geeignet sind, die seele
zu untersuchen.


dagegen spricht nichts. spricht das gegen esoterik/religion?


zwar ist noch niemand der seele ansichtig geworden (weil ja
immateriell), aber - wie bereits ausgefuehrt - gibt es viele belege
fuer ihre subjektive erfahrbar-/fuehlbarkeit. sie kann also durchaus
beobachtet werden, von wissenschaftlicher seite her allerdings nicht
unmittelbar, sondern nur in ihren manifestierungen in menschlichem
handeln (inklusive des schaffens von literatur).

es ist uebrigens kein defizit der seele, wenn sie
naturwissenschaftlich nicht beobachtet und untersucht werden kann.
warum sollte mich das graemen? warum sollte ich dafuer jemanden/etwas
verantwortlich machen wollen?


das ist unvermeidlich, da sie ja die existenz einer seele ueberzeugt
verneinen.


nun muessen sie mich aufklaeren. inwieweit ist z.b. ein phaenomen wie
gruppendynamik, mit dem sich die soziologie beschaeftigt, gegenstand
der naturwissenschaften? oder von was fuer phaenomenen reden sie hier?
oder beanspruchen sie gar z.b. die soziologie als eine
naturwissenschaft?


welchen kontext habe ich denn zusammengeschustert?


nun.. heute sind dinge moeglich, von denen vor 200 jahren ein mensch
nur hallizunieren konnte. und die wissenschaft bringt staendig neue
erkenntnisse hervor, die einige jahre vorher noch ausserhalb
menschlicher ideen und vorstellungsvermoegens lagen. dass wir
flugzeuge haben, basiert auf der vision des menschen vom fliegen. und
ab heute beginnt die zukunft. ich sehe keinen grund, die grenzen
menschlicher erkenntnis als grenze des seins anzunehmen.


aber wieso denn? wo sind wir denn hier? etwa nicht in
de.sci.philosophie?... einen trefflicheren ort koennte ich mir nicht
denken, um ueber was auch immer, sogar ueber die seele, zu
philosophieren.

gruss
i. boddin