Von Ihno <RsmgMeh@vlpvernb.cp>:


Liebe zur Weisheit.


Sie hatte es mal. Heute haben ihr die Naturwissenschaften ein wenig den
Rang abgelaufen.

Allerdings wissen die auch keine erschöpfende Antwort auf Fragen wie
diese drei: Was ist der Mensch? Was soll ich tun? Was soll das ganze
Theater hier überhaupt???

Nach meinem Eindruck scheint die Sinnfrage immer noch diejenige zu sein,
die am ehesten zur Philosophie (oder auch zur Religion) führt - an
dieser Stelle berühren sich beide sehr stark.


Dann solltest Du nicht im Usenet oder im FIDO-Netz, dem Maus-Netz oder
Zerberus-Netz oder irgend einem anderen vergleichbaren Netz schreiben. 

Da die elektronische Art des Briefeschreibens wesentlich schneller geht,
als die herkömmliche, darüber hinaus sich sehr viele Menschen nahezu
gleichzeitig zu einem Thema äußern können (und dies auch tun), ist =
es
sehr hilfreich, wenn man  die Teile einer Mail zitiert, die man gerade
beantworten will. *Ich* weiß nach 5 oder 10 flott getippten Mails nicht=

mehr auswendig, was ich wem zu welchem Thema genau geschrieben habe -
das Quoten hilft mir, mich selber wieder zurechtzufinden ;-)


Tja - manche können den Oberlehrer nicht lassen, manchen erscheint aber=

auch vieles allzu leicht als oberlehrerhaft, was lediglich eine ganz
normale Antwort auf eine Meinungsäußerung ist.

"Thou shalt not annoy excessively others"
("Du sollst andere nicht unmäßig verärgern")

"Thou shalt not be to easily annoyed"
("Du sollst nicht zu leicht verärgert sein")

Diese beiden Grundsätze (womit wir auch wieder beim Subjekt wären) vo=
n
Siebelt Unsöld, dem Gründer des Lillebo-Netzes (des nach wie vor größten=
,
weltweiten, nichtkommerziellen Amateur-DFÜ-Netzes) kann man genau so
für's Usenet in Anwendung bringen.

Genau betrachtet, sind sie sogar ausgesprochen hilfreiche Maximen für
das gesamte Zusammenleben der Menschen - denkt man länger drüber nach=
,
entwickeln sie sogar eine erstaunliche philosophische Tiefe ....


--
MR/2 ICE
vvzey@z-vorlfr.ck (Gian Zitzelsperger)    
FIDO  preferred ;-)
2:2426/1205 33.6  2:2426/1206 X75