*grins*

Die Stalker, du verstehst schon.


Mädchen, ich bastle keine Beweise, das ist überhaupt nicht nötig.
Dein Motiv dafür, nicht nur einfach den angekündigten Link zu posten,
sondern ihn in einem belehrenden, angeberischen, kaum zu ertragenden
VOR-Wust, quasi zu verstecken, dürfte sogar dem alles andere,
als hellen Schockwellenreiter ins blutunterlaufene Auge springen.


ist's besser, man


Hier fühle ich mich allerdings tatsächlich nicht heimisch. Noch etwas,
worin wir uns deutlich unterscheiden.


Das, mit dem guten Fleisch und den dort anzutreffenden Parasiten, könnte
auch aus der Feder von Dirk Uth stammen, und ausgerechnet du,
hast die Chuzpe, mir meine Grenzen aufzeigen zu wollen?


Amen!
-- 
hartwig