In article <65W2G8K4.MD0XP3CJ@xwgbjr-yutj.qc>, Bernhard Ingenpaß

  Ich weiss zwar nicht warum du nicht mein Post beantwortest welches direkt
  an dich gerichtet war, und in dem ich schluessig darlegen konnten,
  dass dein Glaubeninhalt auf nichts anderes gruendet, als auf die Idee
  der moralischen ueberlegenheit, der Religion ueber die Wissenschaften...

  Ich sehe aber auch in diesem Post nur die "wiederholungen" deiner
  Absurden und Fantastischen Behauptungen ueber Welt, leben, Menschen und 
  wissenschaft...

  Lass es!

-- 
So ein Hut ist etwas Feines,
besonders wenn es regnet.

reply to 
08739675113@l-zzptqz.ei
go to
http://uwgo.s-zrwxqi.xa/twoz/47058909892-0034/ritfno.ojiu