Hallo Olaf
(v.tkdwr@ukhdim-hbax.yb) ## 27 Nov 97 ##


soweit mir bekannt ist, *hat* Valentino einen offiziellen Beleg fuer seine  
wissenschaftlichen Taetigkeiten.

Welchen Beleg kannst Du aufweisen ?

        Ich meine, dass jemand nicht-wissenschaftliche Vorlesungen an  
einer Universitaet hoert, macht noch keinen Wissenschaftler aus ihm.

Zur Wissenschaftlichkeit der gesellschaftswissenschaften: siehe Folkert  
Geigele. Zur Wissenschaft der BWL: siehe eine Buechlein eines BWL-Professors  
von 1996: "Dir fragwuerdigen Grundlagen der Betriebswissenschaft". Da  
korrektes Zitieren - wie sonst in den Wissenschaften ueblich - hier bei  
esoterischen NewAgern als Autoritaetsglaeubigkeit angesehen wird,  
verzichte ich auf genauere Angaben. Sucht selbst.

matthias

--
-- iksb@hawkeeb.xlkwowtw.he           office: ojknnyyb@lgam.knjmill.bw)