Hallo Neureuther d. K.
(73600653370-0127@i-hdtfiz.db) ## 25 Nov 97 ##

Das erinnert mich doch stark an die "Uverbindliche Pflicht"  und das  
"Absolute innerhalb eines abgegrenzten Definitionsbereiches" mit dem ein  
anderer okkulter NewAge-Esoteriker sich hier profilieren wollte...

Natuerlich nicht.
Okkultismus ist eine Sache der Untersuchung menschlich-pathologischer  
Zustaende, und die Naturwissenschaften kuemmern sich nicht um die  
Wahnvorstellungen von Geisteskranken.

Genau.

Naturwissenschaften beschaeftigen sich mit der E X I S T E N Z.
Genauer: mit dem Ausschnitt aus der Existenz, der den Namen "WIRKLICHKEIT"  
traegt.
Unsichtbar und Rosa.
Dort herrscht die Unsichtbare RIE (Heukamp).

Allerdings streiten sich die Gelehrten mit dem Hueter der Heukamp um die  
Herrschaft des Ivisible Pink Unicorn (IPU). Ich meine man hat die URZ nur  
im Profil erkannt und dabei eine Sonnenbrille aufgehabt, so dass URZ als  
IPU erschien.

david


--
-- uksm@klbmloq.exheiags.oj           office: drwrhnxi@nnzy.ztabzif.ql)