[=85]

Terminologische Skizze

*Glaube:*
Die Bedeutung von =84glauben=93 i. S. v. =84meinen=93 oder =84für wahr =
halten, ohne zu
wissen=93 ist sekundär und vielleicht Folge der Vermengung der Begriffe=

=84Dogma=93, also der (anerkannten) Meinung, und =84Pistis=93, Vertrauen.=
 Nur der
letzte der beiden gehört in den Bereich von Theologie und Religion und
bedeutet dort =84Glauben=93. Während Wissen auf Tatsachen bezogen ist, =
drückt
Glaube die Bindung an eine Macht, ein soziales oder natürliches Gescheh=
en
aus, was die eigenen Handlungen motiviert und reguliert. Was man glaubt, =
weiß
man nicht, sondern bekennt man, in sozialem Rahmen in Glaubensbekenntniss=
en
(Symbola).
Philosophische Untersuchungen werden nicht wesentlich vom Glauben motivie=
rt,
sondern von Wissensdurst und Zweifel.

*Religion:*
Im Unterschied zum Glauben wird unter Religion eine gesellschaftliche Ent=
ität
verstanden. Die sozialen Formen, in der Menschen zu einer Religion verbun=
den
sind, können sehr verschieden sein. Religion äußert sich nie indivi=
duell,
sondern in kollektivem oder auf ein Kollektiv bezogenes Handeln.
In einer Religion wird die Jahres-, Tages- und die Lebenszeit strukturier=
t.
Das ist in Form von symbolischen Handlungen, von Riten oder Festen sichtb=
ar,
häufig an besonderen (=84heiligen=93) Orten.
Die Orte und Zeitpunkte sind vorgegeben und evt. mythologisch begründet=
=2E
Vorgabe ist das =84Heilige=93. Die Handlungen sind die Vergegenwärtigun=
g dieses
Heiligen. Demgegenüber verliert das eigene Leben an Bedeutung.
Der Begriff Religion impliziert die Abzählbarkeit. Es gibt verschiedene=

Religionen, wenn nicht am selben, dann an verschiedenen Orten. Im strenge=
n
Sinne kann man von Religion erst dann sprechen, wenn die Verschiedenheit =
von
Religionen erkannt und es vielleicht sogar zu einer Konkurrenz gekommen i=
st,
also seit römischer, evt. seit hellenistischer Zeit.
Der Glaube ist nicht zwingend ein Problem in Religionen. Aber
Glaubensgemeinschaften können Religionen bilden. Wird die Gemeinschaft =
als
Glaubensgemeinschaft aufgefaßt, kann ihr Religionscharakter zu Problem
werden, etwa wenn ein =84religionsloses Christentum=93 angestrebt wird. D=
as
Problem dabei ist die Zurschaustellung von und Reduzierung auf kultische
Handlungen.
Kirchen sind Religionen, auch weil sie in Konkurrenz zu anderen Kulten
entstanden sind, sich in der Mission in Konkurrenz zu anderen Religionen
gesetzt und durch Spaltungen neue Konkurrenzen gebildet haben. Ohne die
Mission würde man die Bräuche fremder Völker nicht als Religion auf=
fassen.
Philosophie wird im Diskurs vollzogen. Rituelle Handlungen sind ihr fremd=
=2E
Sie erzeugt keinen Sinn, stellt nichts in größere Zusammenhänge ode=
r
Weltbilder, sondern analysiert Zusammenhänge.

*religiös:*
Wer religiös ist, lebt nach dem Kalender seiner Religion. Er ordnet sei=
n
Leben nach deren Regeln. Er unternimmt oder unterläßt bestimmte Handl=
ungen.
Dies tut er im Bewußtsein, einer Gemeinschaft anzugehören, auch wenn =
diese
nur über Symbole vermittelt ist. Religiöses Leben ist eine Lebensform=
=2E
Philosophische Diskurse sind keine symbolischen Handlungen. Ihr Ablauf is=
t
nicht geregelt oder von einem Kalender vorgegeben.

*Religiosität:*
Religiosität ist zunächst die Auffassung vom Menschen, die eine Relig=
ion
praktizieren. Diese Praxis versetzt das eigene Leben und Erleben in
vorgegebene Deutungszusammenhänge.
Der Begriff kann inzwischen auch losgelöst von einer bestimmten Religio=
n
verstanden werden. Rituelle Handlungen sind durch Sprach- und Denkmuster
ersetzt, mit denen der Vereinzelte sein Leben in einen Sinnzusammenhang z=
u
stellen sucht.

*Theologie:*
Die diskursive Untersuchung der literarischen und historischen Zeugnisse =
der
christlichen Kirchen ist die Theologie. Von den Philologien,
Geschichtswissenschaften und der Philosophie unterscheidet sie sich in de=
r
Beschränkung auf Forschungsmaterial aus dem Kontext der christlichen Ki=
rchen.

Die Theologie begründet nicht, sondern untersucht die Begründungen. S=
ie
gehört seit jeher zum Kanon der Wissenschaften. So wie in anderen
Studiengängen (Jura, Medizin, Lehramt) gibt es anwendungsorientierte
Lehrveranstaltungen, die hier wie dort nicht wissenschaftlich sind.
Gott ist in der Theologie das Unbedingte und insofern kein Problem. Es kö=
nnen
aber Gottesvorstellungen untersucht werden. Gelegentlich wird ein solchen=

Vorstellungen entsprechender Gott für tot erklärt.
Philosophie stellt Unbedingtheit in Frage. Insofern kann Gott als Begriff=
 zum
Problem der Philosophie werden. Die Probleme der Philosophie stammen nich=
t
aus einem beschränkten Bereich.

*Religionswissenschaften*
Die Religionen in ihrer Verschiedenheit, ihrer Geschichte, ihrem Verhäl=
tnis
zu einander und zu nicht religiösen Bereichen werden von den
Religionswissenschaften untersucht. Der Begriff von Religion ist dabei we=
it
gefaßt und nicht von einer Theologie abgeleitet. So können auch Heils=
lehren
und Heilserwartungen untersucht werden, die nicht an Organisationen gebun=
den
sind, oder Organisationen, deren (rituelle) Handlungen vielleicht auf ein=

Jenseits, aber nicht auf ein Heil ausgerichtet ist. So geraten soziale
Phänomene in den Blick, in deren Selbstauffassung der Begriff Religion =
fremd
ist.
Die Religionen sind nicht Gegenstand der Philosophie.

*Religionsphilosophie:*
Der Religionsphilosophie geht es nicht um Religionen, sondern um den Begr=
iff
von Religion. Das Der Untersuchungsgegenstand ist die Tatsache, daß das=

Denken und Handeln von Menschen von Religion bestimmt wird und gehört i=
n den
Bereich der Gattungsreflektion. Religionsphilosophie ist keine religiös=
e
Philosophie (falls es so etwas überhaupt geben kann).

*Weltanschauung:*
Eine fest strukturierte Sicht auf die Welt ist eine Weltanschauung.
Wahrnehmungen, Erlebnisse, Ereignisse werden entsprechend eingeordnet ode=
r
ausgeblendet. Eine Weltanschauung ist unumstößlich und ordnet das Den=
ken und
Handeln. Sie kann religiösen Ursprungs sein oder sich zu Religion
antithetisch verhalten. Die eigene Weltanschauung wird gern Philosophie
genannt. Philosophisch ist das nicht.


Knut I. Wickel

--
Was man bekämpft, das wird man.