On Thu, 27 Mrz 1999 22:56:53 +0200, giorgio inhet-panhuis'

natuerlich hast du recht, dass der begriff natur in verschiedenen
spezifizierten bedeutungen gebraucht wird. das gegensatzpaar natur -
technik ist z.b. eines, das ich fuer sinnvoll halte. aber ich halte es
eben nicht fuer sinnvoll, menschliches denken/handeln und die
faehigkeit dazu als nicht natuerlich anzusehen.


skepsis
- dass das individuelle bewusstsein sich auf das kollektive handeln
  und das dem implementierte ziel richtet - ab einer gewissen groesse
  des kollektivs wuerde ich davon nicht mehr ausgehen.
- dass bei gemeinsamer zielsetzung ausreichend einigkeit ueber das
  erforderliche handeln besteht.

aber vielleicht sollten wir uns auch erst einmal ueber den begriff
kollektiv verstaendigen. was verstehst du darunter?


du setzt so selbstverstaendlich voraus, dass der mensch das kann. ich
glaube das nicht. auch wenn es bei menschen verschiedene formen des
zusammenlebens gibt und er hier vielleicht (verglichen zum tierreich)
ueber die groesste variabilitaet verfuegt, spricht doch nichts dafuer,
dass er willkuerlich formen erfinden koennte. und wuerde er solche
erfinden, die seiner natur zuwider sind, dann wuerde er aussterben.


wie oben gesagt: ich halte es fuer sinnvoll, die technik von der natur
zu unterscheiden. in dem sinne, wie ich auch den rohstoff vom produkt
unterscheide. (in dem sinne ist dann auch tatsaechlich der termitenbau
ein bauwerk und nicht "natuerlich"... aber das ist, auf den menschen
reflektierend, nicht so relevant.)


hmmm... ich habe nicht gesagt, dass man in die natur nicht veraendernd
eingreifen koenne. sonst gabs ja z.b. auch gar keine kondome :-).

gruss
margitta