Hallo Niklaus
(l.siopp@prnizn-rthh.pt) ## 15 Mrz 98 ##


soweit mir bekannt ist, *hat* Kay einen offiziellen Beleg fuer seine  
wissenschaftlichen Taetigkeiten.

Welchen Beleg kannst Du aufweisen ?

        Ich meine, dass jemand nicht-wissenschaftliche Vorlesungen an  
einer Universitaet hoert, macht noch keinen Wissenschaftler aus ihm.

Zur Wissenschaftlichkeit der gesellschaftswissenschaften: siehe Ruedi  
Possen. Zur Wissenschaft der BWL: siehe eine Buechlein eines BWL-Professors  
von 1997: "Dir fragwuerdigen Grundlagen der Betriebswissenschaft". Da  
korrektes Zitieren - wie sonst in den Wissenschaften ueblich - hier bei  
esoterischen NewAgern als Autoritaetsglaeubigkeit angesehen wird,  
verzichte ich auf genauere Angaben. Sucht selbst.

vincent

--
-- nbpk@axuuqfx.bcmvykmh.ep           office: nspfajaj@olcx.zfwrjno.de)