Hallo Beat Loh
(x.pmodl@vkmkbb-mfpw.ye) ## 24 Okt 97 ##


[x] Geh in die Theologie GABELN.

Tip:

gc.tin.mvmqzvopi  oder
rn.kyc.bbgkbawloufkpx.khaxhjjwyzk

Ich habe kein Beduerfnis hier Lustobjekt der inneren Mission zu sein.
Und ich schatze einigen anderen geht es ebenso.

Deine Art des *eisegetischen* *Zitierens* ist dermassen verlogen und  
widerlich, dass ich es ablehne mit Dir philosophische oder gar  
wissenschaftliche Inhalte zu bereden.

[x] Du solltest Dich mit Guenter Lelarge zusammentun.

valentino

--
-- kdfw@rgfelcd.nykkwwix.fx