Habe ich ja nie behauptet. Du hast mit Deine Anforderungen die ich nicht
nur auf die Theologie bezogen habe, sondern auch auf die Philosophie,
versucht, Dir die Schwierigkeiten aufzuzeigen. Fuer mich ist eine
Trennung von Philosophie und Religion weitaus schwieriger als fuer Dich. 
Wenn man natuerlich nur plump mit nicht weiter hinterfragbaren
Offenbarungen arbeitet und einem starren Gottesbild, gebe ich Dir ja
auch recht. Das tut aber gerade die Theologie nicht. Die Theologie gibt
nicht die Ziele vor, die am Ende herauskommen muessen, wenn nach einer
Theorie herauskommt, dass es keinen Gott geben kann, dann ist das noch
theologisch.


Nach meinem Verstaendnis von Theologie auch die Theologie. Es waere
schoen, wenn Du Die einseitige - vor allem durch Unwissenheit gepraegte
- Sicht gegenueber der Theologie aendern koenntest. Das sind keine
Esoteriker. "Punkt. Aus. Feierabend" (A. Haberkamp).


Weswegen. Wegen der Geschichte? Kann Geschichte fuer Dich nicht
wissenschaftlich sein?

Gruss

Joachim