noe.


... nun, wie dem auch

  Jau.


  ach, bist du nicht gaenzlich mensch ?
  Dann ist es ja einfach : Was unterscheidet dich von einem "gaenzlichen 
  menschen"?


  so wie es gesagt worden war, dass naemlich das "Gaenzliche" sich der 
  Moeglichkeit  Naturwissenschaftlichen Erfassens entzoege, und nun das
  Gaenzliche zu Definieren als : das was sich der NW-Erfassung entzieht ...

jupp - ein Astreiner zirkelschluss!


  Tatsaechlich?
  So haben wir also hier eine "seele" die das "gaenzliche" des menschen
  ausmacht, die nicht Naturwissenschaftlich erfasst werden kann...
  die Ferner definiert wird als : sich der naturwissenschaftlichen 
  Erkenniss/Erfassung entziehend.

  All dies entsteht in den Morpeus-generierenden-Waeldern von Ascalon,
  nicht wahr?

  (ich haette etwas eleganteres erwartet - nicht einen so lapidaren rueckzug!)


  ist ES, die "seele" ueberhapt ein Gegenstand, ein zusammenhang, ein prozess
  also irgendetwas, das irgendeiner Art von Untersuchung zugaenglich waere,
  in der Form, dass ES intersubjektiv/intersystemisch vermittelbar waere?

  (jetzt aber aufpassen, da alle Antworten die die Erkenntnissmoeglichkeit
   durch naturwissenschaftliches Arbeiten beinhalten , nicht gueltig sind!)


  Oft genug sind behauptungen die aus der Esoterik/Religion hervorgegangen sind
  Gegenstand naturwissenschaftlicher Forschung gewesen, und sind es noch...

  Dafuer, dass dieses ES, die Seele, zwar behauptet aber nicht beobachtet
  werden kann - weil sie sich ja der NW entzieht, koennen sie doch nun
  weder mich, noch die NW verantwortlich machen.


  worauf berueht denn diese Folgerung?
  Ich kann da in meiner Argumentation nichts erkennen, was eine solche Folgerung
  zulassen wuerde.

  ... es sei denn, sie gehen hier stillschweigend von der 
  "selbstverstaendlichen" voraussetzung aus, diese ES-Seeele sei 
  Erkenntnissgrund und Vorbedingung fuer Esoterik und Religion...

  Aber da bin ich ganz anderer Ansicht.


  soll das jetzt witzig sein?


  Ja, genau diese Ansicht vertrete ich hier - und ihre Argumentation beinhaltet
  lediglich das postulat von "etwas" was sich ausserhalb der NW "befinden soll"
  jedoch nicht anders zu definieren ist als eben dadurch, dass ES sich der
  NW entzieht...

  Wat nu?


  Inwieweit entziehen sich diese Phaenomene den naturwissenschaften?
  Das ist doch nur ein behauptung, die weder ordentlich begreundet,
  noch belegt werden kann - es sei denn, hier wuerde wieder zu diesem
  obskuren ES Zuflucht genommen, welches sich ja bekanntlich eben dadurch
  erklaert, dass es ausserhalb der NW-Erkenntnissmoegichkeiten liegt...

  Wollen Sie das wirklich weiter durchspielen ???


  Es existiert Erkenntniss, genauso wie Glaube, halluzination, einrede,
  Erfahrung etc.... blahblahblah


  Ja und ... ?
  Einsicht und Korrektur dieser irrtuemer koennen doch dann auch nur von der NW
  kommen, hier ist nichts was sich der NW entzieht, und dennoch wirklich waere.


  Ich bin mir nicht sicher, das die OASJ "im besitz der Wahrheit" ist,
  ich bin mir noch nicht einmal sicher, was Wahrheit in dem von ihnen
  zusammengeschusterten kontext denn bedeuten wuerde...

  ... und den NW geht es da wie mir

  Aber das ist weder fuer mich, noch fuer die NW ein Grund mir die Existenz
  von Wirklihckeiten einreden zu lassen, die sich offensichtlich nur dadurch
  vermitteln lassen, dass jemand erfolgreich darum bemueht ist, mich zum
  Halluzinieren zu bringen!

  Resuemee : Da wir ja nun ganz eindeutig und sogar uebereinstimmend 
  festgestellt haben, dass sich ES der wissenschaft entzieht, stimmen sie doch
  nun auch sicher darin mit mir und anderen Lesern hier ueberein,
  dass diese Thematik gerade hier voellig deplaziert ist.

  :-)

  (haha, ich bin auch lustiger kerlchen - oechi oechi)


  jau


  F.

-- 
So ein Hut ist etwas Feines,
besonders wenn es regnet.

reply to 
32148200857@r-bpoeyk.uj
go to
http://fpsb.g-udlekb.wy/rsoa/07563613014-9234/vbxxac.wkds