wie auch nicht - du kannst mir ja schwerlich verbieten, öffentlich an 
dich Fragen zu formulieren, da du quasi prinzipielle *geheimnistust*, 
zwingst du mich dazu, tja "Bestrafungsakte" sind das ev. auch, bloss von 
welcher Seite?! resp. zu welcher hin.. Ordnung in Kopf zu kriegen ....
+ du kannst auch nicht erwarten, dass ich das alles mir von irgendwo und 
speziell not for me zusammen"lese", aus irgendwelchen komplexen m.o.w. 
Darstellungen/Diskussionen, von denen ich ja wieder nicht weiss, wie 
gefaket die sind, und wo du halt "Opfer", der "Gute", nie Täter, nur 
*Wisser* bist.