fxkzavit@qpb.qja (Copyfree) writes:

Sie ist erstmal eine sinnvolle Aussage.  "Rabe" ist, wenn auch
unscharf, mit Hilfe des Clusters definiert.  Die Aussage ist wahr,
wenn wirklich alle Exemplare dieses Clusters eine Färbung haben, die
innerhalb des Farbclusters liegt, welches "schwarz" bezeichnet.


Genau, grün-blau-gelbe Vögel liegen hw. auch wegen vieler anderer
Eigenschaften nicht im Cluster "Rabe".

Wolf
-- 
W. Hüsgen,  D-36981 Cavertitz, Stuhlhofergasse. 10, <ggxcaombw@amay-qsxzot.vd>
http://ztj.nadbqsrbe.bvw/~sggs