linsenbarth... ist das eigentlich ihr nachname?... nun, wie dem auch
sei...

wie sollte wohl ausgerechnet _ich_ dieses _gaenzliche_, das gegenstand
weitreichendster spekulationen aus verschiedensten blickwinkeln ist,
definieren koennen? im moment scheint eine einzig sinnige definition
dafuer zu sein: es ist das, was sich der wissenschaftlichen
erforschung entzieht. aber das ist nun wirklich rekursiv :-).


ja, seele ist ein gern gebrauchter begriff fuer dieses _gaenzliche_,
von dem man nicht weiss, ob und was es ist.


da haben sie, glaube ich, recht. dieses _gaenzliche_, da es weder
materiell vorhanden ist, noch sich nachweisbar in irgendwelchen (z.b.
biochemischen) prozessen manifestiert, ist schlicht und einfach nicht
gegenstand naturwissenschaftlicher forschung.


esoterik oder transzendenz sind aber auch nicht gegenstand
naturwissenschaftlicher forschung. wenn ich ihrer argumentation
richtig folge, gibt es demnach esoterik und transzendenz auch gar
nicht... worueber also regen sie sich permanent auf? :-)


sind sie der meinung, dass alles ausserhalb der
naturwissenschaftlichen erkenntnis liegende gar nicht existiert? wie
steht es mit erkenntnissen z.b. der psychologie, soziologie,
sprachwissenschaft etc... existieren die erkenntnisse, ohne dass es
einen gegenstand der erkenntnis gibt? oder existiert eben keine
erkenntnis?
und: haben nicht auch die naturwissenschaften sich schon geirrt, und
als gesichert geglaubtes wissen war ploetzlich nichtig? wie koennen
sie so sicher sein, dass die naturwissenschaft im besitz der wahrheit
ist, anstatt sich zu irren?

gruss
i. bannasch