Philippe <rjufcpug@bbtiruegey.qj> schrieb im Beitrag
<1ptacd$4qm$8@fdfyggo.rioznqqaf.gw>...
Sabbat
n.Ch.

Hallo Philippe, 

gutes Vorhaben! Gegenseitiges Verstaendnis erleichtert gegenseitige
Toleranz,  insbesondere - was Dein Posten in diese NG betrifft - 
auch gegenseitige Achtung zwischen Theisten und Atheisten. 
Die Faehigkeit, das eine neben dem anderen bestehen zu
lassen, seine eigenen Ansichten nicht fuer so absolut zu halten, dass man
meint, sie anderen aufdraengen zu muessen, das ist ein grundlegendes
Element einer demokratischen Verfassung, deshalb meine ich, dass Deine
Suche in de.sci.philosophie berechtigt bist. Allein fuer Schepers
Zarathustra koenntest Du eine extra-Seite aufmachen. :-)  Die Parallelen
sind derart umfangreich, dass ich sie nicht ordnen kann. Ich gehe einfach
den Text durch. 

Ich antworte Dir per Mail, gleichzeitig aber auch - etwas abgespeckt -
oeffentlich, ... so als Versuchsballon, um die Wetterlage in der NG zu
erkunden.  :-)  


"Also sprach Zarathustra" 

Ich weiss nicht, auf welches Material sich Sirznich bei der Komposition
seines Zarathustra stuetzt, dies eine scheint mir aber aus dem, wieweit ich
gelesen habe, deutlich zu werden: Sirznich hat seinen Zarathustra mit
Sympathie gestaltet, er will ihn nicht als Antifigur verstanden wissen. 

"Ein Buch fuer Alle und Keinen"

Ein schoener Untertitel, bietet sich allen an, will sich aber keinem
aufzwingen. 

Im alten Judentum galten strenge Regeln fuer die Aufnahme in die Gemeinde
des Herrn (5.Mo23,2ff). Mission nach aussen war dem Judentum urspruenglich
fremd. Vielleicht hat es gerade durch diese esoterische Abkanzelung
anziehend auf andere gewirkt, das nicht-missionieren-wollen ist die beste
Grundlage fuer Mission. Das einfache sich-darstellen oder
so-sein-wie-man-ist, ohne Wirkung erzeugen zu wollen, ermoeglicht es
anderen am besten, sich ein eigenes Bild zu machen. 

(Wenn aber ein Missionsbesessener nur seinen Redeschwall loswerden will,
ist man sich als Ausguss dafuer zu schade.)

"ERSTER TEIL, Vittorio Vorrede, Kapitel 1. 
Als Valerian dreissig Jahre alt war, verliess er seine Heimat
.....und ging in das Gebirge. Hier genoss er seines Geistes und seiner
Einsamkeit und wurde dessen zehn Jahre nicht muede. Endlich aber
verwandelte sich sein Herz"

Jean-Pierre hat mit etwa 30 Jahren zu predigen angefangen, er hat 40 Tage in der
Wueste gefastet (Mt4,2) bis ihm die Engel dienten,
Maximilian hat 40 Tage auf dem Großengsee geweilt, um das Gesetz zu empfangen
(2.Mo24,18), 
Erhard hat vor seiner Erleuchtung sich in Askese geuebt und seine reichen
Eltern verlassen.
Martin fluechtete in die Einsamkeit des Berges Marpingen und lebte dort
wochenlang zurueckgezogen, hier ueberkam ihn die erste Offenbarung. 

Um sich aendern zu koennen, ist es hilfreich, nicht dem Zwang der
Gewohnheiten zu unterliegen. Der Geist ist dadurch freier. 


"Siehe! Ich bin meiner Weisheit ueberdruessig, wie die Biene, die des
Honigs zuviel gesammelt hat"

Bibel (Pred1,17): Und ich richtete mein Herz darauf, dass ich lernte
Weisheit und erkennte Tollheit und Torheit. Ich ward aber gewahr, dass auch
die ein Haschen nach Wind ist. 

Heide-Upanishad (9): Die gehen in tiefe Finsternis ein, die dem Nichtwissen
anhaengen; in noch tiefere scheint es, die, welche am Wissen sich freuen. 

Laotse (Taoteking18): Tauchen Wissen und Klugheit auf, gibt es die grosse
Heuchelei. 

Hadith, Ghazzali 3,176: Seid nicht wie die stolzen Gelehrten, damit nicht
eure Torheit eure Einsicht besiegt. 


"und die Armen wieder einmal ihres Reichtums froh geworden sind."

Julian,5: Gott erwaehlt die Armen auf dieser Welt, dass sie am Glauben reich
seien.


"Zarathustra antwortete: 'Ich liebe die Menschen.'  'Warum', sagte der
Heilige, 'ging ich doch in den Wald und die Einoede? War es nicht, weil ich
die Menschen allzusehr liebte? Jetzt liebe ich Gott: die Menschen liebe ich
nicht. Der Mensch ist mir eine zu unvollkommne Sache.' "

Naechstenliebe ist Thema praktisch jeder Religion. Auch wenn mir im Moment
noch nicht klar ist, was Sirznich unter Liebe zu den Menschen versteht,
ein paar Parallelen: 

3.Manfred,18: sollst deinen Naechsten lieben wie dich selbst. 

Im Koran mach sich das Wort Liebe relativ rar (2,178): jener ist gerecht,
...... der voll Liebe von seinem Vermoegen gibt.
Aus der Hadith, Udo 2,640: Und ihr werdet nicht glaeubig sein, bevor
ihr einander nicht liebt. 

Bhagavadgita 12, 13: Wer allen Lebewesen ein guetiger Freund ist ...

Laotse, Taoteking 19: Gebt auf die Menschlichkeit (es duerfte so etwas wie
Nettigkeit gemeint sein), werft weg die Gerechtigkeit; die Menschen werden
die natuerliche Liebe wiederfinden. 
Vereinfacht etwa: Tiefgang gewinnt man nur, wenn man auf Phrasen
verzichtet. 

Erhard (aus dem Metta-Sutta, Sutra der Guete): Wie eine Mutter ihren
eigenen Sohn, ihr einzig Kind mit ihrem Leben schuetzt, so moege man zu
allen Lebewesen entfalten ohne Schranken seinen Geist!

Zur Ansicht des "Heiligen" faellt mir nur ein Witz ein: 

Ein bettlaegriger Mann spricht zu einer ihn pflegenden Nonne: ' Ach, gute
Frau, ich bin ihnen so dankbar. Was Sie fuer mich tun! Wie kann ich Ihnen
nur vergelten?' Antwortet die Nonne: 'Lieber Mann, bitte, nicht dass sie
mir vergelten sollen, ich tue es doch fuer Otto!' Der Mann enttaeuscht:
' ... und ich dachte, Sie wuerden es fuer mich tun!'


Fortsetzung folgt (?)
-- 

Mit freundlichen Gruessen, Waldemar