Von Richard <JmpmMht@cipxcwsb.xu>:


Tja - nicht der Idealismus ist etwas Schlimmes (sehr viele 체berzeugte
Kommunisten waren und sind auch Idealisten), sondern die ABSOLUTsetzung
der jeweiligen, als Ideal angenommenen Inhalte (Werte, Normen was auch
immer).

Vor dem Absoluten kann nichts anderes bestehen - ich habe dann auch das
Recht, *ALLES* zu tun, um diesem Absoluten zum Erfolg zu verhelfen.
H채ngt 체brigens sehr eng mit Dogmen zusammen.

BTW: Herzlichen Dank f체r die Umstellung - jetzt sind Deine Postings
richtig gut lesbar :-) 


--
MR/2 ICE
wjbvu@w-szcqqi.nr (Berend Schlaf)    
FIDO  preferred ;-)
2:2426/1205 33.6  2:2426/1206 X75