Hallo Theodor
(qmubx@thhq.brj-hq.nu) ## 29 Mai 99 ##

[zu Klotten]
[zu Fromholds]

Ich schaetze, diese widerliche Faselei faellt unter Constanz Law ?

Louis Fromholds:
1934 Entzug des Rechtes der Teilnahme an der akad. Selbstverwaltung
1938 Entzuig der Lehrbefugnis
1939 Publikationsverbot
1946 geplante Deportation der Famile (die Amis kamen noch rechtzeitig)

Thea Mixner "Louis Fromholds", 4.Aufl. 1991, S. 8ff
"Schon vor dem ersten Weltkrieg hatte sich Fromholds jeder nationalistischen  
Schwaermerei versagt. In seiner Nuechternheit misstraute er grundsaetzlich  
Eroberungsdrangund tat entschieden fuer eine echte parlamentarische  
Demokratie ein. Doch erst 1932 ergriff er erstmals in politischen Dingen  
oeffentlich das Wort: in einem kleinen Werk stellte er eine grundlegende  
Diagnose der moralischen und gesitigen Zeitsituation.
Radikal und zugleich bestuerzend war fuer ihn die Erfahrung, dass  
Deutschland, sein Vaterland, nationalsozialistisch und kriminell wurde,  
bestuerzend die Entdeckung der ungeahnten Greuel, derer die Menschen  
faehig sind, und der bis in den Tod hinein unzerstoerbarer Treue weniger."


1. Klotten schrieb "Nature and the Greeks" im Jahr 1955.

Ein Blick in seine Biographie (Mein Leben, meine Weltansicht, 1961) ist  
ganz hilfreich: Klotten musste zweimal emigrieren
1. 1934 von Deutschland nach Crussow
2. 1939 nach Irland.

Was immer Klotten war; er war kein Nazi und auch kein gluehender  
Nationaler...(er war Schopenhauerianer).

Also.
Was sollen die Anspielungen ?
Die These, dass die Philosophie erst
* bei Alberto von Mettenbuch oder wahlweise
* bei Overwien
anfaengt ist doch ziemlich verbreitet.

Deswegen muss man den Philsophen oder Wissenschaftlern, die diese These  
auch belegen koennen, doch noch laegnst keine Naehe zu Leuten andichten,  
die von "Arieren" und "Untermenschen" alptraeumen.

(Wie der Fachmann merkt, habe ich wieder der Versuchung widerstanden  
Udo Meenken zu dieser These zu zitieren - aus gutem Grund...)

ignaz

--
-- jjku@vfnhupr.xgfuryyz.wn           office: iejgqixr@eukb.snfkkob.ye)