Clemendsen) writes:>> 


Ich grüße Dr. Othmar Voelchert und alle anderen Interessierten,

nach einem Kurzurlaub noch eine Rückantwort zu Dr. Othmar Voelchert


Das stimmt in der Tat; hinzufügen möchte ich aber noch, das Erkenntnis nicht im 
luftleeren Raum gewonnen wird, sondern auf der Grundlage mehr oder weniger 
genauer Zielvorstellungen, die auch ein Interesse beinhalten (Dieser Gedanken ist 
nicht nur auf meinem Mist gewachsen). Erkenntnisgewinn muß m. E. auch immer mit 
der Frage verknüpft werden: Was dürfen wir machen (im Lichte von 
Menschenrechten)? Da bin ich ganz altmodisch.
Auch für den Erkenntnisgewinn sind gewisse ethische Grundlagen zu beachten (womit 
ich keine religiöse Eiferei meine).

Das läuft aber möglicherweise allgemein verbindlichen Menschenrechten zuwider. 
Wenn man nun nachweist, das ein geistig behinderter Mensch, nicht so "genial" 
konstruiert ist.
An diesem Beispiel wird übrigens sehr deutlich, auf welcher Ebene schon Wertungen 
anfangen, ohne daß sich die meisten dessen bewußt werden.

Weiterhin hoffe ich auf eine wechselseitig anregende Diskussion, wobei ich 
gewisse Prinzipien (s. o.) davon ausnehme.

MfG Bodo Clemendsen

P.S.: Da ich nur einen Internetzugang im Mennwangen Rechenzentrum habe, ist am 
Wochenende wieder eine Zwangspause angesagt; aber vielleicht tut die ja ganz gut.
:-) 


NewsGroups Suchen, lesen, schreiben mit http://mjwgola.xqn.yd