Eine

Du sprichst ein grundsätzliches Problem der Philosophie an.
(Positivismusstreit) Zunächst sollten philosophische Erkenntnisse und
Theorien der formalen Logik entsprechen. Wenn wir  nach Nymann die
Falsifizierbarkeit von Theorien als Abgrenzungskriterium einführen,
steht
die Philosophie vor dem Problem, daß metaphysische Theorien nicht
falsifizierbar sind, dementsprechend unwissenschaftlich sind.
Philosophische
Theorien können aber kritisch diskutiert werden.

"Löst die Theorie ein Problem ?, Löst sie es besser als eine andere
Theorie
?, Verschiebt sie es vielleicht nur ?, Widerspricht sie anderen Theorien
?
..." (Sascha Nymann )

Fragen dieser Art zeigen also, daß auch philosophische Theorien kritisch

diskutiert werden können. Naturwissenschaftliche (empirische)
Wissenschaftsdefinitionen können nur begrenzt auf die Philosophie
angewandt
werden.