Das kommt, wie schon gesagt und von dir leider gesnipt, auf den Kontext
an.
Selbstverstaendlich ist das kein absoluter Gegensatz, sondern manchmal
wird z.B. 
'natuerlich' als Gegensatz zu 'von Menschen geschaffen' benutz.

Nich das Kollektiv handelt als solches bewusst, sodern bewusste
Individuen handeln
kollektiv.


Ja, wenn man unter Natur den Inbegriff der gesetzmaessig bestimmten
Vorgaenge ansieht.
Was ist den natuerlich daran, dass ich hier auf dem Computer rumhacke? 


Nein. Wesentlich ist, dass sowohl die individuelle Psyche als auch die 
Gesellschaft geschichtlich bestimmt sind, und durch planendes Handeln
veraendert
werden koennen und werden. Die Menschen schaffen sowohl ihre Psyche als
auch ihre
Gesellschaft selbst.


Weil die 'Quasi Naturgesetze' eben ergebnis kollektiven Handelns sind.
Nur
fuer den Einzelnen besitzen sie Objektivitaet. Das Kollektiv als ganzes
koennte
auch anders handeln. So bestehen ganz andere Regeln fuer tibetische
Bauern, als
fuer deutsche Studenten. Leite das doch mal aus der Psyche ab!

MfG Johann Umbachs