Theodor Rothenanger <vmbsrnjd@tydhi.syff-owrwjq.vn> schrieb im Beitrag
<h6gl49st79a.taw@zqaxq.ijxr-hotnaz.rv>...


Hallo Theodor, 

da hast Du meine ganze Zustimmung. In der Bibel gibt es aber genuegend
Tendenzen zu religioeser Toleranz (freilich auch zu Intoleranz), so dass
ich die Intoleranz eher als ein menschliches denn ein religioeses Problem
sehe. 

Intoleranz haengt mit mangelhafter Flexibilitaet zusammen. Man ist nicht
bereit, sich auf seinen Naechsten einzustellen. 1. aus Angst, sich selbst
zu verlieren, etwa weil man in seinen Ansichten nicht gefestigt ist, 2.aus
Traegheit, sich mit fremden Ansichten auseinanderzusetzen; oder 3.aus
Vollkommenheitswahn, seinen Vorurteilen mehr zu vertrauen als dem, was man
mit eigenen Augen sieht. Oder sie ist 4.durch Teufelsglauben bedingt.
(Naja, dieser letzte Punkt ist denn halt doch religioes.)
-- 

Mit freundlichen Gruessen, Sven