Das ist falsch. Die Theologie geht von einer behaupteten Irrationalität aus,
die nicht existiert und stilisiert sie zu einem sog. "religiösen Grundbe-
dürfnis", das ebenfalls nicht existiert.
Mit Philosophie hat das nichts zu tun.


[...]

Nein, die Grenzen der Naturwissenschaften liegen bestenfalls in ihrem Modell-
system. Die intersubjektive Überprüfung ist einer ihrer elementaren Be-
standteile und ohne sie kann keine Naturwissenschaft sein.


Das ist eine völlig unhaltbare Unterstellung gegenüber den Naturwissen-
schaften. Wahrscheinlich meinst Du, weil's die Theologie eben nicht mehr
bringt, dürften auch die Wissenschaften keine Aussicht auf Erfolg haben.

Nennt sich Neidkomplex, Christ.  :-)


Das ist genau der Spruch, den Seelmäcker zum haltlosen Ablachen braucht :-)


Seelmäcker versteht schon....keine Sorge. 


Nein, nein. Einen "begreifbaren Gott" scheuen die Theologen wie der Teufel das
Weihwasser. Er wäre ja der Tot jeden Glaubens, hat also stets irrational
zu sein. Das ist die Achillesferse jeder Theologie: sie kann, war und wird 
niemals legitime Wissenschaft sein.


Das kommt bei Dir noch früh genug, Du Theologiestudent Du.


(Abwichsen?)


Bei temporärer Amnesie fragen Sie Ihren Arzt oder Apotheker.


K.F.
-- 
-------------------------- Knut Füllekrug ---- zry@awakwfefw.tccrkoh.eg ---------