Beeinflusst ist doch etwas zu allgemein gehalten. Bestimmt oder
wesentlich
beeinflusst sind wohl bessere Begriffe. Worauf es ankommpt ist, dass
wesentliche
Elemente (auch ungewolltes) Ergebnis menschlichen Handelns sind.

Nein, wo denn? Da Ameisen keinen freien Willen haben, koennen sie auch
nicht versklavt werden.


Tiere produzieren also Gebrauchsgegenstaende fuer einen anonymen Markt
um 
sich dafuer die benoetigten Lebensmittel einzutauschen?


Wenn man Natur als Objekt menschlichen Handelns versteht, ist es einen
Tautologie.

Ja, denn er ist nicht Ergebnis bewussten Handelns.

dito. Die Menschen koennten es, prinzipiell wenigsten, auch lassen.


Ja, denn durch geeignete Schutzmassnahmen koennten die Menschen das
verhindern, 
falls sie ein interesse daran haben.


Das ist nicht uralt, sondern eine Erdeckung der juedisch/christlichen
Religion
und die Basis der Zivilisation. Wenn du nicht darauf bestehst, werde ich
dich 
als mein Beutetier betrachten und bei Gelegenheit verspeisen.

MfG Hansjörg Czaikas