Hi,
ich würde nicht so schnell Egoismus mit Altruismus kurzschließen.
Ich würde es eher umformulieren: Gibt es einen selbstlosen Helfer bzw.
selbstlose Helferin?
Doch dazu will ich ersteinmal
selbstloses Handeln definieren und die Grundlage dessen.
Die Grundlage selbstlosen Handelns sich darin als Mensch die
Lebenseinstellung aufzugeben, dass ich das bin, was ich habe. (Ich habe Angst,
ich habe Wissen, ich habe Geld...) Sondern ich muß lernen im Sein zu leben: Ich
bin was ich bewirke. Wenn ich spüre das ich nur bin und sehe was ich
mit mein Sein anrichte, so bekomme ich die große Chance mein Handeln danach
auszurichten. (altruistisches Handeln, was sich an der Grundlage nährt: Das
Leben zu lieben und zum wohlsein zu verhelfen, das heißt das Leid, was das
Leben am gesunden Wachstum hindert zu minimieren. (Möglich dadurch,
da ich das Leiden mitfühlen kann! ) egoistisches Handeln: Ich sehe was ich
machen kann meine eigenen "Besitz" zu bereichern, auch darüber hinweg, das ich
anderes Leben zu vernichten (eine Möglichkeit). Ein Beispiel: Ich sehe den
Apfelbaum, sehe wie dieser langsam in der unendlichen Glut der Sonne verdoert.
Ich spüre wie das Leben des Baumes leidet und durch dieses Mitfühlen steigt in
mir der Wunsch hoch, den Baum zu helfen in dem ich ihn Wasser zuführe.
(Vielleicht ist eine Grundlage des Altruistischen Handelns das mitfühlen?!) Ich
lasse mich an dem Baum nieder, sehe wie sich mein Handeln auf ihn auswirkt, wie
sein Leben zu blühen beginnt. Jetzt kommt ein Knackpunkt; Wenn der Baum nun
endlich die Früchte trägt so kann ich in einen Konflikt kommen, der davon
abhängt, wovon mein Handeln bestimmt ist: Ich nehme mir ein paar schöne Früchte
zum eigenen Verzerr. Doch was wäre jetzt egoistisch: In diesem Fall wäre es
egoistisch, wenn ich von dem Baum ernte und alles nehme und dabei denn Baum
auch schade (die Rinde beim Klettern), sein Leben in Gefahr bringe.
(eigennütziges Handeln: Ich investiere etwas um dadurch mein Besitz zu
vermehren oder das ich eine Wunschvorstellung / Erwartung erfüllt
(Mangelausgleich. (Ich helfe dir, damit du mich beachtest und liebst -> das du
weit, das dein Leben, dein Wohlsein von mir abhängig ist (Sadismus).).) Oder
handle ich danach, das ich mir ein paar Früchte ernte, da ich empfinde das es
ihm kein Leid zufügt (wissen tue ich es nicht, wenn dem so nehme ich nur die
vom Boden), da ich beobachte wie sie sonst zu Boden fallen und verfaulen. Was
ist das Ziel dieser Taktik des Baumes? Seinen Samen zu verbreiten und sich,
seine Art, zu vermehren, das Leben eine neue, weitere Chance zu geben, da sein
Leben durch die nicht gerechte Anpassung an die Umwelt kaputt geht und er
sterben tut. Wenn ich soweit denke, kann ich ihn dabei helfen, indem ich den
Keim selbst einpflanze damit sich neues Leben bilden kann. Ich nehme mir ein
paar Früchte zum stillen des eigenen Hungers und pflanze aus den Kernen neue
Bäume. Auch aus den Grund, da es für mich ein schöner Anblick ist, neues Leben
zum Entwickeln zu bringen und zu fördern in dem ich helfe, das es sich richtig
entwickeln kann. 
Nur ein Gedankenansatz zum Thema!

MfG Dario

email: icyhngoj@xtnw.hob-fbglg.fo