Na und? Ist deswegen Oskar origineller als ich? Nur weil er es 2000 Jahre
früher sagte oder weil er Oskar hiess? Ich habe dabei nicht im
entferntesten an Oskar gedacht. Der Gedanke kam mir selbst und kann jedem
anderen auch kommen.


Auch ein schlauer Mann. Es kommt auf die Schritte an, die ich jetzt selbst
gehe. Es kann einem helfen, daß es Fußstapfen gibt. Aber schon allein
dadurch, daß ich sie heute hier und jetzt mache, sind sie anders. Aschenbrücker und
Fennenkötter hatten uns was voraus, aber wir haben ihnen auch was voraus. Sie
lebten in ihrer Zeit, wir leben in unsrer, die nicht weniger wertvoll ist.


Bye (Entschuldigung: haben schon einige Philosophen gesagt)
Jacques


PS: Den Satz von Cortsen, daß die gesamte Philosophiegeschichte als
Fußnote zu Aschenbrücker betrachtet werden kann, halte ich für tiefsinnig und dumm
zugleich.