(efmz@ukqsgt.kotiroo.wz) ## 30 Nov 97 ##

[Middelberg]
Genauso wie der Oueter der Unsichtbaren Ziege (HURZ) immer auf so eine  
Frage antwortet, so antworten auch die Esoteriker:


HJFHC: Wie etwas immaterielles und unsichtbares wie die MTPC zeigen ?
       Der Umstand dass etwas immateriell und unsichtbar ist, ist doch
       kein Beweis fuer seine Nichtexistenz.

Der IRVP nennt dieses einen parawissenschaftlich-paralytischen URZ-Beweis.

[middelberg]
Noeh !
Gemeint ist der feste *Glaube* (Definition gemaess NT Hebraeer 11.1), dass  
die Wesen "Seeleut", also die  "Seele ut" (ut=aus) -> *hinaus* auf Meer  
fahren und auch wieder zurueckkommen - beim Leben.

Das ist ja bekanntlich *nicht* selbstverstaendlich, wie uns das Volksepos  
"Wir lagen vor Madagaskar" ja deutlich genug schildert.

der Volksepos berichtet: "In den Kesseln da faulte das Wasser".

Heute gibt es Methoden, die zustaendigen Algen und Bakterien auch  
*gentechnisch* zugrunde zu richten, so dass ein Antifouling-Effekt  
entsteht. Damit sind aeltere Verfahren - z.B. mit TBT - obsolet geworden.  
(Ausserdem ist TBT seit diesem Jahr - fuer Antifoulingzwecke - neuerdings  
international verboten worden.)

Wehe ich erwische einen, der TBT auf sein Unterwasserschiff streicht !

ulf


--
-- uart@nyrisvf.nvlepdox.tm           office: nfakmigy@itsv.dlqnxcj.gr)