Hallo Gerhard,

wollen wir mal wieder ein wenig netter zu einander sein. Zwar hast Du
hier mal wieder ein populaerwissenschaftliches Buch zur Hand genommen -
Denker des Abendlandes - (ich besitze es ja auch und das von H.
Jockenh√∂vel auch), aber ich sehe hier eine Chance einen gemeinsamen
Nenner zu finden.

Ich wollte eigentlich zu jedem Deiner Abschnitte einen Komentar
schreiben, aber das wurde mir dann doch zu lang, so habe ich nur zwei
Beispiele herausgepickt.


Hier waere es wichtig, sich mal grundlegend ueber Theologie zu
informieren. Die von Dir zitierte Stelle legitimiert Theologie als
Wissenschaft, da sie entgegen Deiner Vorstellung von Theologie ja nicht
einen Gott vorgibt, den es dann nur noch zu beschreiben und am Ende noch
zu glauben gilt. Theologie steht gerade mit den hohen kirchlichen
Klerikern vielfach auf dem Kriegsfuss. Die Theologie will sich den Schuh
nicht anziehen lassen, fuer Glaubensaussagen nur noch die passenden
schoenen Worte einfallen zu lassen. Theologen forschen. Und die
Erkenntnisse schocken viele fromme Glaeubige wie Kleriker gemeinsam.
Theologen sind aufgrund ihrer wissenschaftlichen Arbeit nicht an
irgendwelche "Dogmen, Riten oder geheiligten Weisheiten gleich welcher
Art" (s.o.) gebunden. Das wichtigste in der Theologie ist, selber zu
denken.


Siehe bitte genau auf die Bemerkung, dass nicht "jede" Religion als
Philosophie bezeichnet werden kann, es wird eine Einschraenkung gemacht.
Eine Religion sollte ohne "Dogmen, Riten oder geheiligten Weisheiten
gleich welcher

Ich hoffe, ich konnte Dich ein wenig beschwichtigen, dass Theologie
nichts mit Esoterik zu hat. Wenn Du weiterhin Einwaende dagegen hast,
dann formuliere sie bitte qualitativ und aufrichtig. Solltest Du nicht
an einem Austausch interessiert sein, duerftest Du all die Dinge, die da
noch ueber Ideologie (Ideologie muss nicht unbedingt religioes sein)
stehen, auf Dich beziehen.

Gruss

Domenico