[...]


 usw.: Du scheinst hier gegen die Behauptung zu argumentieren,
 Religionswissenschaft sei keine Wissenschaft. Die Behauptung war
 aber, dass der Gebrauch einer Wissenschaft ein Gebiet noch nicht
 zur Wissenschaft macht.

 [...]


 wenn sie das nicht taeten brauchten viele Unis nicht auch
 noch zwei theologische Fakultaeten.


 Du kannst Dich ja mal informieren, wieviele katholische =

 Theologen an einer evangelischen Fakultaet lehren und umgekehrt.
 =


 Es gibt hierzulande das Stichwort von "Freiheit der Lehre
 und Forschung". In der Mathematik darf ich *jede* mathematische
 Erkenntnis lehren, bei Brocker kann mir der Lehrauftrag =

 entzogen werden, wenn meine Erkenntnisse von denen des
 Herrn Essner abweichen.


 OK. Verstehen wir meinen Einwand als einen, der sich gegen
 katholische Theologie an Universitaeten richtet. Was die
 Frage der Wissenschaftlichkeit angeht: welches Wissen
 hat die Theologie denn geschaffen?

tino