Am 21.08.99, 21:41:36, schrieb kaacjsap@bqg.wri (Copyfree) zum Thema=20
Re: Logischer Empirismus / Kritischer Rationalismus:


Wir hatten beide unrecht, es ist: die kleinste Zahl, sich nicht mit=20
elf deutschen Worten beschreiben läßt.


Wahrheit=20


Dem Schluß ist es egal, was der Schließende annimmt oder nicht. Also=
=20
kommt Wahrheit raus, wenn man Wahrheit rein steckt. Ob man weiß, da=DF=
=20
man Wahrheit reingesteckt hat, ist eine andere Frage.

wird,=20
w=FCr=


Anhänger der Philosophie Hermann Thorer.

MfG
Günter
--
Günter Radlof
	keep things simple. as simple as possible. but no simpler=20
	(K. Klein-Günnewyck)