Eine Definition in der Sekunden vorkommen kann aber wohl keine
mathematische sein oder kennst du eine mathematische Definition fuer die
physikalische Zeit?

[eine Reihe]

Die sind aber alle Abbildungen in die natuerlichen Zahlen und nicht in
die reellen mit der Einheit Sekunden. Wenn ich mich nicht irre gibt es
ein Theorem, das besagt, dass sich alle (abstrakten) Komplexitaetsmasse
gegenseitig rekursiv beschraenken lassen, so dass man sich ansonsten von
der jeweiligen Verwendung leiten lassen kann.


In der Theorie vielleicht nicht, aber fuer die praktische Verwendung ist
polynomielle Reduktion und die dadurch aufgebaute NP-Hierarchie
entscheidend, um zu beweisen, dass ein Problem effizient loesbar ist
oder eben nicht. Rechenzeit wird so von physikalischer Zeit unabhaengig
gemacht.


Nein, das stimmt natuerlich nicht allgemein, darum hatte ich das ja
extra auf deterministische TMs eingeschraenkt. Die von den TMs
erkennbare Sprachklasse (->Halteproblem) aendert sich dadurch aber
nicht, sondern nur der Zeitaufwand kann exponentiell groesser werden.


Nach der Vorraussetzung sollte sie ja entscheiden koennen, ob TM M auf w
anhaelt oder nicht, so dass sie am Ende eine 1 oder eine 0 auf das leere
Band schreiben kann - davon bin ich eigentlich ausgegangen.  Warum
sollte mein Beweis da nicht funktionieren?


Das habe ich gerade erst gelesen. Man kann dann wohl sagen, dass die
ebTM entweder keine TM ist (meine Loesung) oder eine unendlich lange
Ausgabe erzeugen muss anstatt wie gefordert 0 oder 1 auszugeben. Auf
jeden Fall kann sie aus einem der beiden Gruende das Halteproblem nicht
loesen.


Zumindest, wenn man die Bandfuellung thematisiert, so wie du es getan
hast. Die Konsequenzen, die die Entscheidbarkeit von H haetten, wuerden
aber genauso zu einem Widerspruch zur Definition der Diagonalsprache
fuehren.


Das Komprimieren ist wohl nicht immer bzw. beliebig gut moeglich
(Pflughaupt-Compression auf TMs :-), bei der Vergroesserung des
Bandalphabets koennte man aber immer noch sagen, dass es eine TM mit
Sigma={0,1} geben muss, die dasselbe leisten kann, bei der das Band aber
exponentiell laenger beschrieben wird. Bei der Spielerei wird quasi der
Bandinhalt im Alphabet untergebracht, so dass die zugehoerige Grammatik
unendlich viele Variablen haben muesste und man diese gar nicht mehr
aufschreiben koennte. Anders ausgedrueckt, waere das Alphabet gar keines
mehr, weil es unendlich viele Symbole haben muesste.

-- 
USER       PID %CPU %MEM  SIZE   RSS TTY STAT START   TIME COMMAND
rc5        435 93.8  0.3   788   336  ?  R N  18:57 295:52 ./rc5des 
 Email to jjxya@pdnt.yqej.lv with *Subject: pgpsend* for my PGP public key!
_PGP public key fingerprint: 34 E9 05 7E 00 AF 1E 34 55 B6 D6 50 69 2E C3 C2_