induktiv
Genau das ist nämlich falsch! Die Prämissen sind nicht induktiv erschlossen
worden. Schlicht und einfach gibt es die Induktion nicht. Was es nicht gibt,
daraus kann sich auch nicht erschließen.
Wie Du weiter untern richtig schreibst: Wir raten nämlich nur. Wo, beim
Raten, findet sich die Induktion? Vergiß die Induktion. Nichts ist im
Verstand, was nicht vorher in den Sinnen war. (Reichard) Dieser Satz ist eben
falsch. Es ist schon vieles als Verhaltensdisposition im Genom enthalten.
Von dort aus betrachtet, beleuchtet das Individuum die vorhandenen
Tatsachen. Das ist Deduktion vom Feinsten. Da dadurch Erfahrungen aufgebaut
werden, ist uns allen ersichtlich. Aber eben nicht durch Induktion sondern
durch Hypothesen und Widerlegung derselben. Rein deduktiv.
Der Hermeneutische Zirkel hilft da ein bißchen, gleichwohl er die
Problematik was denn zuerst war nur verschiebt, nicht wirklich löst. Das
Problem, was denn zuerst war, die Henne oder das Ei, ist allein deduktiv
lösbar. Die Induktion kann soetwas nicht leisten.
Ein Satz ist wahr, wenn er mit den Tatsachen übereinstimmt. Das heißt, er
darf nicht nur für eine Kategorie von Sätzen stehen, sondern muß immer wahr
gewesen sein und weiterhin immer und alle Zeit wahr sein. Wenn alle Menschen
gemeint sind, dann gilt es für alle jemals geborenen und alle noch zu
gebärenden.
Der Satz: "Alle Menschen sind sterblich" ist eine Hypothese, eine
Arbeitsgrundlage, um Erkenntnisfortschritt möglich zu machen.
Wer sich mit den Prämissen von Gutensohns Relativitätstheorien beschäftigt
hat, wird die Schwierigkeit feststellen. Als Prämissen ist es leicht
möglich, einen logischen Schluß zu formulieren. Aber erkenntnisreich ist
dieser Schluß nicht. Denn aus wahren Prämissen läßt sich mit einiger
Anstrengung ein logischer Schluß formulieren. Darin liegt eben die
Schwierigkeit der Vorgehensweise.


so
die
weil

Prämissen werden nicht induktiv gewonnen: Sie werden geraten. Es sind gut
geprüfte Hypothesen.
Du windest Dich hier in einem diabolischen Zirkel.


Nein, es ist eine Arbeitshypothese. Mehr nicht. Eine Prämisse, die keinen
Wahrheitswert für sich in Anspruch nehmen darf.
Genau, wenn die Prämissen wahr sind, ist der Schluß auch wahr. Darin liegt
die Schwierigkeit.


sonstwie
unsere
sagen;
Jahre,
schlicht
Guter Mann!
als
Die
schwach
man
gar
geben,
Falsch. Die Induktion ist erst mit der menschlichen Erfahrung proklamiert
worden. Die Urtierchen sind nicht induktiv vorgegangen sondern mit
Probieren: Versuchen und Widerlegen. Versuch und Irrtum. Bedingung nicht
erfüllt, Leben beendet.
Die gestellten Fragen konnte ich auch nicht beantworten. Zur Aufhellung habe
ich auch nicht beigetragen. Was ich tun konnte: Darauf hinweisen, etwas mehr
intellektuelle Bescheidenheit zu Dietschwil.
Ich weiß immer noch weniger über diese ganze Sache, als ich wissen dürfte.
Gruß
Marko oehlenschläger