Hi,


Verzeih' meinen rein logischen Einwand: Warum sollte eine Maschine für einen
Schritt erst eine Sekunde brauchen und etwas später nur noch eine Halbe? Ich
kann das logisch nicht nachvollziehen - technisch erst recht nicht. Da warte ich
lieber zwei Sekunden und das Problem ist schneller gelöst als formuliert.

Die Berechenbarkeit hat auch einen ganz praktischen Hintergrund: sie fragt sich
eben auch, was technisch machbar ist. Die Turing-Maschine ist zwar ein
Gedanken-Gebilde, löst aber alle Probleme, die auch irgendein anderer Computer
lösen kann - in der gleichen Aufwandsklasse. Zudem nimmt die Definition der
Turing-Maschine keinen Bezug auf eine Metrik wie "Ausführungszeit". Der Aufwand
wird in Schritten gemessen, die sind diekret, von gleicher Länge, endlich und
zeitinvariant.

Im übrigen hält sich die Berechenbarkeitstheorie nur kurz am Halteproblem auf
und geht schnell zu den noch unlösbareren Problemen über.
------------------------------------
Please remove nospam_ before mailing
qbcxyl_Uqkx@c-nvuszxows.mv
------------------------------------