Am 23.05.98, 00:15:29, schrieb Thierry Overkämping <jfxdt@cbis.emol.fi> zum
Thema Re: Computer / Logik:


erwarten.

die

Wie ich schon sagte, ob sowas sinnvoll ist, bleibt die Frage, aber ich
sehe keinen prinzipiellen Grund, warum nicht diese Definition der
jeweils verdoppelten Ausführungsgeschwindigkeit gemacht werden sollte.=

Schließlich kann man den normalen "Schritt" eines Computers auch mit
einem Zeitäquivalent versehen.


Komplexitaetsmasse
von

Mehmet. Blum'sche Theoreme und Komplexitätsaxiome. Hat aber nichts mehr
mit polynomieller Transformation zu tun.

das

ist
unabhaengig

Jetzt sprichst Du aber von Reduktionen innerhalb eines Modells und
nicht mehr von Reduktionen verschiedenenr Modelle aufeinander.
Ob es, übrigens ,praktisch ist, wenn ein Algorithmus eine Laufzeit von=

N**100 hat? Vergleiche etwa Ellipsoidmethode (exp) gegen den
Kamarkar-Algorithmus (pol), in der Praxis wird der theoretisch
schlechtere Algorithmus benutzt, weil der aus "vernünftigen" Eingaben
doch schneller ist. So ist das Leben.


[snip]


w
leere

Nein, nein. So war das nicht. Der ursprüngliche Poster hatte nur etwas=

mißverständlich von "Halteproblem lösen" gesprochen, womit er eben=

nicht "entscheiden" gemeint haben konnte, sondern eben nur, aß durch
den Beschleunigungstrick eine endliche Berechnungsdauer garantiert
ist. Die Maschine "hält" also immer.

MfG
Eilt
--
Eilt Jendrich
        keep things simple. as simple as possible. but no simpler
        (R. Uhlmann)