Hallo xul!

On Fri, 29 Apr 1999 10:34:20 +0200, "Ingolf"

Schade, dass Dich eher Meinungen anderer interessieren, denn, wenn ich
mich nicht irre, dann habe ich von philosophieren (auch) als Suche
nach WAHRHEIT und nicht nach MEINUNGEN gehoert...


Ein wirklich schoener Satz, aber warum "philosophieren" (im obigen
Sinne) wir dann immer noch? Wir wissen doch alles schon. Steckt ja in
uns. In meinen dunklen Ecken kann am besten ich alleine suchen.

Zur Wahrheitsfindung brauche ich nur dann andere, wenn die Wahrheit
nicht in mir selbst liegt. Philosophie braucht aber nun mal das
Miteinander (wegen dem Weiternbauen der Tuerme). Also liegt doch auch
die Wahrheit nicht nur in mir, oder?

Liebe Gruesse, Philipp