Daniela Jenichen schrieb ..


Die Klaerung, bzw. das Nachdenken ueber diese oder aehnliche Fragen wuerden
meines Erachtens erheblich zur Klaerung von "Seele" beitragen. Mit dem
diffusen Wissen, das es bisher zu "Seele"gibt, finde ich es nicht besonders
ergiebig ueber die Beweisbarkeit zu streiten.

Eine weitere Frage waere : Welche Funktion haette "Seele", so es sie gibt ?


Ich verstehe.
So lange der "Seele" aber keine Funktion zugeschrieben werden kann, die
ueber die von NW beschriebenen hinausgehen, finde ich es muessig auch nur
ein Wort ueber "Seele" zu verlieren. Was ist/waere die Funktion, sofern es
etwas gibt, das ueber die reine Empfindeung beim Hoeren des Wortes "Seele"
hinausgeht ? (Wenn schon so viel davon gesprochen wurde, muss es doch schon
Menschen gegeben haben, die sich darueber Gewfdanke gemacht haben.)


Dann ergaebe sich mir die Frage, ob "Seele" etwas ist, ueber das sich
verfuegen laesst oder einfach nur geschieht.
Daraus folgend: Was nuetzt (koennte nuetzen) es einen Menschen ueber viel
"Seele" zu "verfuegen" ?

Ich weiss, es sind Fragen, die nur schwer zu beantworten sind, aber sie
sollten schon gestelt werden, um herauszufinden, ob es "Seele" ausserhalb
der eigenen Vorstellung gibt (objektiv), also ob es "wirklich" "Seele" gibt.


Aha. Der Spruch scheint mir verwandt mit:
"Der Mensch kommt aus dem Nichts und geht ins Nichts." (oder so aehnlich)

Wenn das Meer als Synonym fuer *unendlich* mit all seinen Aspekten gemeint
war, scheint mir der Glauben der Seeleut Sinn zu machen. Ueber "Seele"
(deren Funktion) macht das aber auch (noch) keinen Aussage.


[...]


Naja. Genau dieses Geschehniss meinte ich. Nicht mehr.
Irgend etwas muss ja auf (zumindest neuronaler) Ebene geschehen sein, selbst
wen dieses Geschehniss auf zufaelligen Effekten beruht.


Erzaehl mal. :-)


Ich vertraue meinen Wahrnehmungen vollkommen.
(Wenn ich eine gruene Kuh wahrnehme, dann _nehme_ ich sie wahr. Das meinte
ich und nicht den direkten Rueckschluss, es gaebe die wirklich)
Es sind also die Interpretationen, denen im gegebenen Fall zu misstrauen
ist.

Meinst Du das ?
Ich vermute wir meinen das selbe, druecken es nur verschieden aus...

Das scheint mir ein wesentlicher Grund zu sein, weswegen sich Menschen in
"die Koepfe kriegen". Auch in dieser NG.

Gruss,
Uwe