In article <1-dHj_YxcxB@erjbunk.vgjpbkai.lu>, iqdl@garwaxv.xojixxst.qu

  Achso, die "denkfigur"!

  Ja, die ist schon eigenartig...


  zumindest ein Huhn.


  Das ist "Die Frage" bei den katholiki,
  denn diese haben ja - laut papperlapatis Mani-Fest,
  den "Rein-Karnierglauben" erstmal sogar "kaputtgemacht",
  der fuer die "fruehen kirsten" einst war so selbst-verstaendlich wie
  trocken brot...

  Was werden Diebuddzie dazu sagen...

Nun, wahre Klaerung dieser "existenziellen Fragen" 
wird uns wohl nur durch die "wissenschaft der Sterne" beschwoert werden.


  Ja, es bleibt unwaegbar,
  gewichtslos.

  F.

-- 
So ein Hut ist etwas Feines,
besonders wenn es regnet.

reply to 
16412312491@k-hvixgb.xm
go to
http://fkhs.z-klpbni.rd/qxmn/77513991181-2577/wabmdx.txgu