Die Grundlagenforschung, in der ich an der Uni aufgewachsen bin, hatte
tatsächlich vor allem die wissenschaftliche Neugier als Motiv. Und man
wollte schon aufgestellte Hypothesen weiter stützen und vertiefen. Nur
einmal in der Geschichte unseres Instituts hat es geklappt, dass eine
Entwicklung auch bei der Industrie Interesse erzeugte.


Da hast Du recht. Dieser Vorbehalt muss immer beachtet werden. Wir
Physiker sind in der Beziehung ja durch die Atomforschung hinreichend
aufmerksam gemacht worden.


Die Gefahr sehe ich eigentlich nicht, denn die "Konstruktion" im Sinne
von Bauplan ist ja bei einem Behinderten genauso, bloß ein paar Teile
funktionieren nicht richtig. Ein Erkenntnisgewinn bedeutet dann immer
auch die Hoffnung, dass als Nebenprodukt auch noch Möglichkeiten zur
Heilung solcher Krankheiten gefunden werden.

-- 
Best Regards, Dr. Domenico Neikes       // E-Mail:
Private Site in Mittelbuchen, Germany \X/  xqglyn @ hkuxe.saojckf.job