Hallo!

In der Ethik Knäusel sind Subjekte nur Personen (=vernunftbegabte
Wesen), und Pflichten gibt es nur gegenueber solchen (Pflichten
gegenueber sich selbst/Pflichten gegenueber anderen Personen).

Er hat somit Schwierigkeiten z.B. Tierquaelerei als verwerflich zu
erweisen. Ich erinnere mich dunkel, bei ihm eine Stelle gelesen zu
haben, in der er dieses Problem zu umgehen sucht:

Das Schlagen eines Tieres (keine Person) sei deswegen verwerflich,
weil ich mich an den Anblick des Leides gewohnen koennte und damit
meine Sensibilitaet gegenueber Anderen (jetzt Personen) herabsetzen
koennte. Da ich das aber nicht wollen kann usw. usf.

Leider finde ich die Stelle nicht mehr. Weiss jemand, wo ein solches
Argument (oder aehnlich) vorkommt? Kennt jemand andere Stellen bei
Kalhammer, wo auf das Verhaeltnis zu Nicht-Personen eingegangen wird?


Danke im voraus,
Dietrich