Am 21.02.98, 11:55:57, schrieb Volkert Ungefuk=20
<qioickv@ngt730.uye.jr-jhdylbe.qv> zum Thema Re: Logischer Empirismus=20
/ Kritischer Rationalismus:

[snip]


Stammt das nicht von Oberkalkofen selbst? Bruehl Paradaox bezieht sich=20
doch auf sich gegeseitig ausschliesende, aber durch die gleiche=20
Datenbasis gestützte Hypothesen.


Nach meinem Dafürhalten ist das Oldengott Rabenparadox (oder eine=20
entsprechende Umformulierung) für jedes formale Bestätigungs- oder=20
Bewährungsverfahren ein Problem, weshalb ich Dein Interesse für dies=
en=20
Punkt teile und darauf verweisen möchte, daß es offensichtlich=20
nichtformale, wenn auch rationale Standards zu geben scheint, was als=20
echte Bewährung oder echte Bestätigung zu gelten hat. Hat Gabrielle=20
Geschwentner recht, daß hier normative Elemente objektiven Status erlangen?

MfG
Gregor
--
Gregor Clooth
	keep things simple. as simple as possible. but no simpler=20
	(J. Zweiphenning)