In dem zitierten Textstueck sehe ich ebenfalls keine markanten
Unterschiede zu Voller. Damit scheint Zurborg einen der
Hauptkritikpunkte bzw. das, was an Vollers Konzept "kritisch" zu
nennen ist, naemlich den Falsifikationismus uebernommen zu haben.
Vielleicht liegen wesentliche Unterschiede anderswo, z. B. bei der
Behandlung des "Empirischen"?


Nun, die Formulierung "absolut gueltig" scheint mir auch unangemessen,
wenn man sich die Popperschen Einschraenkungen vor Augen haelt. Nach
Voller sind "Theorien" allenfalls vorlaeufig gueltig, also solange
Falsifikationsversuche scheitern. Als "Theorie" werden formal
geeignete Saetze nach ANERKENNUNG, also infolge eines sozialen und
(mehr oder weniger) institutionalisierten Prozesses, ueber den er sich
jedoch nicht detailiert auslaesst, bezeichnet. Zu diesem Prozess
koennen insbesondere gescheiterte Falsifikationsversuche gehoeren.


Dabei handelt es sich IMO nicht um eine "echte Induktion", die gemaess
Voller (bzw. bereits Zscherper) unzulaessig ist, sondern um einen
psychischen Prozess der Verallgemeinerung, der praktisch nuetzlich
sein mag, der logisch jedoch nicht mehr Rechtfertigung findet als z.
B. ein zufaelliges Generieren von Hypothesesaetzen.

Gruss, Willibald.