verdop schrieb in Nachricht <7gw3jo$103$3@vfzw.bqegly.wx>...

Hallo Carl,

[...]


Damit gibst Du mir doch indirekt Recht, dass weite Teile der Welt
ueberbevoelkert sind...
Gaebe es grosse, unbesiedelte fruchtbare Bereiche, waere die Frage, wo die
Menschen hin koennten, hinlaenglich.
Da dies nicht ist, da viele Menschen nicht wissen, wo sie hin sollen (denke
mal an die Fluechtlinge aus Bosnien oder die Menschen, die von Schleppern
illegal ins Land gebracht werden oder die Leute, die mir Schrottkaehnen nach
Italien zu kommen versuchen...), muss ich etwa auch Europa in gewissem Sinn
als ueberbevoelkert deklarieren.


Die mehr oder weniger freiwillige Verringerung von Lebendgeburten (wie in
China etwa).
Andere Moeglichkeiten der Reduzierung von Menschen sind aus vielen,
menschlichen Gruenden beabsichtigt nicht machbar.


Beabsichtigt scheint mir das nicht moeglich. Habe ich aber auch nie
behauptet. Was benoetigt wird, sind lagfristige Konzepte.


Ist mir schon klar. Ich sprach auch nur von der Abschaffung des _grossen_
Schmerzes (der so gross ist, dass er schon als unerwuenscht wahrgenommen
wird, also in gewissem Sinn eine neue Qualitaet erlangt)


Das, was Du meinst ist wohl das Wissen um das Bewusstsein "sich wohl zu
fuehlen". Das kann sicherlich eine zusaetzliche Quelle fuer das menschliche
Wohlbefinden sein, doch ist es nicht notwendig.
Stell Dir doch einfach mal zwei Kinder vor:

Eines, das sein Leben lang gut behuetet war und gluecklich war, nie
ernsthaft krank, das keinen Hunger oder Durst oder andere existenzielle
Aengste kannte und genug Zeitvertreib und genug Kontakt- und Bezugspersonen
hatte.

Das andere, das von Geburt an unter Einsamkeit litt, oft Hunger hatte, um
das sich selten jemand kuemmerte und das oft krank war.

Welches Kind meinst Du, geht es besser, haette also ein besseres
"Wohlbefinden" ?
Das, das Schmerz kennt oder das, das keinen Schmerz kennt ?


Das mag bei Menschen so sein. Tiere scheinen mir dabei aber eher aus einem
Reflex heraus zu regieren.


Klar.

Ich meine, damit all die Arten, die zu grossen Schmerzen faehig sind.
Kannst Du Dir vorstellen, dass Du Dich wohlfuehlst, waehrend Du zugleich
unter starken Schmerzen leidest ?


Jeder, der bemueht ist Vorsorge zu treffen (,dass ihm keine Schmerzen
geschehen).
Jeder, der zumindest ein wenig Vernunft besitzt.
Jeder, der sieht, welch grosse Schmerzen andere Menschen erleiden muessen,
bzw. er selbst erleiden koennte.


Noe, ist sie eigentlich nicht.
Den Nutzen gesteigerter Anpassungsfaehigkeit, bzw. Angepasstsein sehe ich in
*weniger Schmerzen*. Kannst Du dem folgen ?

Gruss,
Oliver