Am 23.08.98, 00:13:29, schrieb Bodo Grodtjan <ctmnb@iiks.cfhi.er> zum=20
Thema Re: Computer / Logik:


[snip]

einem
trotzdem

in 1s,
positive


man


Definieren kann man alles. Klassische Komplexitätsmaße sind eben ohn=
e=20
Beschleunigung definiert. Von anderen Maßen muß eben anderes erwarte=
n.=20
Frage bleibt, ob so ein Maß sinnvoll ist. Aus der Literatur kennt man =

eine ganze Reihe von komischen Maßen:

Platzkomplexit=E4t: Maximaler Verbrauch von Speicherzellen (wohl nicht=20
sehr merkwürdig)
Umkehrkomplexit=E4t: Wie oft ändern die Lese/Schreibköpfe ihre=20
Bewegungsrichtung.
Tintenkomplexit=E4t: Wie oft wird ein Symbol geändert.
Alternierungskomplexit=E4t: Eine nichtdeterministische TM wechselt=20
zwischen Existenzzust=E4nden (normaler Nichtdeterminismus) und=20
Allzust=E4nden (ALLE nachfolgenden Pfade müssen zur Akzeptanz f=FChren=
).
usw,

Die Bedeutung der Komplexitätstheorie hängt übrigens nicht an der =

polynomiellen Übertragbarkeiten auf andere Maschinenmodelle, zumal das=
=20
ja auch gar nicht allgemein stimmt (siehe Vektormaschinen, PRAM oder=20
andere paralle Rechenmodelle oder auch RAMs mit Multiplikation).

doch

der


Leider zieht dieser Beweis nicht in dem konstruierten Fall der=20
exponentiell beschleinigenden TM (ebTM). Er würde nur zutreffen, falls=
=20
die ebTM immer eine endliche Ausgabe produziert, daß tut sie aber ja=20
gerade nicht (worauf ich bereits in einem Posting hinwies)! Es w=FCrde=20
erst zu Problemen kommen, wenn ebTM in der Lage wären, die=20
Unendlichkeit einer Ausgabe festzustellen und in einen definierten=20
Endzustand übergehen oder eine definierte Ausgabe liefern könnten. D=
a=20
jedoch am Rechenmodell nichts geändert wurde, also insbesondere immer =

noch die gleichen Schritte gemacht werden, haben wir es hier lediglich=20
mit einer Umbenennung zu tun:

Statt zu sagen: "die naturata hält nicht", sagen wir jetzt "die ebTM M'=20
produziert eine unedlich lange Ausgabe".

Das zeigt, daß logisch nichts hinter diesem Modell steckt, das=20
Halteproblem wird nicht gelößt, sondern umbenannt.

Spielerei: Was passiert, wenn man der nokia erlaubt in jedem Schritt -=20
informationsverlustfrei - ihr Arbeitsband auf die Hälfte zu=20
komprimieren oder sich in jedem Schritt die Anzahl der=20
Arbeitbandsymbole verdoppelt?

MfG
Pierre
--
Pierre Heidemans
	keep things simple. as simple as possible. but no simpler=20
	(N. Utermühl)