Hallo  Heribert,

ich war gerade in Deiner homepage und was ich da so gelesen habe ist
phantastisch.

Klasse gemacht.
Mit dem Thema des pos Denkens befasse ich mich seit einigen Jahren und
konnte auch die verschiedensten Erfahrungen sammeln bzw die Bücher die Du da
vorstellst teilweise lesen.

Unterstreichen möchte ich die Gedanken von Herrn Dreßel (die link Seite schein
nicht zu stimmen) und auf KHLZ aufmerksam machen, weil pos Denken ein Teil
des Werkzeuges von KHLZ darstellt.

Aber ich besuche Dich wieder

Gruss Franz