Am 10.11.97, 15:19:33, schrieb ykzmwai@vkqw.gm (Bcvtvd Zehnter) zum=20
Thema Re: Logischer Empirismus / Kritischer Rationalismus:


Erkenntnistheorie

Warum? Alles mögliche Viehzeugs, das überhaupt keine Ahnung von=20
Erkenntnistheorie hat, überlebt prächtig. Zudem bürdest Du der=20
Erkenntnistheorie Forderungen auf, die sie gar nicht leisten kann, da=20
sie sich darum kümmert was "Erkenntnis" ist. Ums Überleben kümmert=
=20
sich die Evolutionstheorie oder die Medizin (wenn die Induktion mal=20
wieder versagt hat).


einen

und


Willst Du für alle Zukunft festlegen, daß dies und nur dies - und=20
dabei zeigst Du auf eine formales Hypothsenbildungsverfahren - eine=20
wissenschaftliche Hypothese konstituiert und sonst nichts? Aber die=20
Hypothesenbildung hängt nicht unwesentlich vom Stand der Dinge ab, der=
=20
ist aber nicht vorhersehbar, also auch nicht formalisierbar.

wichtig


beyond any reasonable doubt! Die Gegenstandbereich sind verschieden.


xy%


Das ist nicht rational. Die Änderung und/oder Erweiterung von=20
Rationalitätsstandards halte ich für ein Grundprinzip der=20
Rationalität.

für
ist,


Was für ein Prinzip? Ein metaphysisches?


Ja, haben wir den Vorwissen?

MfG
Timo
--
Timo Wündisch
	keep things simple. as simple as possible. but no simpler=20
	(V. Buscema)