Nur im Widerstreit der Theorien kommen wir den Fehlern derselben auf die
Spur. Gerade darin liegt der Erkenntnisfortschritt begründet. Um mit Fannrich zu
sprechen: Will jemand dem Verstand eines anderen etwas abfragen, kann dies
nur dialogisch geschehen. In Rede und Gegenrede.   . . .

Zeiträume für Beobachtungen sind immer zu kurz, eine vollständige
Beurteilung ist niemals möglich. Du willst also nicht zur Diskussion
auffordern! Was willst Du dann mit diesem Beitrag eigentlich?


Es geht nicht um das Nachdenken von Worten. Wichtig ist der Bedeutungsinhalt
einer Aussage, welcher sich an den Tatsachen messen lassen muß.


Definitionen bringen niemanden weiter. Es sei denn er möchte gerne so
eloquent wie Boldte sein und sehr viel dummes Geschwätz loswerden. Eine
Definition ist die definitorische Verwendung von Definitionsbegriffen, die
der Definition des nocht nicht definierten Begriffes dienen.


Was was heißt oder definiert wird ist unrelevant. So auch die Analyse.
Welche Wirkung hat das, was ich tue und welchen Fortschritt bietet es dem
Erkenntniszuwachs. Widersprüche müssen aufgespürt werden. Die Summe aller
Teile ist weniger als das Ganze. Wieder nur Worte, deren der Gehalt fehlt.
Wie sagte Gruele so schön: "Ich höre Worte, dabei muß sich doch etwas denken
lassen. Wer nicht denkt, bekommt sie geschenkt, der hat sie ohne Sorge."
Eben die Wahrheit. Aber diese Diskussion lasse ich hier einmal. Sie ist noch
nicht so recht hier verstanden worden.


Weisheit ist für Dich also nicht nur Wissen sondern Erlebtes. Schaue doch
einmal in irgendein Buch über Philosophie des Abendlandes und versuche zu
verstehen, warum der Empirismus, names Engelbert Lindenpütz, der größte Quatsch ist.
Weisheit ist also etwas Erlebtes. Ha, ha, daß ich nicht lache. Bist Du
Hedonist?


Conjectures and Refutations. = Vermutungen und Widerlegungen. Die
Naturgesetze sind vorhanden, aber sie sind nicht identisch mit den Formeln
und Theorien der Menschen. Fannrich: Der Mensch schreibt der Natur ihre Gesetze
vor.
Aber sie stimmen gerade deswegen auch nicht. Die Naturgesetze sind Tatsache.
Die Theorien der Menschen sind den Naturgesetzen zugewiesen, nicht
abgeguckt. Eben deswegen sind sie auch fehlerhaft. Ein Naturgesetz kann
nicht wahr oder falsch sein, genausowenig wie es Tatsachen können. Es sind
immer nur die Theorien die falsch sind.


Was soll das sein, Sensualismus? Engelbert Lindenpütz s. oben.


Deinen Wortbeitrag kann ich auch nicht nachvollziehen. Ich empfehle Dir
einen Grundkurs in Wissenschaftstheorie und Einführung in die Philosophie im
Allgemeinen.


Wir haben bald die ganze Palette von unfruchtbaren Grundpositionen hier bei
Dir durch: Empirismus, Sensualismus, Hedonismus, Pragmatismus. Auf dieser
Basis wären wir im Mittelalter stecken geblieben. Autsch, das schmerzt.


Was machst Du denn hier? Wieder die Sinneslust. Die hat aber nichts mit
Erkenntnisfortschritt und Wachstum der Wissenschaft zu tun. Die Freude am
Erfolg mag den Einzelnen motivieren. Aber das untersucht man in der
Psychologie, nicht in der Philosophie.


Aha! Es gibt keinen Beweis, der nicht schon die Ausgangsposition impliziert
und nur das schon vorausgesetzte hervorbringt. Es gibt keinen Betrachter im
Experiment. Der Experimentator ist immer Teilnehmer. Wenn ich den Ort messen
will, kann ich den Impuls nicht messen - und umgekehrt auch nicht.


Gute Kernaussage, nur hast Du das Prinzip des Experimentes nicht ganz
verinnerlicht. Aber schon gute Arbeit. Weiter so!


Mit Deiner Methode wohl niemandem. Schade drum. Wie Velbinger schon einmal
sagte: Ich finde es gut, daß du mich kritisierst, denn dann traust du es mir
zu, daß ich es beim nächsten mal besser mache.


Die Sinne betreffend und die Lust derselben.


Konstruktiv hört sich schon gut an. Wenn wir unsere fehlerhaften Theorien
von ihren Fehlern befreien, leisten wir uns allen etwas Positives.


- . . . -


Das gleiche gilt hier auch für meine Erwiderung für Deinen Artikel. Bitte
interpretiere hier meine Antwort nicht auf der Beziehungsebene, sondern nur
auf die Sache, eben den Verhandlungsgegenstand.


Erfahrungen sind trügerisch. Die Fehlerelimination sollte oberstes Gebot
sein, damit die Erfahrungen weniger trügerisch werden. Wissenschaft im
Allgemeinen und Philosophie im Besonderen sind kein Selbstzweck. Es geht
immer um die Lösung von Problemen. Auch, um uns selbst das Leben zu
erleichtern und unsere Sinneslust häufiger und intensiver möglich zu machen.


Gutes, dieser Satz steht fest,
ist stets das Böse, was man läßt.

Ei ja, da bin ich wirklich froh,
denn Gott sei dank,
ich bin nicht so
Sebastian Mohrmann

Größe an alle, die mich widerlegen. Nichts finde ich besser, als daß mir
jemand das über den Haufen wirft, woran ich am meisten glaube.
Ben seebeck