Von iljeqtjo@gz.hqp-dsffnuk.pc (Jochen):


Ja, das ist ihm m.E. genauso zuzutrauen, wie jedem anderen (prinzipiell
fehlbaren!) Menschen. Wenn ich bedenke, wie oft ich die dämlichsten
Fehler selbst in primitiven Konfigurationsdateien oder ordinäre Batches=

gebaut habe, von denen ich annahm, ich hätte sie gründlich genug
*vorher* durchdacht, scheint mir das nicht unwahrscheinlich.

Denkbar wäre aber auch, daß der gute Aristoteles Deinen Einwand sehr
wohl gesehen hat und er möglicherweise erschrocken war vor der
Konsequenz (Du hattest ja darauf hingewiesen, daß er vor der zitierten
Stelle noch ein teleologisches Argument bringt), nämlich sein sch=F6nes=

Zweckargument einfach nach DEV NUL befördern zu müssen und nochmal
richtig und komplett neu nachzudenken.


Auch das ist natürlich denkbar ;-)

--
MR/2 ICE
fwnqk@d-iidesn.jo (Alfred Janeke)    
FIDO  preferred ;-)
2:2426/1205 33.1  2:2426/1206 X75