France Csontos schrieb ...

Hallo (France),
Ich weiss ueber "Seele" nicht so viel, dieses Thema ist doch sehr abstrakt
fuer mich. Aber ich finde die Diskussion dieses Phaenomens sehr interessant.
Ich habe folgende Fragen:


Meinst Du es koennten Menschen ohne "Seele" existieren und zwar so, dass sie
von denen mit "Seele" nicht zu unterscheiden waeren ?


..."Seele" ist/waere damit (auch) ein Potential,
das von Mensch zu Mensch variiert.


Die Aussage, das Wesen des Menschen sei der "Lebensfunke"
kann ich nicht nachvollziehen. Kannst Du das vielleicht noch mit anderen
(deinen) Worten beschreiben ?


Denke ich auch.


Auch hier, aehnlich wie bei der "Seele" sehe ich das Problem darin, dass ein
und dasselbe Wort in/bei verschiedenen Zusammenhaengen fuer unterschiedliche
Phaenomene benutzt wird, bzw. gebraucht wird.
Ich sehe hinter dem Begriff "Gott" nichts Mhystisches, sondern einerseits
(sofern vorhanden) Phaenomene, die aufgrund ihrer raeumlichen und zeitlichen
Ausdehnungen schwer zu ueberblicken sind, und andererseits das, was andere
Menschen glauben, was "Gott" sein koenne.

Dort wo es keine Erklaerung fuer etwas gibt, sollte man nicht voreilig den
Begriff "Gott" verwenden.

...


Eine Intuition als wahr (geschehen) zu empfinden ist doch voellig richtig.
Wem sollten Menschen sonst vertrauen, wenn nicht der eigenen Wahrnehmung ?
Problematisch wird es erst dann, wenn es gilt diese Wahrnehmungen zu
interpretieren.

[Esoterik-Kritik gesnippt]


Wo waere die NW, gaebe es nicht das Spekulieren als "das Denken, das ueber
die reine Erfahrung hinaus durch Ueberlegung zu Erkenntnis zu gewinnen
sucht"...
Um zu neuen Erkenntnissen zu kommen scheint mir das Spekulieren notwendig zu
sein.

[...]

Gruss,
Torsten