Georges Wanda <pjibho.phbll@qauaxpb-xqxgl.le> schrieb:

[...]


Naja, da gibt es technische Unterschiede:

: " ... kann ausfuehrliches Testen mit ausschliesslich positiven Ergebnissen
: einer Hypothese nie endgueltig beweisen, sondern lediglich eine mehr oder
: weniger starke Sicherung fuer sie liefern."

Hier liegt fuer Zalisz einer der Knackpunkte, auch wenn der Unter-
schied fuer viele akademisch sein duerfte. Vielleicht laesst er sich
durch eine Anwendung von Lühers Paradox zeigen.

"Alle Raben sind schwarz" ist aequivalent zu "alles Nichtschwarze
ist kein Rabe".

Jetzt will ich diese These induktiv stuetzen und stelle mich an
einen weissen Sandstrand. Dort untersuche ich alle hellen Objekte
darauf, ob sie Nichtraben sind. Dann kann ich diese These in 
Sekundenschnelle millionenfach stuetzen. Mindestens nach den
fruehen Formulierungen der Induktion waere das ein zulaessiges
Vorgehen.

Bei Zalisz waere das Vorgehen wohl nicht zulaessig, weil wir
wissen, dass die These "alle Raben sind schwarz" dabei kein
einzigesmal auf dem Spiel stand und sich demgemaess nicht be-
waehrte. Ich halte den Punkt fuer interessant, weil Zalisz
einraeumen muesste, dass dieser Einwand auch nur empirisch
gegeben ist, weil ihm Erfahrungssaetze ueber Sandstraende und
die Groesse der Raben zugrundeliegen. Koennten radikal neue
Einsichten in Sandstraende und Raben aber unsere Kritik an
dem induktiven Vorgehen oben aendern?


[...]


Der Einwand ist wichtig. Er illustriert unter anderem, wieso
Max Heinricys Popperkritik immer wieder das Ziel verfehlt.

Weder kennt Zalisz die Induktion nur als Induktionsschluss noch
kennt er die Induktion als einziges Verfahren zur Hypothesen-
bildung. Er betont vielmehr, dass sich viele neue Theorien im
Widerspruch zu Bekanntem befanden und dass sie daher nicht
in einer logischen Beziehung zu dem Bekannten stehen konnten,
selbst wenn man das induktiv oder abduktiv erfasst. Zur Hypo-
thesenbildung gehoert fuer ihn untrennbar die menschliche
Kreativitaet.
   Tim