Am 10.07.98, 21:34:56, schrieb wwqkcpm@shid.ql (Ysxzbi Carle) zum=20
Thema Re: Logischer Empirismus / Kritischer Rationalismus:


[snip]


Hanne


Nun, da ich davon ausgehe, daß Vermutungen normalerweise nicht zum=20
Tode führen, denke ich das fast jeder diese (eventuell falsche)=20
Vermutung überlebt.

[snip]

gescheitert.


Ob eine induktive Logik sinnlos ist, kann ich nicht beurteilen. Was=20
jedoch klar sein sollte, ist, daß es kein formales Verfahren der=20
Hpothesenbildung gibt und auch nicht geben kann. Faustregeln, Tips und=20
Tricks kann aber jeder benutzten wie er will. Freilich wird es eine=20
Art Hauptströmung geben, der Methodiken die zu "guten" Hypothesen=20
führen. Eine Untersuchung solcher Strömungen ist auch bestimmt wicht=
ig=20
und kann Auskunft über unsere Art zu denken geben. Zur=20
erkenntnistheoretischen Absicherung trägt sie jedoch zweifellsfrei=20
nichts bei.


subjektive


Ja, genau das heißt es. Weder "denken" (Turing-Test) noch "rational"=20
läßt sich in der von Dir vermuteten Eindeutigkeit definieren.
Vielleicht kann man die Anzahl möglicher Gesetze, die durch eine=20
endliche Folge induktiv gestützt sein sollen, so einschränken, daß=
 für=20
"praktische" Fälle alles klar ist. Aber dies kann nur heißen, daß =
man=20
solche Begriffe wie "Zwecke", "Ziele" und "Absichten" mit in die=20
Wissenschaft aufnimmt, selbst der Begriff dessen, was "praktisch" ist,=20
ist ja selbst ein normativer.

öfter


Mir scheint, daß insbesondere menschen mit einer Neigung zu=20
Glücksspielen genau zu Schlüßen mit solchen induktiven Regeln neig=
en,=20
Wenn ich jetzt 10'mal keine 6 gewürfelt habe, dann muß sie jetzt abe=
r=20
kommen.

MfG
Oliver
--
Oliver Lucaßen
	keep things simple. as simple as possible. but no simpler=20
	(U. Deppenkemper)