Hallo ebenso.
Ist es nicht eher so, daß der mensch an die zukunft glaubt, weil er die vergangenheit sieht.
In wirklichkeit kann er von der zukunft nichts wissen (und wird er auch nie). Wichtig ist nur, daß der mensch eine vision von der zukunft hat, die ihm einen antrieb liefert. Diese vision kann nun eine hoffnung oder eine schlussvolgerung aus der vergangenheit sein. Daher neige dazu zu behaupten, dass es ausser der vergangenheit nichts gibt. Es gibt keine zukunft und auch kein jetzt, denn das jetzt ist sofort vergangenheit...

Ciao,
  Dominik