Von Ottmar Jerrentrup <uyusin@lxfgtq.tq>:


Sein Bauplan. Er ist daraufhin 'konstruiert' - fertig. Wäre er es nicht=
,
wäre er schon nicht mehr auf diesem Planeten anzutreffen. 

Hätte er diese Fähigkeit nicht in diesem Maße, wäre er nicht zur
momentan herrschenden Art auf der Erde aufgestiegen.

Hätte er sie in noch ausgeprägterem Maße (z.B. die Folgen exponenti=
ellen
Wachstums *besser* als bisher sich wirklich in ihren zukünftigen
Auswirkungen vorzustellen und intensiv auch vor zu*fühlen*), hätten w=
ir
heute nicht so viele Probleme mit Überbevölkerung, idiotischem Umgang=

mit Ressourcen usw. usf.


Muß in NGs, glaube ich, nicht sein - oder? ;-)

--
MR/2 ICE
btbzx@m-jqjkgi.xb (Kasimir Anlauff)    
FIDO  preferred ;-)
2:2426/1205 33.6  2:2426/1206 X75