Die Zukunft wissen zu wollen hat nichts mit dem Bewußtsein oder mit
psychischen Zuständen wie Angst oder Furcht zu tun.
Vielmehr ist jedem Leben, welches aus einer gemeinsamen Biomasse entstanden
ist eine Erwartungshaltung eingebaut. Diese Disposition soll auf zukünftige
Ereignisse eine antizipierte Konfliktlösung bereitstellen. Ist sie
erfolgreich, so ist das Leben gesichert. War sie es nicht, ist die Bedingung
nicht erfüllt: Leben beendet.
So hat das Auge die Erwartung zu sehen. Das Sprachzentrum die Erwartung
Sprache vorzufinden und zu lernen. So ist im Genom die Veranlagung
ausgebildet, zukünftige Probleme zu lösen. Das Herz soll Blut pumpen usw.
In Einzellern, in Urtierchen, Monaden ist auch diese Verhaltensdisposition
als Vorwegnahme der Zukunft vorhanden.
Da der Mensch das Bewußtsein entwickelte - evolutionär - und dadurch
Kenntnis von all dem erhalten hat und die Fähigkeit Metasätze zu bilden, ist
nur sekundär.
Kurz: Jedem Leben ist die (gedankliche) Vorwegnahme der Zukunft eingebaut.
Es ist das was es vorfindet, wenn es ist.
Gruß
Igor wollschlaeger