[...]

In diesem Beispiel. Ein Mensch, der immer solche Thesen
vertreten würde, wäre kaum lebensfähig. Wenn die eine Erkenntnistheorie
für solche vernünftigen Schlüsse keine Erklärung findet, hat
sie schlicht versagt.


Wieso nicht geben kann?


zweifellsfrei?


'denken' sicherlich nicht. Denn darunter versteht jeder etwas anderes.
Aber bei 'rational' ließe sich wahrscheinlich eindeutig definieren.


Für eine praktisches Ergebnis mußte man immer wissen, was man für
ein Ziel hat. Mir geht es ums Prinzip.


Angenommen, wir hätten überhaupt kein Vorwissen, über die 
Unabhängigkeit der Ereignisse beim Würfeln, dann wäre das nicht
unbedingt irrationales Vorgehen. 

Jochen