Beim Altruismus stellt sich doch die einfache Frage, ob ich etwas geben oder
etwas nehmen will. Die Handlungen können für den Beobachter völlig gleich
aussehen, doch das Ziel des Handelnden ist das Entscheidende. Wenn ich dem
alten lateinischen Rechtsgrundsatz *do, ut des* (Ich gebe, damit du gibst)
folge, erscheine ich zwar als Gebender, doch in Wahrheit bin ich auf die
Gegenleistung aus und damit ein Nehmender. Diese Gegenleistung kann
natürlich auch in anderer Form als meine Leistung erfolgen und sogar auch
von einem anderen, als dem Empfänger meiner Leistung. Ich kann nur
altruistisch handeln, wenn ich nicht aufgrund eines äußeren oder inneren
Zwanges handle, also nur dann, wenn ich wirklich frei bin. Diese Freiheit
ist durch gewisse Vollständigkeit gekennzeichnet, während der Mangel die
eigene Bedürftigkeit kennzeichnet. Diese Vollständigkeit hat die Tendenz
überzufließen, geben zu wollen. Und hierbei macht man die Erfahrung, daß man
nichts verliert, wenn man gibt, sondern daß der andere gewinnt. Ein
Wissender versucht anderen zum Wissen zu verhelfen, und wird doch nie
unwissender dadurch.

Gruß Horst