Stimmt. Es gibt vielmehr Bildungsgesetze als kleine Zahlenfolgen.
(siehe auch: The On-Line Encyclopedia of Integer Sequences, Edmund Lerchl
orjjnqrmp@orjnbvus.ghn.uwa) Die Frage ist aber, warum ist es
tatsächlich sinnvoll, hier mit 10 zu antworten (man kann natürlich
immer den Klugscheißer spielen, und 7 sagen (wobei ich 42
vorziehen würde))? Und vielleicht kann man doch mit Recht sagen,
daß 10 *wahrscheinlicher* ist, als 7. Nehmen wir mal ein konkretes 
Beispiel: Ein Auto befindet sich nach jeweils x Sekunden 
2, 4, 6, 8, ... Meter nach einem definierten Ausgangspunkt.  
Wer käme jetzt noch auf die Idee, 7 zu vermuten? (Und wer würde
das Überleben?)


Ist auch nicht trivial. Trotzdem halte ich alle Behauptungen, daß
sowas sinnlos ist, für falsch. Denn es stimmt weder mit dem
tatsächlichen Vorgehen über ein, noch bringt es irgendjemanden einen
Schritt weiter, wenn man sagt, daß es egal ist, wie man zu seinen
Hypothesen und Theorien kommt, und nur ein Rezept gibt, wie man
einen (kleinen) Teil falscher Theorien wieder los wird. 


Das könnte vielleicht auch nur ein praktischer Einwand und kein
prinzipieller sein. Der Vergleich mit den Wetteinsätzen rationaler 
Personen wäre dann (ähnlich wie der Turing-Test) nur eine 
wage Umschreibung eines praktisch nicht-fassbaren, prinzipiell 
aber eindeutig definierbaren Konzeptes. Es für mich schon
unmöglich, praktisch alle möglichen Bildungsgesetze für eine
Reihe kleiner Zahlen gegeneinander abzuwägen. Heißt das aber,
daß es prinzipiell unmöglich sein muß?


Ja, warum?

Ottmar