Hallo,

Von mir nun eine Skizze:
Ich denke, das sich der Mensch eines Tages die Frage stellen mußte, was wohl
die Zukunft bringt. Ich behaupte ganz einfach, um sich seiner Ohnmacht
gegenüber den was geschicht, gegenüber den was kommen mag nicht bewußt zu sein.
Eine Ohnmacht die natürlich die Frage aufweisen kann: Was ist der Sinn?
Warum trifft mich dieses Leid (Krankheit, Tod eines geliebten Menschen,
Hungersnot). Fragen, die die Funktion entäußern seine Welt in eine Ordnung zu
bauen, allen Dingen einen Sinn zu geben (kein Sinn => keine Funktion warum ich
lebe => ich will sterben) (Eine Ordnung die dem Chaos in der Welt dem Menschen
eine Sicherheit vermitteln kann, indem er zum Beispiel lernt: Was ist Gefahr
für mein Leben.). So geschieht es auch, das er versucht die Zukunft zu fassen,
ihr einen Sinn zu geben. Doch dieses kann er nicht, da er nicht fassen kann:
Was ist Zukunft? Oder er glaubt zu wissen was Zukunft ist, so spürt, das er
nicht wissen kann, was geschehen wird und rutscht wieder in seiner Dinge, vor
etwas zu stehen, wo er keine Macht hat und vor dem was er steht ist ein Land in
das er hinein wandern muß und er bekommt Angst. Angst, da er die Zukunft als
eine Bedrohung erlebt, da er merkt, das die gelernten Sicherheitsmaßnahmen, die
ihm ein `wohliges` Leben im jetzt bescheren, keine sind, wenn er auf die Zukunft
blickt. Sicherheitsmaßnahmen => z.B. durch die Kontrolle seiner Umwelt: Wenn die
Hunde im Dorfe des Nachts bellen, dann heißt es wachsam sein, denn ein Br
nähert sich dem Dorfe. Doch dann spürt er durch das Wissen von der
Vergangenheit, das es auch mehre Bären sein können. Er spürt das er nicht
weiß was kommt und bekommt Angst. Er beginnt zu fragen: Was soll er tun wenn es
hundert Bären sind die sich seinem Dorfe nähern und es überfallen wollen? Er
beginnt ein Bild von der Zukunft zu malen in seinen Geiste. Ein Bild das die
Funktion hat, was geschehen kann und wie beuge ich dem vor, wenn es Dinge sind
die mein Leben in Gefahr bringen.

Dies ist nur eine Idee und es wäre mir peinlich, wenn sie nicht hinterfragt
bzw. widerlegt wird.

MfG Claudio