On Sat, 3 Jul 1999 09:28:55 +0200, Nico Frueh

Hallo Gerti !

Barmherzigkeit, das Wort hat so einen mitleidigen  und herrablassenden
Beigeschmack. Wenn ich einem Menschen helfen will, oder ihnm gutes
zukommen lasse, dann sollte dieses immer selbstlos sein. Unter
Barmherzigkeit verstehe ich, ich erbarme mich herzlich zu sein, oder
ich lasse mich herab um dieser armen Kreatur zu helfen.
Erbarmen ist für mich negativ. Man sollte immer ein Herz für andere
Menschen haben und immer freiwillig und ohne Hintergedanken anderen
Menschen helfen. Wer das nicht kann, der sollte sich erst recht nicht
erbarmen, sondern es einfach sein lassen, alles andere ist sowieso nur
geheuchelt. Ich kann auch nicht jeden Menschen lieben, aber dann bring
ich dieses lieber zum Ausdruck, als daß ich mich seiner erbarme. Das
ist glaub ich ehrlicher und hilfreicher, als jedes gespielte
Mitgefühl. 

Naja, das sind meine Gedanken zu diesem Thema, vielleicht hilfts
weiter..............

Liebe Größe Alex