Hallo Spahrbier d. K.
(33252086539-5886@o-scrbki.ce) ## 2 Okt 98 ##

Toll, dass Du mich auch mal ansprichst (verlegengrins)

(frohlock) Verschwoerungen. (laechel)
Bei diesem Thema (augenzwink) fehlen eigentlich die typischen (zuwink)  
Verweise auf die Rein- und die Schmutzkarnation (wichtigtu).

Die Huehnerzucht - in Oberburgstallberg (lokalpatriotischstrammsteh) - hat  
ja anerkanntermassen grosse Erfolge (schulterklopf) in der (aufmerk)  
Schmutzkarnation aegyptischer Baumeister gemacht (ueberlegenlaechel). Dies  
ist ihr nur gelungen, weil sie die Pluto-karmische-Mondknotenanalyse  
(schleimigtrief) konsequent anwendet (aufblaeh).

das hoert sich aber verdammt nach dem Huhn Michelle an (laechel) !

und wech :      orlando (elbaufwaerts: aetsch !!)


--
-- ztja@rrcclwb.dcibypwq.lg