nicola schrieb

[...]


Macht nichts. Nur solltest Du daran denken, dass ich im Lauf der Zeit
zunehmend den Gesamtzusammenhang verlieren koennte und dann
nicht mehr so auf Dein Posting eingehen kann, wie Du es Dir vielleicht
wuenscht. Das soll aber keine Drohung oder Kritik sein.
Wer keine Lust mehr hat an einem Thread teilzunehmene,
muss das ja nicht. Das ist ja gerade das Schoene in diesen NG`s:
Hier laesst sich ganz unverbindlich miteinander reden.


Mein Gewissen ist die um Gerechtigeit bemuehte Instanz in mir selbst.
Was "unser" Gewissen ist kann ich nur schwer beurteilen.


Diese Freiheit meinte ich, als ich von "Prioritaeten setzen schrieb".


Verstehe.

Wenn ich mich richtig erinnere meinte Imhorst einmal (sinngemaess):
"Gaebe es keinen Gott, dann muessten wir ihn erfinden."

Mag sein, dass es das ist, wonach gerade die christliche Religion bestrebt
ist.

Gruss,
Florian