Wissen zu wollen, ab wann will den ein Wesen etwas von der Zukunft wissen? Ist
dieses nicht eng gekoppelt mit den seelischen Zuständen und seiner
Erlebnissymbolik bzw. lernen. Das heißt zum Beispiel: Wenn ich die Hand zum
Schlag gegen meinen Hund erhebe, dann duckt sich dieser. Erwartet er in den
nächsten Sekunden seines Daseins, das ich ihn Schlage, da er es mehrmals so
erlebt hat?


Dem ich so nicht ganz voll zustimmen kann. Wenn das Leben entsteht, so ist es
für die Bedingung seines Sein soweit zugeschnitten, wie es bisher an der
Materie angepasst hat. Das Leben hat in sich den "Trieb" weiter zu wachsen,
also sich auch mehr an die Materie anzupassen. Doch Materie /  Umwelt verändert
sich  ( z.B. Ozonloch und die dadurch erhöhte UV-Strahlung.) Die nun von
statten gehende Adaption an die Umwelt baut es in seiner Erbinformation ein.
Wenn es das Lebewesen mit seiner Grundverausetzung nicht mehr schafft an die
Umwelt anzupassen wird der Organismus krank, da das Leben ja weiter wachsen
muß, (trifft eine Bakterienkolonie einen größeren Organismus, so muß sich das
Leben auch dieser anpassen und seinen Wachstum danach ausrichten ( im dem fall
Erhöhung der Anzahl der weißen Blutkörperchen) Das einzelne Lebewesen wird
demnach krank, wenn der Gesamtorganismus von dem äußeren Einfluß soweit in
Mittleidenschaft gezogen wird, das andere Organe ihre volle Funktion nicht mehr
aufrecht erhalten können und zum Schluß muß er sterben. Sterben, da es das
Leben nicht schaft so schnell an die Materie / Umwelt anzupassen, wie sich die
Materie / Umwelt ändert. Doch vorher bekommt es im Normalfall die Chance seine
Erbinformation, die Biomasse, in einem neuen, der Umwelt angepassteren Leben zu
setzen. ( Bakterien werden mit einen Antibiotikum beschossen, ist die Dosierung
des Medikamentes nicht ausreichend, kann es passieren das zwar die Mutterzelle
stirbt an dem Mittel, aber die Tochterzelle sich schon an das Gift angepasst
hat)


Ich weiß nicht ob man Erwartung gleichsetzen kann mit einer Funktion einer
Zellgruppe,(welche im zusammenspiel mit anderen ein Organ bildet, welche mit
mit mehren ein Organismus bilden), die sich über die  Zeit durch die bedingte
immerwährende Anpassung des Lebens zum Überleben an die Materie / Umwelt
ergeben hat, da es dadurch mehr und mehr anpassen konnte um das uerbeleben des
einzelnen Lebewesen an seine Lebensbedingungen zu erfüllen. (Der Mensch sieht
anders als eine Biene, da er eine andere Nahrungsmittelversorgung betreibt für
seinen Organismus). Natürlich trägt ein jedes Lebewesen seine
Verhaltensweisen,  die in ihm Programmiert sind, um seinen Überleben zu
sichern, doch das Programm ist nur soweit vorgeschrieben, wie es bis zur seiner
Erzeugung bestand, was sich in der Zukunft ändert weiß es nicht, es muß sich
dann der Veränderung der Materie / Umwelt anpassen. (Evolutionäres Lernen)


Nur soweit, wie es aus dem Lernen und dem Anpassen an dem aktuellen Status
seiner Umwelt schlußfolgert. Wäre es der Fall, so wäre ja die Unendlichkeit des
Lebens beim einzelnen Lebewesen keine Utopie mehr. So wüßte jetzt auch der
einzelne Organismus damit umzugehen mit einem Atomschlag und wuesste, wie es
darauf zu reagieren hat. Dieses bezweifle ich arg.


MfG Niko