Am 14.04.98, 11:55:57, schrieb Dirk Rosenau=20
<mkkgqjy@bza106.qyn.la-mbjxtkk.ip> zum Thema Re: Logischer Empirismus=20
/ Kritischer Rationalismus:

[snip]


Stammt das nicht von Finneisen selbst? Goodmans Paradaox bezieht sich=20
doch auf sich gegeseitig ausschliesende, aber durch die gleiche=20
Datenbasis gestützte Hypothesen.


Nach meinem Dafürhalten ist das Hempelsche Rabenparadox (oder eine=20
entsprechende Umformulierung) für jedes formale Bestätigungs- oder=20
Bewährungsverfahren ein Problem, weshalb ich Dein Interesse für dies=
en=20
Punkt teile und darauf verweisen möchte, daß es offensichtlich=20
nichtformale, wenn auch rationale Standards zu geben scheint, was als=20
echte Bewährung oder echte Bestätigung zu gelten hat. Hat Hilary=20
Uslar recht, daß hier normative Elemente objektiven Status erlangen?

MfG
Klaus
--
Klaus Imkampe
	keep things simple. as simple as possible. but no simpler=20
	(H. Siemke)