Vermutlich erfuellt der Glaube auch noch andere zwecke, da er sich zur  
politischen *Unterdrueckung* des Menschen hervorragend eignet....

niklaus<

Hallo Niklaus,
Sicher lassen sich auch noch andere Zwecke finden. So könnte man ebenso sagen,
Glaube habe den Zweck Ängste zu nehmen, wie dies auch schon die Mythen taten.
Es deckt sich einfach mit meiner Erfahrung, daß gerade die Menschen, die vom
Leben besonders stark gebeutelt wurden / sind, auch besonders kräftig glauben
können. Nehme man ihnen auch noch diesen letzten Strohhalm, so würden sie am
Leben zerbrechen. Insofern schafft der Glaube hier eindeutige Werte, die
sicheren Halt versprechen und geben. Der Placeboeffekt ist schon lange bekannt
und kann auch wirksam eingesetzt werden. Das der Mißbrauch damit auch schon
implizit enthalten ist, soll aber nicht zu einem weiteren Zweck führen, ist nur
Nebenwirkung.

mfg
  C.S.