Ich hatte einfach vermutet, dass Du den Ursprung beim Menschen
annimmst, und das wollte ich widerlegen.
Der Ursprung ist wohl irgendwo im Gehirn, das die Welt irgendwie
abbildet, auch in der zeitlichen Dimension.
Die Vorsorge fuer die Zukunft betrifft jedes Lebewesen. Bei den
"niederen" geschieht das unbewusst, bei den hoeheren mit immer
mehr Bewusstheit.

Man muss unterscheiden zwischen der Zukunftsvorstellung (die
haben auch Tiere), und dem Wort oder Begriff von Zukunft, der ist
dem Menschen vorbehalten. Und weil er Sprache hat, kann er sich
Unbekanntes an anderem Orte (vgl. den Botenbericht in der antiken
Tragoedie) ebenso ausmalen wie Unbekanntes in anderer Zeit. Die
Entdeckung von Zukunft halte ich fuer keine Kulturleistung. Man
kennt sehr gut die Vergangenheit (oder glaubt es wenigstens),
weiss auch was Gegenwart ist, selbst wenn diese schwer zu fassen
ist, aber als Grenze (weil schmal) wird sie jeder erfahren, und
die Zukunft ist dann das Drueben.

Ich muss gestehen, hier kein Problem zu sehen. Die Neurologen
wissen allerdings immer noch nicht, wie das Gehirn die Zeit
abbildet. Da bist Du aber in der falschen NG. Die sollen ihr
Nichtwissen selbst formulieren. Es werden dort sehr aufregende
Erkenntnisse erwartet, aber noch kaum gesichtet.

Vielleicht fasziniert Dich einfach das Vorhandensein von Zeit
ueberhaupt. Das ist gewiss ein Raetsel, aber das Nachdenken
darueber halte ich fuer nicht ergiebig, es genuegt, den Zeitpfeil
vor sich zu haben, und zu wissen, dass man allenfalls die Zukunft
beeinflussen kann, aber niemals die Vergangenheit. Deshalb ist
auch die Frage nach dem Leben in der Zukunft trivial. Allerdings
empfehlen Ethiker, das Leben in der Gegenwart nicht zu vergessen.
Der aktuelle Genuss ist zwar kuerzer als die Vorfreude, aber an
Intensitaet von dieser niemals erreicht. Und wenn man in einer
schlechten Gegenwart lebt, wie etwa beim Zahnarzt, ist es gut, an
eine bessere Zukunft zu denken. Man kann aber auch die
Vergangenheit geniessen, indem man sich an schoene Erlebnisse
erinnert. Ich kenne Zanke wenig, wuerde aber bestreiten, dass
der Mensch "hauptsaechlich" in der Zukunft lebt. Da gibt es
Unterschiede von Mensch zu Mensch. Meine neunzigjaehrige
Grossmutter lebte nur in ihrer Vergangenheit; und Kinder, vor
allem die gluecklich spielenden, leben nur in der Gegenwart. Auch
der Traum ist eine Art von Gegenwart. Politiker sollten aber in
der Zukunft leben, Manager auch. Professoren variieren je nach
Fakultaet. Der Student, als Student in der Zukunft, als
Freizeitmensch in der Gegenwart. Der hier Schreibende lebte sein
Leben vorwiegend in der Zukunft, aber sie wird jetzt immer
kuerzer...

Luc Albertus