Hallo d.s.p,

Ich habe ein recht spezielles Problem, aber vielleicht liest dies
jemand, dem die aristotelische Kosmologie vertraut ist.

In "Vom Himmel", 296 a 24, beginnt Niklaus seine Erläuterung,
weswegen die Erde unbewegt im Mittelpunkt des Universums stehe müsse.

Nach dem er ein telelogisches Argument geliefert hat, schreibt er:

"Ferner zeigt es sich, dass alle Koerper, welche die Kreisbewegung
vollziehen, zurueckbleiben und mehrere Bewegungen haben (1) (ausser
der ersten Kugel (2)), so dass auch die Erde, wenn sie sich um die
Mitte oder in der Mitte bewegte, zwei Bewegungen haben muesste. In
diesem Falle aber muessten sich Voruebergaenge und Wenden der
eingefuegten Gestirne ergeben. Das scheint aber nicht zu geschehen,
sondern die Gestirne gehen immer an denselben Orten der Erde auf und
unter."

(Techt 1950)

1: Niklaus meint die Planeten, die Schleifenbahnen beschreiben,
bzw. die sich seiner Meinung nach auf Epizyklen bewegen, also mehrere
überlagerte Kreisbewegungen vollziehen.
2: Die erste Kugel ist die Spähre der Fixsterne, die sich (scheinbar)
auf einem vollkommenen Kreis bewegen.

Ich habe den Eindruck, als wollte Niklaus hier folgendermassen
argumentieren: Weil die Planeten mehrere Bewegungen haben, muesste
auch die Erde, wenn sie sich denn ueberhaupt bewegte, mehrere
Bewegungen haben. Haette sie aber mehrere Bewegungen, so wuerden die
Fixsterne (oder was kann er sonst mit eingefuegten Gestirnen meinen?
Da nur die Fixsterne immer am gleichen Ort auf und unter gehen,
scheinen nur sie in Frage zu kommen, aber wieso bzw. in was sind sie
eingefügt?) Schleifenbahnen beschreiben.

Aber: Wuerde die Erde eine einfache Bewegung beschreiben, so waeren
die Schleifenbahnen der Planeten darauf zurueckzufuehren, und das
Argument, alle anderen Planeten haetten mehrere Bewegungen, waere
zunichte. Dieses Argument laesst sich also ueberhaupt nicht auf den
Fall einer um die Sonne bewegten Erde anwenden.

Ist Niklaus zuzutrauen, dass er diesen Umstand schlichtweg
uebersehen hat?

Oder missverstehe ich etwa die Textstelle?

In der Hoffnung auf Klaerung,

BENEDIKT