On Mon, 5 Dez 1998 13:32:57 +0200, "Ullrich Preus"
<k.gewbsp@bvmj.nhg> wrote:

hallo ullrich,


ich "weiss" ueber seele auch nicht viel.


darueber habe ich tatsaechlich nie nachgedacht. und der hier
ausgetragene streit ging ja zunaechst um die frage, 
- ob die existenz der seele beweisbar ist
- und wenn/da nicht, ob die existenz des unbewiesenen (der seele)
  moeglich ist.
vorausgesetzt war in dieser diskussion immer (meine ich jedenfalls),
dass seele - wenn sie ueberhaupt existiert - eine menschliche
grundausstattung ist/zu sein haette.
zur menschlichen grundausstattung gehoeren z.b. auch zwei arme. es
gibt aber menschen, die ohne arme geboren werden und leben.
zur grundausstattung gehoeren auch organe, z.b. die leber. und bislang
kann ein mensch ohne leber nicht leben.
zur grundausstattung gehoeren dann auch noch sinnesorgane, z.b. die
augen. aber es gibt menschen, die blind sind. und die sehen dann auch
tatsaechlich nichts.
zur grundausstattung, allerdings nur etwa der haelfte der menschen,
gehoert eine gebaermutter. 


in analogie zur sehkraft waere das durchaus denkbar. von blind ueber
kurz-/weitsichtig bis zu 100 % sehkraft.


das ist wohl nicht gemeint: wesen = lebensfunke. eher so
(literarisch): "der mensch, sein herz haengt an den schoenen dingen".
dabei ist der zweite begriff (sein herz) eine spezifizierung des
ersten (der mensch) und bezeichnet das genau gemeinte. der glaube der
seeleute war also der, dass der lebensfunke des menschen dem meer
entstammt und dorthin zurueckkehrt.

[zum begriff gott]

da hast du natuerlich recht. darum muss auch der begriff selbst
problematisiert werden, um sich darueber zu verstaendigen, ueber was
tatsaechlich gesprochen wird.


eine intuition hat den charakter einer (ploetzlichen) eingebung (eine
idee oder ein gedanke, der auftaucht, ohne dass man ihn durch denken
herbeigefuehrt haette) oder auch den charakter einer erkenntnis "aus
dem bauch". ich kann sagen, die intuition ist richtig, aber sie als
"wahr" zu bezeichnen, habe ich ein problem. und "geschehen" ist da
eigentlich erst mal gar nichts, ausser eben, dass jemand eine
intuition hatte.


der eigenen wahrnehmung ist oft gar nicht zu trauen :-). und ueber die
vertrauenswuerdigkeit der wahrnehmung (der intuitiven und der
sensitiven) zu diskutieren, ist diese NG der falsche ort (gehoerte
eher nach de.sci.psychologie).


:-)

gruss
margit