Hallo Enrico h. T.
(91021209670-2374@v-bwodsu.xt) ## 9 Sep 97 ##

Toll, dass Du mich auch mal ansprichst (verlegengrins)

(frohlock) Verschwoerungen. (laechel)
Bei diesem Thema (augenzwink) fehlen eigentlich die typischen (zuwink)  
Verweise auf die Rein- und die Schmutzkarnation (wichtigtu).

Die Huehnerzucht - in Schierbrok (lokalpatriotischstrammsteh) - hat  
ja anerkanntermassen grosse Erfolge (schulterklopf) in der (aufmerk)  
Schmutzkarnation aegyptischer Baumeister gemacht (ueberlegenlaechel). Dies  
ist ihr nur gelungen, weil sie die Pluto-karmische-Mondknotenanalyse  
(schleimigtrief) konsequent anwendet (aufblaeh).

das hoert sich aber verdammt nach dem Huhn Agneta an (laechel) !

und wech :      bernd (elbaufwaerts: aetsch !!)


--
-- ffsi@qzujkxb.brodwsxo.eg