freundlich:
Oskar Rosstäuscher <

Hallo Oskar,

Da hast du etwas sehr genau erkannt !
Darüber habe ich auch schon gedacht, wie denn der deduktive Schluß soviel
besser sein kann, als der induktive,- sind doch die Prämissen auch nur induktiv
erschlossen.
Schon so evidente Prämissen wie: Alle Menschen sind sterblich. 
Können ja gar nicht absolut bewiesen werden, wegen  des Allquantors.
(alle,immer,überall)

Der deduktive Schluß selbst, also der Prozeß des deduktiven Schießens, ist so
sicher wie es nur geht. Um aber dasselbe vom Schluß sagen zu können, müßten die
Prämissen ebenso sicher sein, - was sie jedoch offensichtlich nie sind, weil
induktiv gewonnen.
Das alle Menschen sterben, ist der Beobachtung einzelner Menschen, die
gestorben sind, entnommen.

Wenn man sicher sein könnte, als Prämissen nur Tatsachen einzusetzen, wäre
jeder deduktive Schluß auch  wahr,  nicht nur gültig.  Aber was ist eine
Tatsache ?
Tatsache = der Umstand, daß sich in einer gewissen Sache etwas getan hat.  Das
aber bedeutet nun, daß Tatsachen immer nur die Vergangenheit beschreiben. Es
ist eben erst dann eine Tatsache, daß die Tasse zerbricht wenn ich sie fallen
lasse, wenn die Scherben schon am Boden liegen. Denn es ist ja keineswegs
ausgemacht, daß sie immer zerbricht wenn sie runterfällt. Nützlich wird das
aber doch erst für uns, wenn die Def. lautet:  Tatsache = der Umstand, daß sich
in einer gewissen Sache etwas tun wird / kann.  

Also eine Voraussage gemacht wird. Eben dahin gelangt jeder von uns, wenn er
soundso oft, die Scherben am Boden gesehen _hat_. Es tritt eine Gewöhnung ein,
die man auch Kausalität nennt. Diese Gewöhnung an, -wenn ich etwas
zerbrechliches fallen lasse, zerbricht es /kann es zerbrechen-, macht aber erst
eine Planung, etwa die Vermeidung, möglich.  Indes, es ist und bleibt eine
Vorhersage.

Insofern ist keine Aussage, ob nun induktiv, deduktiv, mystisch oder sonstwie
erschlossen, im absoluten wahr. Aber das ist auch gar nicht von Nöten, unsere
Schlüsse müssen nur hinreichend wahr sein, in dem Sinne, daß sie unser
Fortbestehen gewährleisten, grobe Fehler vermieden sind. Man könnte auch sagen;
wir raten, aber es ist ein raten das wir gelernt haben, über Tausende Jahre,
und offensichtlich sind wir auch recht erfolgreich damit, - es reicht schlicht
aus.

In der Literatur wird der induktive Schluß immer als schwächer angesehen als
der deduktive. Dies aber völlig zu unrecht, schwach sind sie m.E. beide. Die
Deduktion ist schwach weil sie Annahmen machen muß, die Induktion ist schwach
weil sie Annahmen ausschließen muß. Ihre Berechtigung haben sie beide, aber man
kann von keiner absolute Gewißheit erwarten, - was die Wissenschaft ja auch gar
nicht tut.

Und wenn man es recht bedenkt, ohne Induktion kann es keine Deduktion geben,
die Induktion war/ist zuerst. 

Wenn ich auch deine gestellten Fragen nicht beantworten konnte,
mfg  A.F.