In article <18z8dnv8.36677328@adxn.vebbtzdxhp.ngg> 916190.9015@cujnwzabbn.aee (Veit Fassbender) writes:

Ja, auch möglich, aber wenn ich es richtig übersehe, kann so eine
zufällige Komponente alles extrem vereinfachen, den Abwägungsvorgang
sozusagen. Es ist wie z. B. in der Elektronik: Exakte Werte gibt es
in der Realität nicht, immer sind irgendwelche Nichtlinearitäten und
Übertragungsfehler involviert. Zusätzlich gibt es dann je nach Situation
auch noch ein unvermeidbares Rauschen, so dass es auch keinen Sinn hat,
genauere Werte messen zu wollen, als sie dem Rauschpegel entsprechen.
Entsprechend kann man im Gehirn alle nur möglichen Erwägungen anstellen,
die beliebig aufwendig sein können. Eine Zufallskomponente könnte wie
das Rauschen die Waage leichter in eine Richtung kippen lassen, ohne
dass die Ungenauigkeit dabei zu groß wird.


:-)

-- 
Best Regards, Dr. Otmar Loecher       // E-Mail:
Private Site in Voßkuhle, Germany \X/  peterk @ enkbn.mcswdkh.ufm