Hallo Willibald,

siehe unten.

Winfried <TkuiOeb@vesexgqv.qy> schrieb im Beitrag
<62N45K31.377Z6078@utgmsbld.yo>...

Nichts. M. a. W. genauso viel wie jede andere Wissenschaft, z. B.
Mathematik.


Kein Selbstzweck, sie erklaert die Grundlagen der anderen Wissenschaften,
z. B. definiert 
Metaphysik was `Kraft' ist, und die Physik benutzt das dann.


Kein Aufstand. Man kommt gut ohne Philosophie aus, wenn man einfach gewisse
Grundregeln akzeptiert und nicht weiter fragt.


Was ist denn Fuzzy-Logic? Meinst Du die Garbe `Natural Number Object' in
einem Topos?


Aussagen nach Wahrheitsgehalt untersuchen ist Aufgabe der Logik, nicht der
Philosophie.


Fuer strikt logisch ist Sci.Math das bessere Forum.


Da stehst Du ganz und gar nicht einsam da: Immerhin ist der Gigant Rehlinger
an Deiner Seite.


Entschuldigt.


-- 
François