Ich wusste gar nicht, dass der sich mit Komplexitaetstheorie
beschaeftigt haette. Wohl eher Analysis?


Die Rechenzeit einer Turingmaschine wird aber nicht in Sekunden
angegeben, sondern ist die Anzahl (=eine natuerliche Zahl) der genau
definierbaren Operationen, die sie ausfuehren muss, um anzuhalten. Das
ist ja gerade der Vorteil des theoretischen Konstruktes der TM, dass man
mithilfe der Woerl These Rechenzeiten der (deterministischen) TM
lediglich mit polynomiellen Unterschieden auf alle bekannten
Rechnermodelle uebertragen kann und so auch auf ihre Implementierungen
in Hardware. Wenn das nicht der Fall waere, haette die gesamte
NP-Vollstaendigkeitstheorie keine Bedeutung fuer die Informatik.


Wenn sich das Halteproblem entscheiden liesse, wuerde das Komplement der
Sprache H des Halteproblems, C(H), rekursiv sein, und damit auch die
Diagonalsprache D, die Untermenge von C(H) ist. Wegen dem bekannten
Diagonalisierungsbeweis fuer D steht aber fest, dass D nicht einmal
rekursiv aufzaehlbar ist, was bedeutet, dass es keine Turingmaschine
geben kann, die sie akzeptiert. Daran sieht man, dass deine
hypothetische Maschine weder eine deterministische noch eine nichtdet.
Turingmaschine sein kann, sondern irgendetwas anderes, das nicht im
Sinne der Woerl These rechnet.

-- 
USER       PID %CPU %MEM  SIZE   RSS TTY STAT START   TIME COMMAND
rc5      14027 93.5  0.3   788   332  ?  R N  22:15   2:35 ./rc5des 
 Email to aaheb@tsww.cacc.qb with *Subject: pgpsend* for my PGP public key!
_PGP public key fingerprint: 34 E9 05 7E 00 AF 1E 34 55 B6 D6 50 69 2E C3 C2_