Wie das? 


Da bin ich mir nicht sicher. Jede nicht-naive Induktionsmethode
kommt mit diesem Paradoxon ohne Probleme zu recht. Die Aussage
'alles Nichtschwarze ist kein Rabe' läßt sich ja beweisen, 
indem ich 'alles Nichtschwarze' überprüfe und feststelle, daß
kein Rabe darunter ist. Das Problem ist ja eigentlich nur, daß
ich mich mit einer Stichprobe zufrieden geben muß. Ich
behaupte jetzt mal, daß man von der Aussage 'Alle Raben sind
schwarz' überzeugt sein kann, wenn man 10% aller Raben überprüft
hat, und daß das selbe genauso auch für die logisch
äquivalente Aussage 'alles Nichtschwarze ist kein Rabe' gilt.
Nur sind 10% 'alles Nichtschwarzen' so viel, daß die 
Aussage induktiv nicht zu verifizieren ist (und Millionen
Sandkörner keine Rolle spielen.) Ich behaupte also, daß jedes
betrachtete Sandkorn die These 'alles Nichtschwarze ist kein
Rabe' und damit gleichzeitig 'alle Raben sind schwarz' tatsächlich 
stützt, - nur in so lächerlich geringer Weise, daß ich darauf auch 
verzichten kann. Das Problem ist also IMHO ein rein quantitatives.


Ernest