On Wed, 18 Mai 1998 11:56:05 +0200, "Urban Schomburg"

so koennten wir es machen: zunaechst einmal definieren wir seele.
damit diese definition kein reiner willkuerakt ist, sondern sich an
einem allgemeinen verstaendnis von seele orientiert, koennten wir den
schon einmal angedeuteten weg beschreiten, insbesondere die literatur
nach hinweisen zu und aussagen ueber die seele zu recherchieren.

wenn wir dann eine solche (arbeits-)definition von seele haben, suchen
wir nach dem geeigneten intrumentarium, die existenz der so
definierten seele wissenschaftlich zu verifizieren.

probleme dafuer duerften folgende sein:

wir werden seele (da immateriell) wahrscheinlich nicht
naturwissenschaftlich nachweisen oder wiederlegen koennen, sondern auf
qualitative methoden der geisteswissenschaften zurueckgreifen muessen.
dabei koennte sich das ergebnis redundant zum ausgangsmaterial der
definition erweisen.

aus sicht eines puristischen naturwissenschaftlers kann mit solchen
methoden gar kein gueltiger beweis erbracht werden. wir haetten also
mit den gleichen einreden zu rechnen wie gehabt.

ganz gleich, was wir als seele beweisen koennten (abhaengig von
unserer definition), und wenn wir seele widerlegen koennten, gaebe es
von der anderen seite sicher die einrede, dass unsere definition in
wirklichkeit gar nicht seele definiert hat und wir somit auch gar
nicht seele bewiesen oder widerlegt haetten.

nichtsdestotrotz faende ich das auch durchaus lohnend, eine solche
untersuchung durchzufuehren. nur: wer soll das machen?


vielleicht ein andern mal... ich bin grad sehr in eile :-).


im prinzip sehe ich das auch so. allerdings meine ich auch, dass es
einen ziemlich breiten und zuverlaessigen konsens gerade im bereich
sensitiver wahrnehmungen gibt. wenn du von einer gruenen kuh
erzaehlst, koenntest du durchaus probleme kriegen. bei einer lila kuh
sieht das schon anders aus :-).

gruss
hedy