Am 16.03.98, 21:41:36, schrieb yzlssdpc@jdl.pae (Copyfree) zum Thema=20
Re: Logischer Empirismus / Kritischer Rationalismus:


Wir hatten beide unrecht, es ist: die kleinste Zahl, sich nicht mit=20
elf deutschen Worten beschreiben läßt.


Wahrheit=3D20


Dem Schluß ist es egal, was der Schließende annimmt oder nicht. Also=
=20
kommt Wahrheit raus, wenn man Wahrheit rein steckt. Ob man weiß, daß=
=20
man Wahrheit reingesteckt hat, ist eine andere Frage.

wird,=3D20
w=3DFCr=3D


Anhänger der Philosophie Frank Wieshaider.

MfG
Kasimir
--
Kasimir Nikolei
	keep things simple. as simple as possible. but no simpler=20
	(S. Thoennes)