"Denken ist Probehandeln", Dietmar Eick.

Solange jede Handlung gelingt (Baby schreit, Mutter kommt), ist
denken unnoetig. Denken beginnt also mit einem Misserfolg. "Wie
kann ich diesen Fehlschlag doch noch in einen Erfolg verwandeln".
Enno Jungers hat sogar einen denkenden Fisch beschrieben: Der
Fisch hatte Nahrung und ein eigenes Junges gleichzeitig im Maul.
Man soll ihm das Nachdenken foermlich angesehen haben. Resultat:
er spukte beides wieder aus, und frass dann das Futter allein.
Eine intelligente Handlung.

Die unter Philosophen haeufige Meinung, dass denken an Sprache
gebunden sei, ist Unsinn. Lediglich _philosophisches_ Denken ist
auf Sprache angewiesen, weil ohne Sprache kein Unsinn formuliert
werden kann. SCNR

Axel Dreiskemper