Ich habe Sie Herr Fresmann nicht persönlich angegriffen, und doch reagieren Sie
so als ob.
Vielleicht habe ich Sie in irgendeiner Form angesprochen, weil ich mit
Lieblosigkeit eine
wunde Stelle bei Ihnen getroffen habe, was sie mir nicht zum Vorwurf machen
können.
Warum greifen Sie mich so persönlich und emotional an?
Ist das eine faire Art der Diskussion ?
Wenn ich mich mit meinen nicht ganz so oder Ihrer Meinung nach überhaupt nicht

qualifizierten Bemerkungen hier äußere, ist daß noch lange kein Grund sich so
herablassend zu äußern.


Auch zur Wissenschaft gehört auch mal ein menschliches Wort und der ein
oderandere nicht analytische Gedanke. Und ich meinte, daß man vor lauter
Analyse
den Blick aufs Ganze nicht verlieren sollte. Und damit meinte ich die
Philosophie
als solches oder mit dem was man durch die Philosophie erreichen will.
Auch hier ist es für mich als laien schwierig das in Worte zu fassen, was ich
denke,
aber dazu haben Sie Herr Fresmann doch einen Verstand, der vielleicht nicht
Wort für Wort betrachten sollte sondern versuchen sollte das zu verstehen, was

ausgedrückt versucht wird.
Wenn ich als Computertechnicker jeden Laien so behandeln würde, wie Sie
mich, dann würde ich keine Arbeit finden, denn Verständnis und
Einfühlungsvermögen
scheinen nicht Ihre Stärke zu sein. Ich bin mir sicher, ich könnte Sie in
Computer-
angelegenheiten auch auf eine solche weise behandeln und ich würde einiges so
lachhafte finden und mich darüber lustigmachen, statt verständnis aufbringen
und zu
helfen.


Toll, super wie Sie mit Ihrem Wissen prahlen.


Das ist schon einmal der Unterschied, aus meinem Munde kommt kein böses
Wortgegen jemanden persönlich. Und was ich manchmal an Studierten nicht mag
ist die
Überheblichkeit, die manchmal (= nicht bei allen) sehr stark zu spüren ist.
Ich wollte natürlich etwas provokativ darauf aufmerksam machen, wie Sie und
manch
anderer (aber scheinbar überwiegend Sie) mit anderen Reden. Und ich wollte nur

sagen, wie unterschiedlich auch die Meinungen sind, man kann auch nett
miteinander
reden, was ich mit Ihnen auch viel lieber tun würde, denn Streit und böse
Worte
müssen nicht sein und tragen selbst nicht zur Lösung irgendwelcher Probleme
bei.
Sie hinterlassen nur negative Emotionen und warum muß das sein ?


Natürlich erahnen, Sie wissen natürlich alles, aber manch anderer brauch erst
einmaleine Idee.
Können Sie jeden Gedanken so klar niederschreiben, daß ihn JEDER
versteht? Meinen Glückwunsch, dann sind Sie sehr begabt.


Humor haben Sie ja, leider nur an falscher Stelle.


Was soll ich nun von dieser Aussage halten. Sie sind diplomierter
Reiki-Meister!?
Hat Reiki nicht etwas mit universeller Lebensenergie sprich LIEBE zu tun?
Das zeigen Sie hier leider nicht, da hätte ich mir mehr von einem
Reiki-Meister
erwartet. Mein Reiki-Meister hat sich jedenfalls nicht so gebrüstet und der
bzw.
die hat mir sehr wohl beigebracht, daß es was mit Liebe zu tun hat.


Wie kann man bei einer Frage als Besserwisser gelten ?


Gut, war falsch ausgedrückt. Es waren natürlich nur von Menschen
geglaubteNaturgesetze (Erde = Mittelpunkt des Universums) oder (Erde = flache
Scheibe)
Muß ich sowas aufzählen, wissen Sie nicht selbst was gemeint war ?


Dann versteh ich manches nicht mehr. War Jorg ein Poet oder Philosoph ?In
Büchern von ihm las ich für mich manches erhebendes und vor allem gute
Worte und keine bösen!


Nein sorry, das war in einer Computerzeitung, in der es darum ging, wie man
esauf kleinster Ebene (um's 100 fache oder mehr kleiner als die heutigen
Chips)
schafft Informationen von Speicherzelle zu Speicherzelle zu übermitteln und
bei
dieser Forschung viel der Effekt u.a. auf. Wenn ich mal viel Zeit und lust
habe
suche ich den Artikel aus der PC-Proffessionell (das absolute
Esoterikmagazin;-)
von 1995 heraus.


Wenn man das so alles liest, kann man sehr gut erahnen, was Sie für ein Mensch

sind. Ich will mich nicht weiter darüber ärgern, denn schon mit dieser meinen
Reaktion habe ich mich etwas auf Ihr Niveau heruntergelassen, was ich
eigentlich
gar nicht wollte. Aber irgendwo muß ich auf solche persönlichen Angriffe und
eigentlich schon Beledigungen reagieren. Sie sind für mich ein Musterbeispiel
von
dem, was ich nich sein möchte, vielen Dank.

Und es paßt nichts besser für Sie als das folgende, worüber Sie sich
wahrscheinlich
auch noch lustig machen werden, aber es lesen ja auch andere positive
Menschen.

Um fremden Wert willig und frei
anzuerkennen und gelten zu lassen,
muß man eigenen haben !
(Ulfert Jungerwirth)

Sage über niemanden etwas Schlechtes, sondern über jeden
alles Gute, das Du über ihn weit.
Jeder Narr kann kritisieren, verurteilen und sich beschweren -
die meisten tuen es auch - aber um zu verstehen und zu
verzeihen, dazu braucht es Charakter und Selbstbeherrschung.
(Winfried Reiffer)

 Die Größe eines großen Mannes zeigt sich darin, wie er die
 kleinen Leute behandelt.
(Ikaw)

Die komplette Selbstbeherrschung fehlt hier leider auch mir, sonst hätte ich
auf diese
emotionalen Angriffe gar nicht erst reagiert.

Ich wünsche Ihnen trotzdem alles Liebe, denn eigentlich bemitleide ich Sie,
weil
sie so wenig gute Worte finden und es dadurch auch bestimmt nicht leicht im
Leben haben.

Viele Größe

Roland