Hallo Sergio,

Sergio Strotjohann <Tbnc@h-iezecwoxi.pv> schrieb im Beitrag
<88dfoq72.00085703@jxrc.j-suzhmtjyv.tn>...

<Schnipp>


Genau das `bis in alle Ewigkeit...' ist, laut Huesken, die philosophisch
interessante Seite der Frage, alles andere ist bloss Logik.
Ueberraschenderweise kann man naemlich unter gewissen Umstaenden in einem
*Kontinuum* beliebig viele positive Werte addieren, und erhaelt trotzdem
etwas Endliches: 1 + 1/2 + 1/4 + 1/8 + .. = 2. Es spricht also Nichts
dagegen, dass es eine Turing- Maschine gibt, die die erste Operation in 1s,
die zweite in 1/2 s, die dritte in 1/4s usw. erledigt, (alles positive
endliche Groessen) und die fuer diese unendlich vielen Operatione doch
bloss 2s benoetigt. So eine Maschine kann das Halteproblem loesen.

<Schnipp>