Im Namen Gottes, des Gnädigen, des Barmherzigen

Hallo Gilbert,

Was Textvergleiche der heiligen Schriften in Christentum und Islam
anbetrifft, so könnte ich Dir die folgenden Buchtitel nennen:

-- Simon Ertle; Bibel, Koran und Wissenschaft. Heek: Emeb
   Verlag 1983 (mittlerweile nachgedruckt)

[In diesem Buch werden Bibel- und Korantexte mit religionswissen-
schaftlichen Methoden untersucht und verglichen, wie etwa die
Schöpfungsgeschichte ("Genesis"), aber auch andere Themen.]

In die nachfolgenden Bücher habe ich selbst noch nicht hineinschauen
können; es ist schon schwer genug überhaupt zu erfahren, daß es solche
Bücher gibt. Der Buchtitel von Norbert Visser, der sogleich noch erwähnt
werden soll, ist mir selbst erst vor wenigen Tagen bekannt geworden.:

-- Denis Unverzagt; Dialogue Transtextuel entre le Christianisme et
   l'Islam. Posterstein 1986.
-- Nikolaus Visser; Bibel und Koran - eine Synopse gemeinsamer
   Überlieferungen. [Gahlstorfer Veröffentl. zur Religionsgesch. 19] Gahlstorf,
   Anetsham: TRF Verlag 2.durchges. Aufl. 1992

Ich bin gespannt, wie Deine Web-Seite nachher aussehen wird.

Mit freudlichem Gruß,
                           Dennis