From: "Oswald kurtzke" <boibawwl@dcmgoh-gizhfw.tq>
beantwortet von copyfree:

Raten, findet sich die Induktion? Vergiß die Induktion. <

  Induktion = Raten, aber ein systematisches Raten, daß sich von einem
willkürlich/zufälligem insofern unterscheidet, das es ermöglichen soll und
offensichtlich auch kann, daß auch weiterhin geraten werden kann.  


  Was ist damit gemeint ?

darf nicht nur für eine Kategorie von Sätzen stehen, sondern muß immer wahr
gewesen sein und weiterhin immer und alle Zeit wahr sein. <


  LOL,   ist das nicht ein kleines Bißchen zu viel verlangt ??
So, ist dann kein Satz wahr. Selbst die Tautologien sind nicht bis in alle
Ewigkeit wahr,-  nichts ist für die Ewigkeit, mal von religiöser Wahrheit ab.
Aber die wirst du doch damit nicht gemeint haben wollen ?


  Sorry, ich kann keinen Teufelskreis erkennen. Es ist wie es ist, egal wie ich
es wende und drehe. 


Wahrheitswert für sich in Anspruch nehmen darf.<

  Und die fallen vom Himmel ?  Hier zeigt sich doch die Schwäche der Deduktion
deutlich, sie verwendet also Prämissen die noch nicht mal einen Wert von
Wahrheit haben dürfen. Wie also kann man überhaupt, für das was dabei
rauskommt, irgendeine Wahrheit beanspruchen ?  - und was passiert wenn doch,
aus Versehen, eine wahre Prämisse verwendet wurde ? 

worden. Die Urtierchen sind nicht induktiv vorgegangen sondern mit
Probieren: Versuchen und Widerlegen. Versuch und Irrtum. Bedingung nicht
erfüllt, Leben beendet.<

  Wenn wir schon beim falschen sind.  Die Urtierchen sind sicher nicht logisch
vorgegangen, zumindest wenn wir die unsrige zugrunde legen.  Sie haben aber
auch nicht _probiert_ wie du es sagst.   Versuch und Irrtum, steht für eine
Systematik die uns etwas sagen mag, aber sicher nicht den Urtierchen hat.

ich auch nicht beigetragen. Was ich tun konnte: Darauf hinweisen, etwas mehr
intellektuelle Bescheidenheit zu Seseglio.
Ich weiß immer noch weniger über diese ganze Sache, als ich wissen dürfte.
Gruß
Oswald kurtzke<

  Nun, immerhin bin ich bescheiden aber auch vorsichtig genug, um nicht zu
behaupten, die Induktion gäbe es nicht.

mfg
  I.R.


Vergiss was ich gewollt hab, auch Scherben können blühn.
(Plate & Err)