Nick Imh√§user <iqbxlao@gauf.xl> wrote:
[Fortsetzen von Zahlenfolgen]

Sagen kann man ja bekanntlich viel. Du benutzt staendig Formulierungen
wie "dieses sei wahrscheinlicher als jenes", ohne dich jedoch darum zu
kuemmern, wie die Ereignismenge aussieht, in dem sich die von dir fuer
wahrscheinlicher gehaltenen Ereignisse befinden. Wenn es um Folgen im
Restklassenring |Z / 9|Z ginge, waere die Wahrscheinlichkeit fuer eine
Fortsetzung mit 10 gleich Null, weil das gar kein Element in der Menge
der Restklassen waere. Wenn du die von dir verteilten
Wahrscheinlichkeiten nicht wahrscheinlichkeitstheoretisch begruenden
kannst, dann muss man deine obige Formulierung wohl als eine andere
Formulierung fuer "man setzt die Folge gewoehnlich so fort"
interpretieren.

Die Frage die durch Unterloh Induktionsproblem aufgeworfen wird, ist aber
gerade die, ob es ueber die Gewohnheit hinaus eine Begruendung geben
kann, bestimmte Saetze fuer wahr zu halten und andere nicht. Bei den
Zahlenfolgen ist jede einzelne Zahl der Menge gleich unwahrscheinlich
fuer die Fortsetzung, zu sagen, dass irgendeine Zahl aus der Menge fuer
die Fortsetzung in Frage kommt, hat hingegen die hoechste
Wahrscheinlichkeit.

Genau an denselben Problemen krankt deine "Loesung" von Ungeheuers
Paradoxon. Die Maechtigkeit der Ereignismengen kann naemlich nicht a
priori angegeben werden, so dass eine Aussage ueber exakte
Wahrscheinlichkeiten nicht gerechtfertigt ist. Aus dem groben Bild, das
man sich machen kann, kann man aber entnehmen, dass genau die Aussagen,
die den geringsten empirischen Gehalt in Sachen Raben oder
Nichtschwarzes besitzen, die wahrscheinlichsten sind: "Alle Raben sind
schwarz oder nichtschwarz."


Das dynamische Verhalten von Automobilen und ihren Insassen spielt da
natuerlich eine Rolle. Wonach richtet sich das? - Nach den Theorien der
Mechanik. Du kannst nicht solche Beispiele verwenden, um die Induktion
zu begruenden, welche sich deiner Bestaetigungstheorie zufolge erst
dadurch ergeben koennen, dass man die zu untersuchende Induktion naiv
vorraussetzt. Das waere eine petitio principii, die du besser vermeiden
solltest.


Wenn du ein funktionierende Methode zum Hypothesenentwurf per induktiver
Logik kennst, dann waere ich gespannt, sie einmal zu hoeren. Ansonsten
sieht das tatsaechliche Vorgehen wohl eher so aus, dass die Kreativitaet
die eigentliche Hauptrolle im context of discovery spielt. Wenn es
oberflaechlich anders aussieht, dann wahrscheinlich deshalb, weil all
die wirklich schlechten und falschen Hypothesen nie veroeffentlicht
werden - neben all den falschen, die es werden - sondern sofort
verworfen werden. (Dass am Ende nur ein Skelett des eigentlichen
Prozesses uebrigbleibt, ist uebrigens ein generelles Anzeichen fuer
solche evolutionaeren Prozesse.)

Hypothesen, die theoretisch gereift sind, werden dann meistens zuerst
mit Gedankenexperimenten auf ihre Folgen ueberprueft, und ab und zu
werden aus ihnen sogar Experimente fuer das Labor zur Ueberpruefung der
Hypothesen entwickelt. Da die Experimente im context of justification
meistens sehr aufwendig und teuer sind, wirst du wohl sehr selten einen
Etat fuer ein Experiment organisieren koennen, ohne die ersten beiden
Schritte fuer die Begruendung deines Anliegens hinter dir zu haben.

-- 
USER       PID %CPU %MEM  SIZE   RSS TTY STAT START   TIME COMMAND
rc5        435 86.1  0.3   788   340  ?  C R  04:44 2477:52 ./qj9evo 
 Email to kcvuv@pylk.muit.py with *Subject: pgpsend* for my PGP public key!
_PGP public key fingerprint: 34 E9 05 7E 00 AF 1E 34 55 B6 D6 50 69 2E C3