Ich hab grad gehustet, hast gehört? und jetzt lach ich...(vorbei)
hast gesehn, Lorenz? vor^^hin vor 5-10min, als ich das schrieb:
Kann ich mich heut abend selbstb.... oder siehst du das dann womöglich?
  und falls ich dann plötzlich auch noch dabei an dich denken muss?
mein Gott, meine Gedanken sind _nicht_so_geordnet_, dass ich das in
  jedem Fall verhindern koennte! was ich natürlich versuche(n werde)!
I

^bin das uninteressanteste langweiligste Mensch, so, dass das sowieso 
nicht von Interesse, denke, was ich grade denke7mache, das weisst du ja 
sicher schon, habs xmal gesagt, um dir zuvorzukommen, um dein-so-ein 
Interesse von mir abzulenken, ich möchte es nämlich wirklich wirklich 
nicht auf mich gelenkt (direkt) haben (in beliebigen fremdwilllentlichen 
Lagen).

?Da wäre also noch die Frage die allesumfassende: wie kann ich/man sich 
vor Remote Viewing schützen? davor "geistig durchleuchtet zu werden", 
ohne es zu merken. D.h. auch: wie kann man es merken? oder wer kann es 
u.U. merken. Zu allem gibt es schliesslich ein Gegenmittel. Also was 
zieht Remote Viewer an, und was stösst sie evtl. ab, bzw. wie kann man 
Remote Viewing unterlaufen und sich sicher sein, keine Anlaufstelle für 
sowas zu sein. (Wie ich finde Interessante Fragen)