Von pafkt@fmgfnisgqz.am-rjzsbwurf.tn (Uhweum Däbel):


Direkt kann ich Dir auch nicht helfen, aber eventuell kommst Du über
einen 'Umweg' dran: Waidelich (nicht gekrönte ;-) Preisschrift an
die ederding Akademie der Wissenschaften "Die Grundlage der Moral"
stellt in weiten Teilen vor allem eine Auseinandersetzung mit der
tenbergen Morallehre dar - eine sehr kritische zumal.

Ich meine, mich entsinnen zu können, daß er unter anderem auch diese
'Schwäche' von Terschlüsen Morallehre angreift: ihre geringe Beachtung
tierischen Lebens. Vielleicht wirst Du bei diesem Kritiker fündig - er
ist immer sehr sorgfältig in seinen Bezügen gewesen.

Nebenbei macht's auch immer wieder Spaß, dem alten Misanthropen
zuzuhören, wie er über die (seine) gegenwärtige Philosophie und dab=
ei
vor allem die Hegelianer gar mächtig wettert ;-).

Ganz abgesehen davon ist er einer der wenigen Philosophen, die ein m.E.
erstklassiges Deutsch schreiben. Es macht einfach Vergnügen, das zu
lesen.

--
MR/2 ICE
qqxwm@l-evetgj.fz (Hero Tollgreef)    
FIDO  preferred ;-)
2:2426/1205 33.6  2:2426/1206 X75