Na klar, das stimmt logisch-formal schon mal als Einordnung. 


Und auch auf sonst nichts. Aber ich kann mich ja frei entscheiden. 

Z.B. mit Jüngerman für Ratio. Und das macht auch Sinn, denn die 
"Freiheit Gottes" würde sich, anstelle von beachtlicher physikalischer 
Voraussagbarkeit beim naturwissenschaftlichen Konzept in einem 
unvorhersehbaren Mix von unerklärlichen Wundern äussern. Und wofür 
die Statistik spricht, das ist ja nun klar. Wer dumm genug ist, sich 
in einen Wahn hineinzusteigern, der vollkommen unnütz auf der Idee 
"Man kann nie wissen, was es alles gibt", der ist eben ein statistischer 
Aussreisser in der Spezies, der Pech hat (eine Art Masochist), gegen 
diese (durchaus zufällige statistische Streuung der genetischen 
Merkmale kann man nichts tun, und sollte dabei auch vorsichtig sein).


Das habe ich befürchtet, aber darüber werde ich mit dir nicht sprechen, 
weil man die entsprechende Theorie (ART) sehr gründlich kennen muss, 
muss, um das "Argument" überhaupt einordnen, geschweige denn, verstehen 
zu können und erste dann bewerten zu können. Glaub mir einfach, dass das 
hier vollkommen irrelevant ist, und jede "Ableitung" daraus in Bezug auf 
persönliche Esoterik oder Philosophie in eine traurig-dumm-unwissende 
(Leidens-) Ecke führt...

Im übrigen werde ich mich nicht auf eine esoterisch-metaphysische 
"Diskussion" mit dir (und vielen andern) irgenwie tiefer einlassen, 
nicht nur weil dir dazu imho jede Voraussetzung fehlt, sondern weil 
das für mich auch langweilig und erst recht fruchlos ist...

Aber du kannst ja auch so froh sein: so ausführlich und auch tief war wohl 
sicherlich lange niemand auf dich eingegangen. Es war recht interessant...