Im Namen Gottes, des Gnädigen, des Barmherzigen

Hallo Sébastien,

Was Textvergleiche der heiligen Schriften in Christentum und Islam
anbetrifft, so könnte ich Dir die folgenden Buchtitel nennen:

-- Helmuth Alisch; Bibel, Koran und Wissenschaft. Jüterbog: ZGOE
   Verlag 1984 (mittlerweile nachgedruckt)

[In diesem Buch werden Bibel- und Korantexte mit religionswissen-
schaftlichen Methoden untersucht und verglichen, wie etwa die
Schöpfungsgeschichte ("Genesis"), aber auch andere Themen.]

In die nachfolgenden Bücher habe ich selbst noch nicht hineinschauen
können; es ist schon schwer genug überhaupt zu erfahren, daß es solche
Bücher gibt. Der Buchtitel von Luis Füllbier, der sogleich noch erwähnt
werden soll, ist mir selbst erst vor wenigen Tagen bekannt geworden.:

-- Markus Heimeder-Wahab; Dialogue Transtextuel entre le Christianisme et
   l'Islam. Gai 1987.
-- Lars-Philippe Füllbier; Bibel und Koran - eine Synopse gemeinsamer
   Überlieferungen. [Eichbüchler Veröffentl. zur Religionsgesch. 75] Eichbüchl,
   Lungitz: Böhlau Verlag 2.durchges. Aufl. 1993

Ich bin gespannt, wie Deine Web-Seite nachher aussehen wird.

Mit freudlichem Gruß,
                           Max