In article <6-cYG8NCqsG@jrxprxq.itsormox.nn>, qfby@yniwdrq.zksohlat.kt


Das ist ein alter "esoteriker-"Beweis" : ich glaube er stammt aus einer der
Haare-Fransen, Papperlatti, oder KM er lautet :

"""Die Abwesenheit eines Beweises fuer die Existenz einer Sache
   beweist lediglich die Abwesenheit des Beweises,
   jedoch nicht die Nicht-Existenz der Sache."""


In sich so logisch und schluessig.
Da kannst du nix machen... :-9

Es darf somit postuliert werden - bis in alle Sphaeren.
Und da, hier, die Existenz einer Sache , wenn auch bewiesen,
nicht mehr der Logik der Auschliesslichkeit zweier Positionen zugeschlagen
werden kann... 

Hat der Esotter immer "recht"!

... und dann unterhalte dich mal mit jemandem, der seine Behauptungen auf
diesen Mist gruendet - ausser der Autoritaet, bis hin zur "Vergewaltigung des
Denkens" , gibt es hier, in solchen Denk-Konstrukten, "keinerlei gueltige
Kriterien" anhand dessen Wahrheit von Unwahrheit, Falschheit von Richtigkeit
unterschieden werden koennte...

Es ist der reine Wahnsinn!!!


  Ja, oder auch so...
  Da will ich mich auf keinen Streit einlassen
  :-)

  Ich tendiere hier jedoch eindeutig (wie du meinem freuheren Schrifttum 
  leicht entnehmen kannst, zur leere des Buddha Hansa Albersitatwasi :
  "La Paloma Ohee", (uebrigens eines der aeltesten Hanse-mantras), "einmal 
  mussas vorbeisein, dann ruft uns die Sehaeh und es giebet kein wiederkehr"!


  aber auch : taeglich ging einer ueber Bord.
  UNschwer zu erkennen, dass hier mit Bord die Grenzen des Mest*-Universums
  gemeint sind - so also zu verstehen : 

  Vor jerze liegend,
  wenn das Wasser in den kesseln fault
  erreicht taeglich ein Vollendeter das nirwahna

  Das ist der Weg.
  Tausendfach und Vieltausendfach bestaetigt,
  als aus dem labirinth des Materiellen fuehren,
  die leehre als wegweisende Schnur 
  aus Seemanns-Garn

  Hier kann jeder mensch tiefes, tiefstes und tieferes Verstaendniss
  erlangen, wenn er/sie nicht die Anstrengungen scheut,

  Um das "scheun" zu vermeiden gibt es bekanntlich die von
  hochintelligenten See-Pferdchen entwickelten "Klappen"!

  dies nun dicht,
  byebye


  Deva dipshit!


  * Mest - Zienotisch fuer "materielles unsinnersum" :

    Materie / Energie / Raum / Zeit

-- 
So ein Hut ist etwas Feines,
besonders wenn es regnet.

reply to 
55150875474@n-ikmkpa.ci
go to
http://gcad.p-opaawo.dk/aelq/54220431869-6029/jabzwr.dxim