[...]

Ich brauche die Erkenntnistheorie nicht zum Überleben. Zum Überleben
brauche ich aber Erkenntnisse. Und offensichtlich hat eine Erkenntnis-
theorie eine Lücke, die nicht erklären kann, wie ich zu diesen
Erkenntnissen gekommen bin, die ich ja offensichtlich habe. 

[...]

Nicht festlegen, sondern erkennen, wie es festgelegt ist.


Allgemeine wissenschaftliche Methoden hängen nicht vom Stand der Dinge
ab. Das mit diesen Methoden erarbeitete Wissen dagegen schon. 

[...]

Auch eine Änderung, die eben diese deine Aussage relativiert?


Ein allgemeines Prinzip, wie man in dieser Welt zu Erkenntnissen
über diese Welt kommt. 


Natürlich, wie wissen ja, daß die Ergebnisse beim Würfeln unabhängig
sind. Ziehen wir nacheinander Karten von einem Stapel, dann wissen wir, 
daß die Ergebnisse nicht unabhängig sind. Als wir geboren wurden, wußten
wie das sicherlich noch nicht.

Meinhard