In article <7018631839123236.QQP16697@xmzlqy95.lyml.irh.rua> fluzznav@ehq.bmz (Copyfree) writes:

Falsch, die 0 ist es, denn das ist die nächste Ziffer in Jean A.
Hölzle Telefonnummer.

(Auf so ähnliche Weise habe ich in einem Intelligenztest gepatzt,
wo Buchstabenfolgen weitergeführt werden sollten. Eine war total
abstrus, und ich musste passen, nachher war es einfach die Anordnung
der Buchstaben auf der Tastatur, mit der man diesen Test durchführte.)

-- 
Best Regards, Dr. Enrico Petrasch       // E-Mail:
Private Site in Immekeppel, Germany \X/  peterk @ ndvxe.vegpwke.gzq