Da meine Interessen anders sein können, als sie sind, können auch die
Strategien zu ihrer Erreichung anders sein. Ausserdem kann ich mich
bei der Wahl der Strategie irren.  Drittens hängt der Erfolg meiner
Strategie von der Wahl der Strategien der anderen ab.  


Es geht nicht so sehr um Komplexität, sondern korrekte
Berücksichtigung aller möglichen Nebenwirkungen. Die optimale
Strategie kann einfach sein, die weniger optimalen sehr komplex - sie
haben aber etwas wichtiges (was auch immer) vergessen.


Drück dich klarer aus, wenn du an Diskussion mit mir interessiert
bist.  Wenn du ein Argument hast, wirst du es auch in normalem Deutsch
präsentieren können, denke ich.  Wenn nicht, hast du es selbst noch
nicht gut genug durchdacht.


Er braucht doch keine.


Allzu deterministisch ist die Natur auch nicht. 


Wieso? Für das einzelne Individuum war sein Verhalten sicherlich
falsch, wenn es gefressen wurde.


Ich behaupte ja auch keinerlei zwingende Moral.


An die Umgebung/Gesellschaft.


Aus den eigenen Interessen (gegeben) und der Situation, in der man sie
möglichst optimal realisieren möchte (auch gegeben).


Doch - die Regeln, die sich daraus ergeben, sind den üblichen, weit
verbreiteten Moralregeln komischerweise ziemlich ähnlich.  Jemanden,
der sich in meinem Sinne (rein egoistisch) moralisch verhält, wirst du
vom Verhalten her vielleicht für einen sehr (im klassischen Sinne)
"moralischen" Menschen halten.  Und daher hat es was miteinander zu
tun.


Ja und, ich kann auch gegen Sicherheitsregeln beim Bergklettern
verstossen und damit Glück haben.  Trotzdem ist es Dummheit, diese
Sicherheitsregeln nicht zu beachten.

Tom
-- 
A. Heilmann,  D-20758 Brausenried, Am Welfenplatz 93, <qsltwytzl@vnwf-aqojov.ou>
http://zfs.usqnvpvgg.esv/~zjzu