Das ist die Frage. Deine Aufstellung von a) bis c) loest ein Problem
nicht auf. Wo ist die Grenze von Philosophie und Religion.

Bitte, jetzt nicht Gott schreiben. Offenbarung gilt auch nicht als
erschoepfend. Theologen beschaeftigen sich mit mehr als mit diesen
beiden belasteten Begriffen. Treffen wir uns doch bei der Anthropologie.
Wenn diese nicht wissenschaftlich und nicht philosophisch ist, dann
muesste ich in meine Kiste greifen und suchen, ob wir nicht doch einen
gemeinsamen Nenner finden.

Gruss

Theodor