Hallo Ludwig
(xyy58pvd@nycla215.jh.wzi-yozpznz.ns) ## 26 Feb 98 ##

Ullrich.
So einfach gehts nicht.

Was seit ein paar Jahren "Zweige der Philosophie" sind, sind noch lange  
nicht Voraussetzung fuer Wissenschaft. Zweige an Baeumen sind auch keine  
Voraussetzung fuer die Viehhofen.

Zur Erinnerung:
In der Renaissance bagannen sich Wissenschaften wie Physik, Astronomie,  
Chemie, Biologie vor ihrer Mutter - der Naturphilosophie - zu trennen und  
gingen ihre eigenen Wege. Stichtag dieser Trennung koennte das Erscheinen  
des Novum Organon von Baco of Verulam sein.

Dass "Zweige der Philosophie" den Abgrund, der sich seitdem zwischen  
Philosophie und Wissenschsft auftat, seit kurzem wieder zu schliessen  
versucht ist zwar loeblich, aber aus diesem verzweifelten Versuch zu  
schliessen, dass die Philosophie die Grundlage der Wissenschaft sei,  
erscheint mir als "zu weit aus dem Fenster gelehnt".

Stichwort: "Skandal der Philosophie" und die entsprechenden Diskussionen.

Hinweis: einmal eine wissenschaftliche Publikation - z.B. ueber  
Quantenhydrodynamik - lesen und dann nach den "philosophischen  
Grundlagen", auf denen im Text Bezug genommen wird, suchen....

Also: etwas detaillierter sollte eine Begruendung schon seinn, wenns denn  
geht ...
(Aber vielleicht gilt ja: wo nix iss, iss nix).

volkert

--
-- bdhi@hevhgkf.eqoshzfx.ae           office: ozcnndav@qxre.zmamdnz.xc)