ich faende es durchaus angemessen, wenn du in deinen replies auf
unfundierte persoenliche angriffe verzichten koenntest. es duerfte ja
wohl moeglich sein, ohne sticheleien und unterstellungen in bezug auf
den vorposter thematisch/inhaltlich zu antworten. 


verstehe ich nicht.


das habe ich nicht geschrieben. das ist bestenfalls dein verstaendnis
dessen, was ich geschrieben habe. 
was man der philosophie zuordnet und was nicht, ist eine
definitionsfrage. letztlich versuchen definitionen durch eingrenzung
ihres gegenstandes "habhaft" zu werden. wir koennen uns durchaus
darauf verstaendigen, jegliches denken als philosophie zu bezeichnen
(aber das ist nicht deine intention, oder?). mir ist das ziemlich
egal, wir sollten nur abklaeren, worueber wir reden, wenn wir ueber
"philosophie" reden.

unfug ist - wie du das getan hast - mir aufgrund weniger zeilen
irgendeine weltanschauung zu unterstellen. noch dazu, da diese zeilen
sich nicht auf eine weltanschauung, sondern auf eine
begriffsdefinition bezogen.

interessant ist uebrigens - wie so oft - auf welche zeilen meines
vorpostings du _nicht_ geantwortet hast. 

gruss
prisca