Die wird von Theologen benutzt. Astrologen benutzen Astronomie.
 Parapsyuchologen missbrauchen die Quantenphysik. 


 Das ist nicht alles. Ich nehme an, Du weisst, dass es katholische
 und evangelische Theologie gibt? Schoene Wissenschaft.

 [...]


 Ich habe schon die Theologie gemeint, die an unseren Universitaeten
 angeboten wird. Und bei der im katholischen Fall die Kirche mitredet,
 was gelehrt werden darf. Das erschiene mir ueberfluessig, wenn die
 Methoden der Theologie wissenschaftlich waeren.

hinrich