1. Tippfehler: lies Ideal für Idela2. Nicht jedes Ideal ist ein Ziel
(das man mit seinem Handeln zu *erreichen* sucht). Unter "Ideal" kann
man auch eine Maxime oder eine Norm verstehen, der das Handeln
*entsprechen* soll. Im einen Fall ist das Ideal als Wirkung des
Handeln gedacht, im anderen als bestimmte Weise.


Hier ging es um terminologische Klarheit: Mit Idealismus ist in der
Philosophie nicht das Streben nach einem Ideal gemeint.Auf was bei
Voßenkaul willst Du hinweisen?


=97 Werte müssen nicht notwendig auf ein Ideal hin organisiert werden.=97=

Ein Ideal könnte auch umgekehrt nach einer Abwägung von Werten
selektiert werden.
=97 Daß für ein Ideal zur Legitimation einen Werteraum verlangt wird,=

ist nicht die Forderung des Ideals, sondern einer Kritik des Ideals.
Das hat nicht mehr das Geringste mit der Gleichsetzung von Idea und
Wert zu tun, die ich kritisiert habe.
=97 Wie ein Werteraum das Erreichen eines Ideals ermöglichen könnte,
ist mir unklar.


Er handelt nicht nach einem Bilde, sondern aus dem Affekt des
Mitleids heraus.

Denis
--
Was man bekämpft, das wird man.