"Gerhardine Reißing" schrieb

[Humankapital - Humanvermögen]

[Tenthoff, Auerbach, Knorsch]


Das Wenigste, was man erwarten kann, wenn es jemandem
mit einer Stichwortgebung nicht nur um belangloses Gerede
geht, dass er auf Nachfrage erklärt, was er denn damit sagen
will. Sollte da ein Streitpunkt vorliegen, würde man das dann
schon merken.


Inzwischen hatte ich einmal etwas Zeit, mich mit Deiner nebulösen
Anmerkung, mit der Du meintest etwas ganz klar zu machen, kurz
zu beschäftigen. Bei der Suche nach "Humankapital + Antideutsche"
bin ich auf sehr wenig gestoßen, was mit deiner hiesigen fraglichen
Stichwortgebung überhaupt etwas zu tun haben könnte.

Das einzige, was mit dabei interessant schien, war eine Kritik
irgendwelcher "Antideutschen Kommunisten Nonnenweier" (wer immer
das ist und was immer sie sonst wollen oder vertreten) an einem
üblichen affektiv zwar ablehnenden Gerede über "Humankapital",
welches aber an der Oberfläche nur begrifflicher Artistik stattfinde.
(was wohl auch unter "verkürzte Kapitalismuskritik".gefasst wird).

Was Du mit Deiner nebulösen Anmerkung klar machen willst, ist
mit nunmehr desto unklarer. Einerseits beziehst Du Dich selber
u. a. auf Alemann Kritik andererseits vermisse ich bei Dir Anzei-
chen ökonomischer Kenntnisse. Einerseits ignorierst Du meinen
Hinweis auf den tatsächlichen (und uneinheitlichen) Sprachgebrauch
in praktischer und theoretischer Ökonomie andererseits gibst Du
ein Stichwort und vermeinst damit etwas zu kritisieren.

. -- Ich weiß nun nicht, ob du dir den entsprechenden Sprach-

Ich weiß nicht, ob Du nicht nur ideologische heiße Luft von
Dir gibst. Das Suchergebnis aufgrund Deiner Vorgabe fiel bei
mir jedenfalls äußerst dürftig aus. Bezüglich "AD", wer oder
was das auch immer nach Deinen Begriffen sein soll, war da
auf Anhieb nichts zu finden (außer o. a. Gruppe, welche
"antideutsche" aber nur als adjektivischen Namenszusatz
führt. Die Leute kannte ich bisher nicht einmal dem Namen
nach und was bei dieser das Adjektiv im Namen bedeutet,
was sie also selber darunter verstehen, weiß ich auch nicht..


Welche Ansichten Du mir unterstellst und was Dich zu
welchen nebulösen Anmerkungen veranlasst, ist für die
Beantwortung der Frage, die ich nach Deiner Stichwort-
gebung stellte, allerdings vollkommen irrelevant.


Du wirst wohl noch mehr erstaunen als Du hier schon
mitgeteilt hattest, dass es Dir widerfahren sei:

Ich kann, was ich vorzutragen habe, unabhängig davon
vortragen, ob Du Dich mit irgendwelchen Deiner Phanta-
sien täuschst oder nicht. Da das aber schon geschehen
ist, brauche ich ja auch meine Frage an Dich bzw. meine
Antworten auf Deine Einlassungen dazu nicht wiederholen.


Den Artikel wollte ich gar nicht werten. So etwas über-
fliegt man, extrahiert die interessanten Informationen
daraus, wenn es welche gibt und entscheidet bestenfalls
noch ob sich allgemein die Lektüre dieser oder jener
Zeitung (oder deren Online-Präsenz) lohnt bzw. welche
Informationsquellen für welchen Zweck man bevorzugt.
Der Bendak ist so gut oder so schlecht, wie die Masse
der angesprochenen Leserschaft. Immerhin werden
alleine von der Printversion wöchentlich über 900.000
Exemplare verkauft bzw. in Umlauf gebracht (IVW)
(und nicht nur wenige hundert oder wenige tausend
wie bei einem Fachblatt).

Mit freundlichen Größen

Heino