[...]


Sehr witzig.
Parapsychologie setzt Subjektivität und prinzipiell übersinnliches als ihre
Basis. Das ist keine wissenschaftliche Auseinandersetzung mit der Realität.
Dagegen werden die tatsächlichen wissenschaftlichen Erkenntnisse von der
Parapsychologie prinzipiell ignoriert. Vermutlich, gerade weil sie sich 
nicht damit auseinandersetzt :-)

[...]

Nein. Aber was sie erklärt ist real und nicht übersinnlich, weil ihr Ansatz
auf Naturwissenschaft beruht.


Ja, auch das. Auch wenn der Beobachtungszeitraum länger ist, das Ereignis
kann beobachtet werden.

übrigens ist das eine schrottreife Art zu diskutieren. Du kannst jetzt von
mir aus alle Naturwissenschaften durchnudeln, um zu sehen, ob es da eine gibt,
die keine intersubjektiv überprüfbaren Ereignisse behandelt. Viel Spaß
dabei, Du wirst nämlich keine finden.


Solche, die von einer nichtrealen (übersinnlichen) Grundlage ausgehen.


Du hast Wissnschaft nicht verstanden.


Parapsychologie arbeitet nicht wissenschaftlich.


Das einzige reale Phänomen dabei ist der Schwachsinn und die Hingabe, mit der
die Anhänger der Parapsychologie an ihren Quatsch glauben.
Für deren Untersuchungen gibt es aber schon eine Wissenschaft.
Nennt sich Psychatrie.


[...]

Logischer Aufbau, intersubjektive Überprüfbarkeit, vollständiges Theorien-
gebäude und vor allem: Wiederholbarkeit!
Besonders beim letzten Punkt haben die Parapsychologen ja meist so ihre
Schwierigkeiten :-)


Aber sehr hilfreich beim Diskutieren in dieser Newsgroup.


[...]

P.A.
-- 
-------------------------- Paul Aufdemkamp ---- tvj@xhwqpwmqe.bdjqjsy.xq ---------