Hallo D.M.,

wollen wir Dein Verstaendnis von Wissenschaft mal durchspielen?
Es soll ja nur all das gelten, das wir erklaeren koennen. Erklaere Du
mir aber mal bitte, woher Du Deinen Optimismus fuer Dein
Wissenschaftsverstaendnis nimmst, bei dem - wenn ueberhaupt - noch die
Naturwissenschaften uebrig bleiben. Die Philosophie ist laengst
rausgeflogen, da sie nach den letzten Gruenden und Ursachen sucht und
dort weiterfragt, wo die Einzeldisziplinen aufgehoert haben zu fragen.
In der Geschichte der Philosophie sind dabei Wege gegangen worden, die
Deinen strengen Anforderungen nicht mehr genuegen wuerden.

Dem strengen Empirismus folgend moechte ich aber eine wesentliche Frage
stellen. Wie macht man Wissenschaft ueber den Menschen. Ich kenne mich
nicht mal vollstaendig selber. Jetzt soll ich mich gaenzlich
"erklaeren". Da jeder Mensch aber Subjektiv ist und es nicht "das"
Gemeinsame zwischen den Menschen gibt, das fuer alle gleich ist (durch
das Verhaeltnis zu der Sache), duerfte man keine Anthropologie
betreiben.

Noch besser. Wie kann ein Erkenntnissubjekt (Forscher) sich so
objektivieren, dass er objektive Daten erhaellt?
Das ist die Quizfrage.

Gruss

Noël