Hallo Liste,


Wer jemals einen mathematischen Beweis durch vollständige Induktion gelöst hat
der weiß, daß der Beweiß an sich nur eine Einzige Erkenntnis bringt und bringen
kann: Die Erkenntnis, ob der zu beweisende Satz - innerhalb der gegebnen
Voraussetzungen - wahr ist oder falsch. Der Beweis an sich bring nichts Neues
hinzu. Das tut derjenige, der die Hypothese aufgestellt hat, die er zu beweisen
wünscht.


Das kam dann weiter unten. Keine Indukion, keine Deduktion, was bleibt dann

Wie aber stelle ich fest, daß das was ich da gefunden habe  Wahrheit ist oder
nicht? Einen solchen Entscheidungsprozeß würde ich als Beweis bezeichnen.
Im übrigen kann ich mit Deinem Wahrheitsbegriff nicht viel anfangen. Ich
verstehe darunter immer eine kontextbezogene und daher relative Sache. Du
scheinst Wahrheit nur absolut wahrzunehmen - das hört sich mehr an wie
Gralssuche und nicht wie Wissenschaft.

Ortrud meinte

Hypothesen stellt jeder auf, das ist für mich der Anfang allen Forschens. Ob man
durch Beobachtung oder durch göttliche Eingebung darauf gestoßen ist, das ist
eine andere Frage. Aber spätestens, wenn man versucht, anderen von seinen
Hypothesen zu erzählen wird man doch begründen, warum man sie für relevant hält
- in welchem Kontext auch immer.


Jedenfalls ist das mal ein klares Wort. Was Du Prüfung nennst ist ja im Prinzip
das, was ich mit Beweis meine. Du forderst Logik, Wiederspruchsfreiheit und
Axiome. Das heißt, wenn wir uns unterhalten wollen müssen wir für die zu
diskutiernden Thesen Axiome festlegen, die wir *beide* akzeptieren. Das gleiche
gilt für unsere Schlußweisen. 

Giebt es denn Schlußweisen, die alle Philosophen akzeptieren? Der Eine mag keine
Induktion, der Andere keine Deduktion, der Nächste lehnt Widerspruchsbeweise ab
und wieder einer will von tertum non datur nichts wissen. Bleiben zwei
Möglichkeiten: Alles zulassen oder alles ablehnen. Lassen sich dann noch
sinnvolle Gespräche führen? Oder muß ich erst eine 10.000seitige Enzyklopädie
auswendig lernen um mein Gegenüber mit Zitaten erschlagen zu können?

Gruß Ruth
------------------------------------
Please remove NOSPAM_ before mailing
NOSPAM_Ully@s-direktnet.de
------------------------------------