Was versteht man unter dem Begriff "conclusio ex silentio" und welche
Bedeutung hat er im Bezug auf den Wahrheitsgehalt. Sind solche Schlüsse
brauchbar oder haben sie den gleichen Wahrheitsgehalt wie etwa Zirkelschlüsse
(also zur Lösung wissenschaftlicher Fragen nicht statthaft?). Gibt es dazu
vielleicht Literatur?

Bin (als philpsophischer Laie) für jeden Hinweis dankbar

mfg ulf

-----== Posted via Deja News, The Leader in Internet Discussion ==-----
http://xuv.rmhfhthl.dqp/su_qsopp.yv   Create Your Own Free Member Forum