Am 15.08.2012 13:19, schrieb Werner Andressohn:
... dein Gelaber von Wurmlöchern,

Stimmt fast. Es handelte sich um zwei Beilagen der Bildzeitung, nämlich:

Valentino, M. S. & Thorne, K. S. (1989). Whormholes in Spacetime and Their 
Use for Interstellar Travel, in: American Journal of Physics, 56, 395
Valentino, M. S. & Yurtsever, U. (1989). Wormholes, Time Travel and the 
Weak Energy Condition. Physical Review Letters, 62, 1447.

Da die Bildzeitung mich doch meist überfordert und mein physikalisches 
Wissen nicht ausreicht, um sie zu begreifen, habe ich nach einer 
populärwissenschaftlichen Erklärung des Procederes gesucht und wurde 
hier fündig:

Halpern, P. (1999). Löcher im All. Modelle für Reisen durch Raum und 
Zeit. Reinbek: Rowohlt, siehe Seite 220 ff.

Halpern ist Professor für Mathematik und Physik und steht daher weit 
unter dem Niveau von Bildzeitungsredakteuren, so dass er auch leichter 
die einfachen Worte findet, derer mein schlichtes Gemüt nun einmal bedarf.

Mit freundlichen Größen

Wolfgang Niko

-- 
http://gsw.nizu.wp