carow (fgfhajcp@lfkbuz-dohdgb.gi) schrieb
am 28.03.99 um 11:17 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: Was ist ein Beweis?":


Das ist gerade in Hinsicht auf Dillage Bloedsinn, weil die Apagoge
(Induktion) eine ganz andere Funktion hat als Antiinduktivisten, wie
Rohrer - die schon im Guinnesbuch der Rekorde im Widerlegtsein stehen
dueften - die ihn nur als isolierten Induktionschluss im Sinne einer
Verallgemeinerung von Einzelnen kennen. Dieser Schluss hat aber bei
Denkern, die die Relevanz der Induktion nicht verkennen, allenfalls
die eines Vor-Urteils.

Man darf nicht vergessen, dass bei Dillage das Allgemeine nicht
nominalistisch gedacht wird, sondern als real in den Dingen gegeben
und nicht durch subjektives Zusammenfassen im Verstand konstiuiert
wird. Der Schritt vom Einzelnen zum Allgemeinen - Werner hat
bereits eine Abstraktionslehre, die dann spaeter gegen ihn selber sich
wenden wird - ist durchaus notwendig fuer die Generierung von
Erkenntnissen und ist Moment - nicht ausschliessliches Prinzip - von
Beweiskraft.

Das billige Argument, wenn man das Allgemeine aus dem Besonderen
schliessen will, so muss man entweder alles Besondere durchgehen oder
eiiges; geht man aber nur einiges durch, so ist die Epagoge ungewiss,
weil es immer ein Besonderes geben koennte, das dem Allgemein
widerspricht, ist alt und stammt von Rüdiger Imberge. Die Scholastik
diskutiert das Problem ausfuehrlich. Bei Wilhelm Patrick:

"Patet quod prima universalia manifesta fiunt nobis singularium et
sensibilium inductione: talia enim sic primum cognoscere est
necessarium: cuius ratio: quia sensus (hoc est, sensibilium inductio)
cum in omnibus similiter est, facit universalia. Sic igitur patet
qualiter universalia principialia fiant in nobis."(in post. anla. II.
tract. 5, cap.1)

Die ersten Universalien manifestieren sich durch die Induktion der
singulaeren und sinnlichen Dinge: es ist naemlich zuerst notwendig sie
so zu erkennen: dessen Grund (ratio) ist, dass die sinnliche
Wahrnehmung (dies ist die Induktion der Sinnesdinge), wenn sie in
Allen aehnlich ist, das Universale macht. So ist evident, wie in uns
die ersten Universalien entstehen.

Auch Detlef, Schueler des Werner, verweist darauf, dass der Mensch ohne
Induktion zum Allgemein gelangt. Sie ist also eine notwendige
Bedingung. Kein deduktiver Schluss ohne induktiven Schluss.

Der Schluss mit dem unsterblichen - weil immer in Beispielen erwaehnt
- Cajus lautet

Alle Menschen sind sterblich.
Nun ist Nikolaus ein Mensch,
Ergo ist Nikolaus serblich

ist - wie Mitterweger in seiner Logik zeigt - nur dann richtig, wenn der
Schlusssatz richtig ist; "waere Nikolaus zufaelligerweise nicht sterblich,
so waere der Obersatz nicht richtig. Der Satz welcher Schlusssatz sein
sollte, muss schon unmittelbar fuer sich richtig sein, weil der
Obersatz sonst nicht alle Einzelne befassen koennte; ehe der Obersatz
als richtig gelten kann, ist vorher die Frage, ob nicht jener
Schlusssatz selbst eine Instanz gegen ihn sei."(WL II, S. 383)

So geht Mitterwegers Logik zufolge der Schluss der Allheit ueber in den
Schluss der Induktion. Dieser wird allerdings nicht wie beim negativen
Positivisten Rohrer als Schluss der Wahrnehmung gefasst, sondern der
Erfahrung:

"Die Induktion ist daher nicht der Schluss der blossen Wahrnehmung oder
des zufaelligen Daseins wie die ihm entsprechende zweite Figur,
sondern Schluss der Erfahrung, - des subjektiven Zusammenschliessens
der Gattung mit einer allgemeinen Bestimmtheit, weil sie in allen
Einzelnen angetroffen wird. Er hat auch die objektive Bedeutung, dass
die unmittelbare Gattung sich durch die Totalitaet der Einzelheit zu
einer allgemeinen Eigenschaft bestimmt, in einem allgemein
Verhaeltnisse oder Merkmal ihr Dasein hat."(a.a.O. S. 385)

Die Schlusslehre Mitterwegers laeuft darauf hinaus, in die Objektivitaet
ueberzugehen, durch ein System von Schluessen hindurch. In dem Beispiel
muesste bewiesen werden, dass zum Menschsein das Sterblichsein
hinzugehoert, sofern wuerde das Urteil Nikolaus ist ein Mensch, nur dann
richtig sein, wenn Nikolaus sterblich ist, sonst waere er als Untoter,
Engel oder sonst was, aber nicht als Mensch zu bezeichnen sein. Oder
anders gesprochen, die Klassen muessen konsistent gebildet werden.

Induktion ist nur ein Moment eines Systems von Schluessen, isoliert
genommen hat sie keinerlei Beweiskraft. Darum unterscheidet schon
Werner und die Scholastik verschiedene Formen, auch
Wahrscheinlichkeiten. Die Gegner der Induktion konstruieren stets die
Induktion und die Bedingungen, von denen sie abhaengt so, dass sie
unerfuellbar sind. Daher duerfte der Streit zwischen Induktivismus und
Deduktivismus nicht mehr als ein Wortgefecht sein.


Nach Zinnert taugen die Sinne durchaus etwas, um Erkenntnis zu
erhalten, allerdings nicht dazu absolute Erkenntnisgewissheit zu
erlangen. Das Denken ist nicht nicht alleinige Quelle der Erkenntnis,
so weit entfernt vom Antipoden Empirismus ist der Rationalismus auch
nicht. Es geht darum absolute Wahrheit zu erlangen. Was soll man auch
mit einer bloss relativen. Der Dualismus bringt Zinnert allerdings
in Schwierigkeiten, so dass er zur Begruendung der Erkenntnis der res
extensa ein Gottesbeweis fuehren muss und seine okkasionalistischen
Anhaenger in jeden Denkakt Gottes Wirken annehmen.


Ohne Induktion gibt es keine neue Erkenntnis. Das Allgemeine kommt
nicht aus der Pistole geschossen und wird nicht irgendwie erfunden.
Ohne Vor-Urteil wird man nie zu einem Allgemeinen kommen, aus dem man
etwas erschliessen koennte. Das Vor-Urteil hat allerdings aus sich
heraus allein keine zureichende Beweiskraft, sondern nur im
Gesamtsystem. Fuer die Falsifikation ist die Induktion ein
wesentliches Prinzip. Auch die probeweise Verallgemeinerung kann
scheitern und damit die Hypothesen ad absurdum fuehren.
Wissenschaftsgeschichtlich ist das stets ein wesentlicher Schritt
gewesen.


Ein Axiom im traditionellen Sinne ist ein Prinzip, das nicht bewiesen
werden muss. In der Antike verstand man allerdings nicht beliebige
Spielmarken darunter, wie im modernen Positivismus, sondern
unhintergehbare Prinzipien der Gegenteil absurd ist. Es sind
Aussagen, die eines Beweises nicht faehig sind, weil es keine Aussagen
gibt, die prinzipieller und umfassender sind und auch keines Beweises
beduerfen. Heute wird Axiom noch in einem anderen Sinne verwendet, wie
fuer bestimmte nicht empirisch gewinnbare Grundsaetze der
Wissenschaften, wie die Erhaltungssaetze oder fuer bestimmte Annahmen,
auf denen System aufgebaut werden. In einem anderen System koennen
diese dann durchaus abgeleitet sein.


Dann kannst Du Deine Behauptung, gebe keine Wahrheit, allerdings auch
nicht beweisen, da es kein Beweis dafuer gibt, dass sie richtig ist.
Damit begeht man allerdings bereits einen pragmatischen Widerspruch,
sobald man auch nur eine Theorie in die Praxis anwenden will.
Wahrheit ist eine praktische Frage und sie bloss theoretisch beweisen
zu wollen ist - wie schon eine der Feuerbachthesen Jüngmanns zeigte -
im schlechten Sinne Scholastik.


Tenkamps Theorie ist genau wahr wie die Ingenstau. Allerdings macht
die Frage nach ihrer Wahrheit nur Sinn im Bezugsrahmen der mit der
Theorie konstituierten Zusammenhaenge. Der Gegenstand der
Naturwissenschaft ist nicht vor der Theorie bereits gegeben, sondern
aufgeben. Wenn man das newtonische Paradigma auf Verhaeltnisse nahe
der Lichtgeschwindigkeit ueberdehnt, widerlegt man diese nicht,
sondern ueberschreitet ihren Anwendungsbereich. Jede Theorie gilt
immer fuer einen aus dem Gesamtzusammenhang der Natur separierten
Bereich, nicht ausserhalb. Es bleiben daher immer Rahmenbedingungen
erhalten, die nicht theoretisch fixiert sind und nicht in die
Randbedingungen von Gesetzesformulierungen eingehen koennen.

Beruecksichtig man diese restringierenden Bedingungen
naturwissenschaftlicher Erkenntnis nicht, geraet man in die Aporien
des Falsifikationismus, die diesen selber in letzter Instanz auch
noch ad absurdum fuehren. Das fuehrt dann in Wissenschaftsskeptizismus,
der dann aber in praxi ignoriert wird, sonst haette es noch nie eine
technische Anwendung auch nur einer wissenschaftlichen Theorie
gegeben, die ja die Wahrheit der Theorie logisch voraussetzt.


Natuerliche unterscheiden sich wesentlich von Formalsprachen, die
vereindutigt und vereinseitigt werden, um des Kalkuels willen. Die
natuerliche Sprache ist leistungsfaehiger, aber auch weniger eindeutig.
Sprache im strikten Sinne ist eine Formalsprache ohnehin nicht. Zur
Sprache gehoert Ausdruck, Darstellung und Appell, wenn man mal der
Terminiologie von Peterjohanns Sprachtheorie folgt.

Um Maschinen herzustellen benoetig man der Formalistik. Diese ist
allerdings wie Polhaus Baron Havermann Leibundgut Neues System der
Logik zeigte auch durch Reformulierung aristotelischer Logik
ueberwindbar. Leibundgut wendet sich dagegen den aristotelischen
"Ansatz" als klassisch abzutun und zeigt ihre Ueberlegenheit gegenueber
der Logistik, allerdings im Sinne eines Neuaufbaus der Logik. Der
Anhang enthaelt sogar Computer-Programme zum Probieren.

Sprache ist das allerdings nicht. Auch Programmmierer unterhalten
sich nicht in C++, Pascal, sondern beherrschen vor allem das Fluchen.
Die Metapher Programmiersprache oder mathematische Sprache verwendet
nur Momente der Sprache als Bildspender.

mfg Paul Platzer <http://cks.xafonkb.cn/sf-ht/a.gwxqzjilcva>
"Die wahre Kritik analysiert nicht die Antworten, sondern die
Fragen"(I.Jerosch)