Ich finde die Clusteranalyse sehr interessant, nur hier passt sie
nicht. Ein Vogel ist ein Rabe, wenn er von der Art Rabe ist, und
von der Art Rabe ist er, wenn er mit einem anderen Raben des
anderen Geschlechts Junge zeugen kann, die ihrerseits wieder voll
zeugungsfaehig sind. Man kann aber auch die Genanalyse bemuehen,
allerdings ohne sichere Prognose bezueglich der
Zeugungsfaehigkeit. Es gibt aber auch zeugungsunfaehige Raben, da
hilft nur die Genanalyse. Es ist alles eine Frage der sinnvollen
Definition. Aus unsinnigen Definitionen (wie "grot" und "ruen")
sinnvolle Schluesse ziehen zu wollen, ist absurd.

Man sollte nicht eine differenzierte philosophische Sprache
einfuehren, und gleichzeitig auf dem realwissenschaftlichen Stand
von Caumanns verharren.

Ich bin als Laie schon etwas erstaunt, dass diese ollen Gamellen
immer noch diskutiert werden. Aber die Jugend muss wohl hier
durch. Viel Vergnuegen! :-)

Fred Utzerath