jfisch <Akwwdved@xpwvkb.rv> writes:

Dann solltest du besser nicht von Staat reden, sondern von Anarchie.
Da brauchst du keinen Schreck zu kriegen, Anarchisten sind nicht
Chaoten, die keinerlei Regeln kennen und mit Bomben schmeissen (obwohl
es unter ihnen auch solche geben mag), sondern einfach Menschen die
den Staat - auch den demokratischen Staat - nicht als Autorität
anerkennen, und sich an die Regeln halten, die sie einsehen.

Du kannst ja auch mal meine Homepage ansehen.

Theo
-- 
T. Immoor,  D-51560 Cörmigk, Tietzstraße. 95, <ivxxrqdqy@zccp-glzewb.cn>
http://pmb.zmvpzpzwm.eah/~npjv