Subject: Re: subjektiv ?
From: Diedrich Langerwisch <qcxxizhya@obt.ww>
Date: Fri, 15 März 1998 06:24 AM EDT
Message-id: <15756355.13884492@ZN-Ukwoekwhb.uqx.ufo.zq>


objektiv. Das ist nicht schwammig. Es ist ist höchstens ein offene=20
Menge, da es mit Sicherheit Dinge gibt, die zwar beobachtbar sind,=20
aber noch nicht beobachtet wurden.<

Wenn das also nicht schwammig ist, so frage ich mich doch wo denn dann
überhaupt der Unterschied zu einem Kollektiv liegen soll ?  

Nun gibt es aber sicher Beobachtungen die nicht objektiv sind ? oder
Beobachtungen die sich widersprechen, von verschiedenen Subjekten.
Wie also sortiert man aus ?

Bedingungen funktionier, dann hast Du aber eine merkwüdige Art das=20
auszudrücken. Kollektive als "subjektiv" zu bezeichnen finde ich=20
ähnlich passend, wie blaue Zahlen. Das Kollektiv setzt sich ja auch=20
aus Körpern zusammen, was könnte es da anderes sein als ein=20
fleischiges Kollektiv?

MfG
Diedrich<


Ich meine da schon mehr,-  was anderes.  z.B. das Kollektiv das ich meine, ist
eben nicht ausschließlich aus Körpern, von Subjekten zusammengesetzt. Aber gut,
nennen wir es anders, am Namen soll es mir nicht liegen. Gesucht wird eine
Bezeichnung für *etwas* das alle Fakten in sich trägt, die zu einer objektiven
Aussage nötig sind.


mfg
 d.o.