On Mon, 8 Aug 1998 22:59:55 +0200, Aldo Usler

wie meinst du das? "wahr oder falsch" im hinblick auf ein jeweils
anderes bezugssystem? oder "wahr oder falsch" an sich?


ich will kein mathematiker sein :-)


der vielgehasste fremdwoerter-duden, den ich grad mal wieder gezueckt
habe, bezeichnet das axiom 1. als einen "als absolut richtig
anerkannten grundsatz, gueltige wahrheit, die keines beweises bedarf"
und 2. als "nicht abgeleitete aussage eines wissenschaftsbereiches,
aus der andere aussagen deduziert werden".

mir faellt zwar jetzt kein beispiel ein, aber der begriff als solcher
findet nicht nur in der mathematik anwendung.


ich hab kein problem, dir das zu glauben :-). mich selbst haben
jahrelang der zauber und die unausgegorenheiten aus dem bereich der
esoterik davon abgehalten, mich ernsthaft mit irgendetwas zu
beschaeftigen, was unter dieser bezeichnung laeuft.

gruss
gunda