Im Artikel <95219054.00813254@XV-Xtzlvhwzt.vwo.maw.hr>, Matthias Oppelt

Wo sind da Widersprueche? Da ich sie nicht *sehe*, musst
Du sie mir zeigen!


Ja natuerlich benutzt man dies auch. Aber diese Erkenntnis geht
ja nicht ausschliesslich ueber Wahrnehmung! Denken kann man
ja nicht wahrnehmen. Es sind wohl verschiedene emprirische Kriterien
die Rueckschluesse darauf zulassen. Aber es bleibt im *harten* Kern
eine Projektion auf das andere. Dass sie *gute Gruende* haben kann
bestreitet niemand. Dass ein anderes Subjekt das gleiche Gefuehl habe
wie ich, zeigt dies ja auch. Es stimmt schon was du sagst: auch
dies ist nur Wissen ueber Projektion. In bestimmten Momenten wird
dies ja aktualisert, wenn es zur *krise* kommt, d.h. die Projektion
nicht mehr stimmt: etwa wenn manche Schmerz als Lustvoll empfinden.


Bsp. wenn etwas wahrgenommen wird, ERSCHEINT es als unmittelbares.
Aber es kein Unmittelbares, sondern vermitteltes, naemlich  durch
die Wahrnehmung. Darum ist es ja Schein und nicht *es selber*. Schmerz
ist ein Vermittelndes, aber es ERSCHEINT als Unmittelbares, als
ein *an sich seiendes*.


Welche Kriterien sind das?


Ja. Aber *dass wir nicht alleine auf der Welt* sind (als denkendes) ist nicht 
ueber die Empirie zu beweisen. Ich beharre hier nur darauf, weil
es von den Naturwissenschaften so einzuholen ist. Oder andersherum:
jede Naturwissenschaft, die empirisch Erkenntnistheorie betreiben
will, setzt voraus, was sie wiederum beweissen will: dass das Subjekt
denkt.


(Ulfert Ul, Siglistorf)