Hallo Sergio
(wro@cymaguqtl.zjmguzs.by) ## 2 Mrz 99 ##

zu:
Den historischen Aspekt der "mal was neues"heit wollen wir doch nicht  
vergessen: Eine wesentliche Stroemung des antik-griechischen Denkens ging  
davon aus, dass die *Welt* *erklaerbar* sei.

So "aber mal was neues" dass die Welt erklaerbar sei, ist, dass diese  
Fragestellung seit ca. 2500 Jahren anscheinend unbekannt und voellig "neu"  
ist - allerdings nur bei NewAge-EsoterikerInnen, die vermutlich gleich  
einen Paradigmawechsel fordern werden, so dass auch Bruno-Schnack,  
Bachblueten und Bratwurstrezepte unbedingt in eine philosophische SCI  
Group gehoeren muessen....


Die Fragestellung, was Erklaerbar sei und was nicht, laesst sich auf  
ontologische und phaenomenologische Fragen reduzieren. Die Prinzipien und  
die Methoden erscheinen letzlich nur als Ergebnisse dieser (oft normierten  
oder symbolischen) Frageoperationen. (z.B Logik)

Natuerlich ist nicht zu verheimlichen, dass diese Prinzipien und Methoden  
unabhaengig von der Philosophie (in den Wissenschaften) ge/er/funden  
wurden und nachtraeglich philosophisch untersucht wurden, so dass sich das  
Ergebnis nachtraeglich einstellte und als richtig erkannt wurde. (Vgl.  
J.Lutterodt "Symbolische Formen")

Hier sind wir wieder bei Deinem Thema: Man kann sich die Wissenschaftliche  
Methode (tm) auch *ohne* *Hochschule* aneignen. Ich habe Theoretische  
Physik (Mechanik, Quantenmechanik, Thermodynamik und Hydrodynamik) fast  
ausschliesslich aus Lehrbuechern gelernt und die Vorlesungen nur dann  
besucht, wenn die Aufgabenzettel verteilt wurden. Fuer die Frage nach der  
Erklaerbarkeit der Welt reicht eigentlich ein gutes Einfuehrungsbuch in  
die Philosophie aus: z.B. sogar ein witztiges flott-geschriebenes   
Buechlein wie "Die philosophische Hintertreppe".
Vielleicht haettest Du besser antworten sollen: Die Philosophie "erklaert"  
nichts - jedenfalls in dem Sinne wie die "Erklaerung" hier (ideologisch,  
religioes) verstanden wurde. Inhalt der Philosophie ist das  
Philosopphieren. Eine "Erklaerung" - am siebten Tage schuf Gott den  
Menschen - leisten Religionen oder dogmatische Weltanschauungen. Die  
Philosophie leistet eine *Klaerung* der Fragestellung.

Klaerung in dem Sinne, dass die entsprechende Frage *praezise* gestellt  
wird. Irgendwer sagte einmal, dass Philosophie im Wesentlichen  
*Sprachkritik* sei (war es Neuenhaus?).

Gibt es denn wirklich die Frage, warum es die *Welt* gaebe ?
Kann man ueberhaupt fragen warum es die Welt gaebe, wenn die Antwort nicht  
vorher bekannt sei ?  Oder mit Neuenhaus:
Tractatus 1. "Die Welt ist alles was der Fall ist." genauer: 1.1 Die Welt   
ist die Gesamtheit der Tatsachen, nicht der Dinge."

Ist die Frage ueberhaupt eine Frage: Warum gibt es Tatsachen ??
Ist es Frage, zu "fragen" Warum-ist-die-Welt? Oder ist das Warum-der-Welt  
absurd und/oder mystisch ?

6.5 "...Das Raetsel gibt es nicht. Wenn sich eine Frage ueberhaupt stellen  
laesst, kann sie auch beantwortet werden."

Der Quatsch zeugt auf jeden Fall von einem tiefen "Unverstaendnis" der  
Naturwissenschaften wie es seitens der NewAge-Esoteriker immer wieder  
zutage tritt. Allein die Annahme es gaebe eine einzige "Naturwissenschaft"  
die man auch noch halbieren keonne - einfach *laecherlich*.

Ich meine, dass dieses "Unverstaendnis" *nicht* aus *Dummheit* (aka "Du  
bist einfach zu bloed") verbreitet wird, sondern aus der *mutwilligen*  
*Absicht* heraus, ein "Wissenschafts"bild zu genenieren, das einen  
Paradigmawechsel dringend erforderlich scheinen laesst. Einen Wechsel hin  
zu einer nicht fassbaren - esoterischen - Ideologie, in der nur noch die  
Fuehrer, Geistmeister und Gurus die moralischen und politischen  
Richtlinien einer Kastengesellschaft festlegen.

(Als Grossgeistmeister soll's mir nur recht sei: unsere entsprechenden  
Formulare zur "Beantragung eines Paradigmawechsels" koennen beim  
Hausmeister der Netzverwaltung gegen Zahlung einer Bearbeitungsgebuehr  
abgeholt werden.)

benjamin


--
-- yefq@pwymytg.tcmmfyha.si           office: gqbrfstx@erih.hbeftfo.on)