On Tue, 24 Aug 1999 11:52:00 +0200, Georges Molkenthin

an sich tun sie es schon, oder... zumindest _sollten_ sie es tun.
theologie ist naemlich nicht glaube oder religion, sondern (zumindest
auch) religionswissenschaft, in unseren landen halt aufs christentum
bezogen. gegenstand der theologie sind u. a. bibelhermeneutik,
religions-/kirchengeschichte und geschichte allgemein. das was
landlaeufig so "geglaubt" wird, wird durch die theologie eigentlich
nicht gestuetzt, sondern vielfach eher widerlegt. nur wissen die
meisten das halt nicht :-).
nun wird theologie fast immer von glaeubigen betrieben, und das macht
es vielleicht ein bisschen schwierig, theologie und religion
auseinanderzuhalten.

gruss
denise