[...]

Ich glaube nicht, daß man das Zurechnungsprinzip und die Strafzwecktheorie
vollständig trennen kann. 


Meine Kritik richtet sich in erster Linie an dem Talions- und Sühneprinzip
(was ist eigentlich der genaue Unterschied?). Um aber eine Strafe nach dem
Sühneprinzip zu rechtfertigen, mußt du dem Täter eine Art metaphysische
Schuld zurechnen. Ich denke, man doch sagen kann, daß man diese Art
von Schuld für die Spezial- und Generalprävention nicht braucht.


Für die Spezial- und Generalprävention ziehlt die Strafe von Anfang
an auf einen Zweck. D.h. man braucht nicht einmal von einer 'Schuld'
des Täters sprechen. 


Man braucht die Schuld für die absoluten Strafzweckstheorien. Für die
relativen braucht man doch ein Zurechnungspzinzip nur dazu, damit
man weiß, bei welcher Person man Maßnahmen ergreifen muß.

[...]

Diesen Satz kann ich nicht nachvollziehen. 'ehtisch' ist doch nicht das,
was die Gesellschaft zu einer entsprechenden Zeit dafür hält.

Hanno