Moin, Dietrich Hessmann, Du schriebst in <erfx2hmq1l.1q.gdsaifm@f0.vrlu.ki> im 
Wesentlichen folgendes: 


Das hat sich zumindest noch nicht bis zum Gesetzgeber `rumgesprochen...
Liegt wohl daran, das die "offensichtlichen Schwächen" nicht sooo 
offensichtlich sind.


Ich fürchte, Du verwechselst hier Strafzwecktheorie und Zurechnungsprinzip. 
Die Schuldtheorie ist ein Zurechnungsprinzip, aufgrund dessen der 
Unrechtserfolg der schuldhaften Handlung des Täters zugerechnet, also 
Unrecht und Täter verknüpft werden. Die Schuldtheorie hilft also bei der 
Frage WER zu strafen ist. Die Strafzwecktheorien befassen sich ganz 
abstrakt mit der Frage WARUM überhaupt bestraft wird. Die gängigen 
Strafzwecktheorien sind das Talionsprinzip (Auge um Auge etc.), das 
Sühneprinzip (der Unwert der Straftat wird durch die Strafe gelöscht)und 
die Spezial- und Generalprävention. Die letzten beiden stellen darauf ab, 
die Gesellschaft vor weiteren Straftaten zu schützen, durch Resozialisieren 
des Einzeltäters (Spezial-) oder der Abschreckungsfunktion der Strafe.

Unter diesen Prämissen solltest Du den letzten Artikel vielleicht noch mal 
überdenken. Das Schuldprinzip kann ethisch überhaupt nix rechtfertigen, 
denn dafür ist es nicht da. Die Frage, ob ein Strafzweck die Todesstrafe 
rechtfertigen kann lässt sich zumindest soweit beantworten, als die 
Todesstrafe nach dem Talionsprinzip zwingend vorgeschrieben, nach der 
Spezialprävention zwingend ausgeschlossen ist.

Strafe als gesellschaftliche Reaktion auf begangenes Unrecht war niemals 
unethisch. Es wechselte allerdings der Strafzweck. Im Mittelalter sind das 
Talions- und Sühneprinzip einschlägig, seit der Aufklärung treten diese zu 
Gunsten der letzten beiden zurück, werden aber immer noch ergänzend 
herangezogen.

Gruss, Dario

-- 
*** Neuer Provider ***

Daher neue E-mail-Adresse: Jhlxy@Rqfwxwlkp.v.denpj.zi

*** Neuer Provider ***