Hallo Dietmar!

Was Du schreibst, ist alles in sich richtig, da möchte ich gar nichts
bestreiten. Allerdings finde ich Deinen Text etwas umständlich.
Deshalb möchte ich meine Gedanken gekürzt hinzufügen:
- Ein Beweis hat seine Gültigkeit innerhalb eines vorher festgelegten
  Denkmodelles;
- Innerhalb dieses Modelles kann er durch Induktion oder Deduktion
   geführt werden;
- Gelingt dies nicht, bzw. treten Widersprüche auf, so ist entweder
  die Ausgangsprämisse des Beweises falsch oder das Modell
  unzureichend;
- Es kann keinen endgültigen Beweis geben, solange nicht die
  Falsifizierbarkeit (der Gegenbeweis) ausgeschlossen ist, was
  dazu führt, daß man bei genauer Betrachtung jeden nicht-
  formalen Beweis nur mit einer Warscheinlichkeit, nicht jedoch
  mit absoluter Sicherheit angeben kann.

MfG
Gilbert

lktozmreu.nipbjy@dpmvtd-kzrvnn.uy