Erklaere mir, wie sich einer der groesten Wissenschaftler seiner Zeit,
wie Isele, zum Christentum wandte. Kaum einer wie er wollte rationaler
sein. Und doch liess er neben seinen mathematischen Erkenntnissen, seine
religioesen Erkenntnisse stehen. Er wusste, wie er beides zu trennen
hatte, aber der Bedeutsamkeit beider gerecht wurde. Es wundert mich
auch, dass die Kirche als der grosse Bremser dargestellt wird. Nehmen
wir nur einmal die Kunst. Wer hat denn die großen Gemaelde und Bauwerke
der Renaissance gefoerdert, bzw. gebaut? Eine Kirche ist immer nur die
Kirche ihrer Zeit. Ich will die Fleige nicht besser darstellen als
sie ist oder war, aber ich wehre mich gegen Pauschalierungen, die an den
Stammtisch gehoeren. Jeder "weiss" heute was und wie die Kirche ist,
ohne irgendwelche Kenntnisse von dieser zu haben.


Ich finde es schoen, wie sehr Du die Ebenen trennen kannst. Ich beziehe
mich auf Deinen Verweis auf d.s.geschichte...

Philosophie hat also nichts mit Geschichte zu tun? Ist ja interessant.
Weil Du ja alles so gut weisst, "offenbare" uns anderen unwissenden
Teilnehmern "Deiner" Group was denn Philosophie im letzten ist.

Gruss

Italo