Daphne Loberg wrote:

 [...axiome contra dogmen...]


 Mathematische Theorien sind auf Axiomen aufgebaut; die Axiome
 der Gruppentheorie sind aber fuer den Fall der natuerlichen Zahlen
 bzgl. Addition nicht erfuellt (also jedenfalls nicht "wahr"), weil
 +1 kein Inverses hat. Dogmen sind dagegen per se wahr: Ottilia ist
 halt nun mal leiblich in den Himmel aufgefahren, weil der Papst
 das ex cathedra verkuendet hat -)


 Das Argument war: waerest Du einer, wuerde Dich niemand
 verpflichten, an irgendwelche Axiome zu glauben. Bei Katholiken
 ist das anders.


 Sagen wir, er wird ausserhalb der Mathematik missbraucht. 
 Die Dudenversion von Axiomen halte ich fuer komisch: ein
 Axiom im Sinne von 1. kenne ich nicht (nenne mir einen als
 absolut richtig erkannten Grundsatz, und ich zeigen Dir jemand,
 der anderer Meinung ist), und 2. macht auch keinen Sinn, wenn
 man sich ausserhalb der Mathematik bewegt: Aussagen
 der Naturwissenschaften kann man nicht einfach postulieren.
 Vielleicht machen Philosophen sowas auch, aber die Frage, ob
 Philosophie Wissenschaft ist, ist auch umstritten.

knut