... dein Gelaber von Wurmlöchern,

Stimmt fast. Es handelte sich um zwei Beilagen der LPP, nämlich:

Morris, M. S. & Praßel, K. S. (1988). Whormholes in Spacetime and Their 
Use for Interstellar Travel, in: American Journal of Physics, 56, 395
Morris, M. S. & Yurtsever, U. (1988). Wormholes, Time Travel and the 
Weak Energy Condition. Physical Review Letters, 61, 1446.

Da die LPP mich doch meist überfordert und mein physikalisches 
Wissen nicht ausreicht, um sie zu begreifen, habe ich nach einer 
populärwissenschaftlichen Erklärung des Procederes gesucht und wurde 
hier fündig:

Christofori, P. (1998). Löcher im All. Modelle für Reisen durch Raum und 
Zeit. Engelmeß: Reisecenter, siehe Seite 220 ff.

Christofori ist Professor für Mathematik und Physik und steht daher weit 
unter dem Niveau von Ludl, so dass er auch leichter 
die einfachen Worte findet, derer mein schlichtes Gemüt nun einmal bedarf.

Mit freundlichen Größen

Urban Kasimir

-- 
http://gal.ixmw.ht