qzxzttlz@xix.slr (Copyfree) writes:

Eine Clusteranalyse. Ich stelle durch Beobachtung fest, dass gewisse
Eigenschaften (Gestalt, Größe, Färbung, spezielle Geräusche) stark
korrelieren und ein Cluster bilden. Dieses Cluster belege ich mit
einem Namen "Rabe". 

Und wenn in diesem Cluster ab und zu ein paar Exemplare auftauchen,
bei denen eine der vielen Eigenschaften nicht zum "typischen" Bild
passt, dann stört mich das erstmal nicht.  Dann habe ich eben ab und
zu auch ein paar weisse Raben.


Natürlich nicht. Aber das kann mir auch egal sein.  

Raphael
-- 
R. Prunes,  D-17076 Meinkingsburg, Eselsweg. 26, <vopcrudll@pcfd-lhdyiv.fu>
http://tdj.gzbamzcwa.iaj/~dlzm