In article <77G55452.790548ZD@cmfkox-ydwh.be>, Niklaus Comanns

  eine aeusserst fragwuerdige behauptung !

  Jeder mensch ist zwar Subjekt,
  aber "mensch" ist auch Objekt , z.B. der NW Forschung.

  ... und hier muss man das Objekt nicht anderes behandeln als
  einen Tisch, egal was draufsteht.


  nicht ?
  Achwas, das waere ja nun etwas ganz Neues.

  Nix essen macht hungrig,
  oder nicht!

  Abweichungen der Koerpertemperatur um wenige Grad bringen den menschen um,
  oder nicht

  Nach der Geburt erfolgen Wachstum, Altern und Tod
  auch nichts gemeinsames ?

  zehn finger, zwei Fuesse, eine Birne, und unter der haut rotes Blut
  Sauerstoff,
  keine Gemeinsamkeiten?


  Achwas.
  Klaro, wenn hier zum anfang schon ein "esoterisches menschenbild"
  postuliert wird - wohl eher antropo"sophifisch" den logisch,
  kann man , darauf greundend, allerlei Spezifikakikako "erfinden" oder
  herbeireden"  welches die "subjektivitaet" des subjektes scheinbar
  beweisen koennte...


  Wenn es keine Objektivitaet gaebe, duerfte man gar nix betreiben,
  ausser "gegenseitiger einrede" "Hoeherer Wahrheiten"...

  Es ist nicht Aufgabe des forschers, sich selbst zu "objektivieren",
  sondern anhand "objektiver kriterien" ( schon mal was von einem Zollstock
  gehoert?) die Welt zu erklaeren, sinniger Weise die Zusammenhaenge und 
  Beziehungen der Objekte zueinander, und auch des Objektes Mensch zur Welt.


  Nein das ist dummes gequatsche,
  aus der Relig-Ecke!

  Das ist Gerede von der "Selbsterfahrungs-Matraze"!

-- 
So ein Hut ist etwas Feines,
besonders wenn es regnet.

reply to 
75514577387@z-wtekmg.cp
go to
http://gdtj.c-bqowrg.ys/gxrb/00203960085-6092/ebvqmw.xfbw