Hallo Wolfram
(mqh43ieo@oscvr601.sn.dtd-amyuqyu.hs) ## 2 Feb 99 ##


Sagen wir mal so: Einiges von dem, was in Universitaeten, Hochschulen und  
Forschungsinstituten betrieben wird, ist Wissenschaft.

Nicht zur Wissenschaft zaehlen Aktivitaeten, die an den Universitaeten  
gemacht werden wie zum Beispiel die Verwaltung, der Hausmeister, die  
Theologie, der Fuhrpark, die Energieversorgung....

Allerdings lautet (IMHO) die Regel im Usenet, dass in sci-GABELN, das  
behandelt wird, was an Universitaten *gelehrt* wird - also auch z.B.  
Philosophie, Theologie, Kunsthandwerk etc ...

Dem ist zu Widersprechen.

Es ware eine unangemessene Forderung, dass Phiolosophie die Voraussetzung  
fuer Wissenschaft sei. Wissenschaft kam in der Vergangenheit und kommt  
auch in der Zukunft voellig ohne Philosophie aus....

Di solltest vielleicht etwas genauer spezifizieren *wieso* Deiner Meinung  
nach Philosophie etwa die Vorausetzung der Quantenmechanik oder der  
relativistischen Hydrodynamik sein koennte.

Gruss Etienne
--
-- agbx@iomtjor.usvfztbg.ne           office: klknykbg@xzbv.oqgznpi.zk)