Ich habe in der Zwischenzeit nachgedacht und eine neue, bessere Definition
der Gerechtigkeit (und Ungerechtigkeit) gefunden.

Gerechtigkeit und Ungerechtigkeit sind Wertempfindungen, die auf ein
Wertsystem gründen.

Wir alle haben ein kleines "Gesetzbuch" im Kopf, nach denen wir die anderen
Menschen bzw. ihre Handlungen beurteilen. Dieser Kodex stimmt bei braven
Bürgern in der Regel weitestgehend mit den geschriebenen aktuellen Gesetzen
überein. Wenn alles gemäß diesen Gesetzen abläuft, herrscht Gerechtigkeit
und alles ist in Ordnung. Wenn es diesen Gesetzen zuwiderläuft, herrscht
Ungerechtigkeit und erzeugt in uns negative Gefühle bzw. Aggression bzw. den
Wunsch nach Änderung des Zustandes in Richtung Gerechtigkeit.

Noch anders ausgedrückt: Wir haben eine Reihe von Regeln im Kopf, die wir
stillschweigend oder ausgesprochen und niedergeschrieben als
gesellschaftlich/vertraglich vereinbart voraussetzen. Gerecht ist, wenn
diese Regeln eingehalten werden, ungerecht wenn sie verletzt werden.

Die Verurteilung eines Mörders wird im allgemeinen als gerecht empfunden,
weil es als vereinbart gilt, solche Leute zu bestrafen. Die Verurteilung
eines Unschuldigen wird hingegen als ungerecht empfunden, weil sowas in der
Regel gesellschaftlich nicht vereinbart ist.

Die Begriffe hängen immer vom jeweiligen Wertesystem ab, in dem sie
verwendet werden sollen. Objektive Gerechtigkeit oder Ungerechtigkeit gibt
es nicht, so fürchte ich.

Jan