Hallo Friedhelm,

ich moechte Dir meine Nominaldefinition zu "Religion" nennen. Religion
ist fuer mich das Unverfuegbare (damit aber noch nicht unerklaerbare) in
jedem menschlichen Leben. Die Naehe zu den philosophischen Grundfragen
ist fliessend. Fuer mich muss bei Religion nicht am Ende ein Gott
rauskommen. Der fruehe Buddhismus kennt auch keinen Gott und wird doch
Religion genannt. Es ist nicht falsch eine Glaubensgemeinschaft
allgemein als Religion zu bezeichnen. Doch mich interessiert viel mehr,
wie es zu solch einer Bildung kommt. Was muss also vorausgehen, damit
Menschen sich derart zusammenschliessen, bzw. ueberhaupt das Beduerfnis
dazu haben. Wie Du weisst hat es in der Menschengeschichte kein Volk
ohne Religion gegeben. Ein Erklaerungsversuch dafuer zu sehen, indem man
meint, es habe eine klare Uebereinkunft zwischen Previligierten und
Unterpreviligierten bezueglich der Machtverhaeltnisse gegeben,
widerstrebt mir. Das klingt nach Hanle. Ich schneide mit
meinen Fragen die Philosophie, Psychologie, Biologie, u. a.
Wissenschaften an. Es geht letztlich um Anthropologie. Anthropologie
deshalb, weil wenn man die ganzen Glaubensgemeinschaften ueber einem
religioesen Sieb ausschuetten wuerde, dann bliebe dort nicht ein Gott
uebrig, sondern der Mensch. Der Mensch ist allen Glaubensrichtungen
gemeinsam - Eine wie die folgende Frage koennte eine religioese genannt
werden: Was ist der Mensch im letzten?

Gruss

Andr√©

PS: New Age und Esoterik kuemmern andere Frage wie die
Auseinandersetzung des Menschen mit der Natur. Sie wollen sich nicht
wissenschaftlich mit dem Menschen auseinandersetzen, da sie oftmals
keine Methode brauchen. Das heisst aber noch lange nicht, dass sie
schlecht sind. Sie sind nur nicht wissenschaftlich. Ich bin kein
Anhaenger dieser Richtungen, aber denke, dass wir ihnen oft zu arrogant
entgegentreten.