Hallo Barbara, 
dies ist eine moegliche Definition von Religion. Da Religion nicht
eindeutig definiert ist, kannst Du Dich nicht alleine auf Deine berufen.
Meine Fragen gehen weiter und moechten nicht an der Oberflaeche bleiben.
Sie tauchen ab in das Innere des Menschen. In seinem Verhaeltnis zu
seinen philosophischen Grundfragen wird seine religioese Dimension
deutlich.

Also auch die UDK?
Die glauben ja kraeftig daran, dass Karsten es noch einmal schafft. Und
den obligatorischen Namen "Christlich" haben sie auch.

Ich weiss nichts ueber Gene oder Biochemie. Heisst das im Umkehrschluss
dass ich glaube? Was oder an was denn dann eigentlich? Was ist das
Glaubende am Glauben? 

Du machst eine Unterscheidung von Glauben und Wissen, die man z. B. in
der Naturwissenschaft vornehmen koennte. Du wagst Dich aber mit einem
naturwissenschaftlichen Verstaendnis an ein theologisches Verstaendnis
von Glaube und Wissen heran. Da solltest Du den Bruch der beiden
Disziplinen wahrnehmen. Ich wage mich ja auch nicht mit theologischen
Verstaendnissen an die Biochemie und sage: Die Biochemie ist nichts
anderes als ...

Glauben meint im theologischen Sinn "Vertrauen". In der Theologie geht
es um Verhaeltnisse. Waehrend die Naturwissenschaft das
Erkenntnissubjekt moeglichst aus der Forschung heraushalten moechte,
fragt die Theologie im Gegensatz zur Naturwissenschaft zu den
Erkenntnissen. Fuer die Theologie stehen Glauben und Wissen nicht
gegeneinander in Konkurrenz.


eine moderne esoterische Form verstehen kann, die eine Bruecke zwischen
den verschiedenen esoterischen Einzelbereichen schlagen moechte.
Vielfach kann man sogar eine direkte Ablehnung zur Naturwissenschaft
erkennen. Diese New Agler, Du kannst aber auch Esoteriker sagen,
verweisen darauf, dass uns die Naturwissenschaft zwar einen technischen
Fortschritt, aber keinen Fortschritt zur Humanitaet gebracht hat. Zu
keiner Zeit kamen mehr Menschen in Kriegen um, als in unserem High-Tech
Zeitalter. Meine Kritik an dieser Richtung ist, dass aus einer
ueberzogenen Hoffnung auf die Naturwissenschaft nicht gleich der krasse
Gegensatz abgeleitet werden kann.

Gruss

Udo