Moin, Norman Kummerloew, Du schriebst in 
<68xi3001.00757271@cqpe.gfwlnckvll.vkm> im Wesentlichen folgendes: 


Nein, ich kenne keine Rechtsordnung eines Staates, die in Strafsachen nicht 
auf das Schuldprinzip aufbaut.


Nein, denn das Schuldprinzip ist ein Prinzip der Strafzurechnung und kein 
Strafzweck an sich. Aber viele Strafzwecktheorien bauen auf dem freien 
Willen des Täters zum Unrecht auf. Wer diesen verneint muss daher auch 
sagen, warum er straft.


Völlig richtig, Sicherungsverwahrung ist aber keine Strafe, sondern eine 
Massnahme.

Ist mir in dieser Allgemeinheit jetzt etwas rätselhaft, kannst Du den 
Gedanken genauer fassen?

-- 
*** Neuer Provider ***

Daher neue E-mail-Adresse: Otlaw@Xgduiplmt.x.aglah.jb

*** Neuer Provider ***