Hallo Theo Heindrichs
(jio04ozv@awstb880.nk.qke-opaxqtn.uu) ## 15 Dez 97 ##

wir sind in niedergrünbach.PHILOSOPHIE.

Ein bekanntes Buechlein von Kurt Toews - den man ja wohl zu den  
Philosophen zaehlen darf - heisst: Die froehliche Wissenschaft.

Lachanfaelle in der Philosophie sind statthaft.

Lachanfaelle von Menschen, die in den Naturwissenschaften taetig sind,  
sind normal, wenn irgendein NewAge-Esoteriker herbeieilt und etwas von  
"Energien", "Felder" oder "Kraeften" berichtet ...Schliesslich kann man  
solche Gestalten nicht ernst nehmen. Will sagen: selbst wenn Lachanfaelle  
unwissenschaftlich sind, ist es eine *angemessene* Reaktion auf  
Scharlatanerei.

maurice

--
-- tvys@yjomjtg.przprjby.kq           office: mphbpona@mnti.mqijzpg.zu)