Der Fremdwörter-Duden ist wie Beton: Es kommt darauf an, was man draus
macht.

Othmar Hemrich, dessen "Wörterbuch der Philosophie" in sehr unterschiedl=
ichen
Editionen in Fachbibliotheken zu finden ist, veröffentlichte 1962
"Axiomatiche Philosophie. Ein Beitrag zur Selbstkritik der Philosophie". =
Was
da drin steht weiß ich nicht. Ich zitiere mal aus einer frühen Versio=
n
dieses Wörterbuchs (o. J., ca.1974):

*Axionme:* Aussagen, die eines Beweises weder bedürfen noch fähig sin=
d.
Axiome sind nicht Tatsachenaussagen, sondern Anweisungen, nicht
Behauptungen, sondern Forderungen (Postulate). Die axiomatischen Aussagen=

sind als erfüllt gedachte Forderungen aufzufassen. Zu unterscheiden sin=
d:
I. Allgemeine Axiome, nämlich:
1. die logischen Axiome (des Denkens) und
2. die kategorialen Axiome (des Erfahrens und und Verstehens);
II. spezielle Axionme (spezielle Anwendungen der allgemeinen Axiome),
nämlich
1. die mathematischen Axiome (die arithmethisch-algebraischen Axiome und
Kategorien und die mathematischen Axiome der euklidischen Geometrie) und
2. die Axiome der reinen Mechanik. =97

"Logische Axiome": vgl. A =3D A (Identitätssatz), A * Nicht-A
(Widerspruchssatz), ausgeschlossenes Drittes; siehe auch: Satz. =97

Unter "kategorialen Axiomen sind zu verstehen: die Axiome und Kategorien
möglicher Erfahrung, d. h.
1. die aus der Struktur der Formen des unmittelbaren Gegebenseins (Zeit u=
nd
Raum) ableitbaren Axiome und Kategorien sowie die Axiome geordneten
Erfahrens (Axiome der Regelmäßigkeit und der Verdinglichung) und
2. das Axiom möglichen Verstehens (dynamischen Weltverstehens), nämli=
ch das
Kausalitätsprinzip. Neben den genannten (notwendigen) Axiomen gibt es a=
uch
willkürliche (z. B. das Prinzip der Finalität) oder auch die
metageometrischen Axiome.

[die Absätze habe ich um der Lesbarkeit willen eingefügt]
Das Zitat ist als Beleg und nicht als Verkündigung gedacht.

Hartwig
--
Was man bekämpft, das wird man.