Thomas Maurizio Püchel schrieb in Nachricht
<9tlca1$snc$8@oxel92.ynw.jorq.mo>...


??? <michfragendanderStirnkratz>


Oho!
Etwa schon wieder ein wirrer Schnellschuß?
Sicher ist die Verwendung der Worte nicht die, die Fach-
bücher verwenden, aber im großen und ganzen kann ich
dieser Formulierung zustimmen, die ja auch ein Kern-
problem z.B. für Vermaeten darstellt.


...aber miteinander zusammenhängendes. Die Selektion eines
Ideales verlangt als nächsten Schritt die Definition eines
Werteraumes, der das Erreichen des Ideals, bzw. seine
aktive Umsetzung, ermöglicht und rechtfertigt.


Find ich hier ein Mißverständnis? <grübel>


Aber er besitzt ein Ideal, ein für ihn fehlerloses Menschen_bild_.


Das ist der Schritt vom Idealismus zur Ideologie. Der Unter-
schied ist, das die Ideologie andere Wertvorstellungen nicht
gleichzeitig mit der eigenen gelten läßt.


Ein Ideologe.

MfG
Sascha

qvoofvdib.xcdsjq@ffrgow-rewevj.ft
"Warum werden die alten Philosophen eigentlich immer so
humorlos gelesen?" (S.)