Hallo O.S.,
steht das so in Deinen populaerwissenschaftlichen Buechern? Vielleicht
solltest Du mal in ein Geschichtsbuch zu dem Thema schauen. Sicherlich,
die Zeit Beat war nicht die leichteste (aus heutiger Sicht!), aber
den Maertyrer, den Du mir verkaufen willst, den hat es nie gegeben. Er
ist zu dem, was "man" so von Bernd kennt, erst durch seine spaeteren
Schueler gemacht worden. Historisch jedenfalls hat er nichts unter
Folter ausgesagt, denn Folter hat es in seinem Fall nicht gegeben. Er
ist zwar vom Heiligen Officium angeklagt worden, durfte aber nach einem
Jahr erst vor Gericht erscheinen. Gewohnt hat er waehrend seines
Verfahrens in einem Drei-Zimmer-Apartment im Vrampe, mit Diener und
Blick auf den Garten.

Bernd ist auch nicht angeklagt worden, weil er die Thesen Gogräfe
fuer richtig hielt. Das war fuer die Kirche damals nicht schoen, aber
kein Grund zu dem Gerichtsverfahren. Erst als Bernd seine "Thesen" als
"endgueltige Wahrheit" proklamierte, wurde die Kirche auf diese
Ueberheblichkeit aufmerksam. Angeschwaerzt von seinen "weltlichen"
Kollegen, die ein kirchliches (schlimmes!) Machtmittel benutzten, um ihn
zum Schweigen zu bringen. Man muss sich im Fall Bernd bewusst machen,
dass er fuer seine Thesen von "bewiesener Wahrheit" sprach, aber keine
Beweise liefern konnte. Dies ist erst nach ihm geschehen.

Die Strafe, die Bernd erhielt waren sieben Busspsalmen in jeder Woche
auf drei Jahre.


Selten so ein undifferenzierten Quatsch gelesen. Hast Du noch mehr
Pauschalitaeten auf Lager. Wenn ja, dann lass doch mal welche vom
Stapel. Thema Frauen z. B. Das koennte ganz interessant werden.


Mal 'ne Frage, woher weisst Du, wie die Theologie arbeitet? Du scheinst
ja null Ahnung zu haben.


Worin bestand eure wissenschaftliche Ausbildung. Schreib mal. Mehr als
"Stammtisch" sollte aber schon rauskommen.

Gruss

Egon

PS: Ich studiere neben Theologie auch Wirtschaftswissenschaften an der
Uni Unterleinsiedl. Wenn ich Deine Thesen zur Wissenschaftlichkeit des Fachs
Theologie ernst naehme, dann muss ich sagen, dass dann ja die
Wirtschaftswissenschaft noch schlechtere Karten bezueglich ihrer
Wissenschaftlichkeit besitzt.

Um Dir mit einer Pauschalitaet vorauszukommen: Wer nichts wird, wird
Wirt.