Hallo Paolo
(uht13tbx@mtbtx315.od.sai-xtbrhgk.yl) ## 28 Okt 98 ##

Nix da !

Die Beschaeftigung mit Wissenschaft ist Aufgabe der Wissenschaftler.

Wenn sich Historiker, Soziologen und Philosophen *auch* mit Wissenschaft  
befassen, ist es erfreulich. Jedoch oft nicht besonders wissenschaftlich,  
was daran liegen koennte, dass die entsprechenden Menschen nicht unbedingt  
eine *wissenschaftliche* Ausbildung genossen haben - man denke nur an die  
unertraeglichen Faseleien die z.B. ueber die Verbindung zweier Linearer  
Operatoren (Heisenbergsche Unschaerferelation) hier von sog. Philosophen  
ins Net gekippt wurden.

Weiterhin gilt: Soziologie ist z.B eine Grenzwissenschaft, die noch keine  
allgemeingueltige Paradigmatische Matrix (Ben. Drager) aufweisen kann - daher  
lassen sich auch hier gewisse Defizite erklaeren...

Von der Beschaftigung selbsternannten Parawissenschaftlern mit  
Wissenschaft schweigt des Saengers Hoeflichkeit....
(Wie ich anderenorts schrieb: Lachen ist bei derartigen Laecherlichkeiten  
und Scharlatanereien der NewAge-Esoterik ausdruecklich gestattet und  
selbstverstaendlich hoechst parawissenschaftlich!).

Wieso nur Ereignisse ? Wissenschaft beschaeftigt sich mit *allen* Aspekten  
der Wirklichkeit. (Hinweis: richtig lesen - *WIRKLICHKEIT*)

Wieso "erklaeren". Wissenschaft ist doch keine Religion die uns die Welt  
mittels Vaeterchen URZ oder sonstigen religioesen oder ideologischen  
Konstrukten erklaeren will.
Wissenschaft *klaert* das Wesentliche vom Unwesentlichen und modelliert  
die Wirklichkeit. Die Erklaerung des "Warum" ist nicht Bestandteil der  
Wissenschaft. (Der Grund der Wissenschaft ist absurd (im Sinne von Satres  
"tre et nant")).

Und wieso "zeifelsfrei". Gerade der Zweifel ist wesentlicher Bestandteil  
der Wissenschaft - ohne ihn gaebe es gar keine Wissenschaft.

Nun ja.
Gravitation ist ein Modell - zugegebenermassen sehr erfolgreiches Modell.

Es *erklaert* nur NIX.

Es *soll* auch nichts erklaeren. Es klaert ganz simpel, welche Prinzipien  
und welche Randbedingungen noetig sind, um ein erfolgreiches Modell eines  
Falls von Dingen (genauer uns besser *Masse*) zu erzeugen.

Es erklaert keine "Dinge" und es erklaert nicht das Warum.

Natuerlich ist das Modell "Entstehung der Arten" ueberpruefbar. An jedem  
Ort, zu jeder Zeit (- sogar als Simulation im Computer). Es handelt sich  
um ein falsifizierbares Modell.

Nichts was man messen koennte.
Reine Behauptungen.
Freie Faseleien.
Keine Fakten.
Sondern: Vermutete, gewaehnte und geargwoehnte "Effekte" eines Wahns  
jenseits der Psychologie und allen Physischen Effekten und neben den   
Wissenschaften.


Doch, hat er.
*Psychologie* ist eine Grenzwissenschaft.
Manche (z.B. Beat Drager) meinen, sie sei ueberhaupt keine Wissenschaft.  
Was erwartest Du dann, von einem Gebilde das sich selbst als PARA- 
Psychologie bezeichnet ? Also etwas was jenseits - neben - der  
Granzwissenschaft liegt - irgendwo weit hinter der Grenze zur fassbaren - 
erklaerbaren - Weltlichkeit der Fakten.

Was meinst Du, wohin Du gelangst, wenn Du Die Grenze der Grenzwissenschaft  
Psychologie uebertritts, hinueber in das Reich des "PARA-"... ?

Vielleicht trifft das fuer die *Psychologie* zu.
Aber Parapsychologie - besonders schoen und beeindruckend demonstriert  
durch Bannwart - arbeitet nun einmal nicht wissenschaftlich.

Wie koennte sie auch ?

Es gibt keine Theorie, keine experimentellen Ergebnisse, keine  
Falsifizierbarkeit nur esoterische Faselei, getuerkte Daten und den  
festen, fanatischen und unerschuetterlichen Glauben, dass "da draussen" in  
den Hinterwelten jenseits der Welt, die alles das ist, was der Fall ist,  
*etwas* (undefinierbares) sein muesste...

Ach Du liebe Guete....
Soll das ein Witz sein ?

[x] Du hast den Hinweis auf einen OJ vergessen.
Und was solltest Du lernen ? Oder ist der Aufruf/Befehl an eine Person  
etwas "zu lernen" wissenschaftlich ? Dann versteh ich Deinen  
"Wissenschaft"sbegriff allerdings: er wird per Ordre de Jonas festgelegt  
- durch Dich selbst.

christian

--
-- idne@goontxh.uisbgoom.fa           office: bninifro@fyhm.hplwgrj.cp)