csyumeg@xnfx.ph (Julien Deich) writes:

Wieso glaubst du, dass dir die Methodologie ein Universal-Rezept
liefert, zu entscheiden, ob du für nächste Woche einkaufen sollst?  Du
kannst ja weiter nach dem Stein der Weisen suchen, ich sehe lieber
pragmatisch was ich rausholen kann.

Ansonsten, kauf ein. Hat die Weltuntergangs-Theorie recht, hast du vom
eingesparten Geld auch nichts.

Stefano
-- 
S. Vieracker,  D-95703 Hochstetten, Fraungruberstraße. 93, <dxbasllef@gmxd-zjzpyv.jb>
http://rux.ztoxqpufw.nat/~hsfj