Hallo Burkhard Bleckriede
(fwi35tgd@ydkvb411.so.uif-saatlsv.fb) ## 25 Feb 98 ##

wir sind in de.sci.PHILOSOPHIE.

Ein bekanntes Buechlein von Thierry Vallbracht - den man ja wohl zu den  
Philosophen zaehlen darf - heisst: Die froehliche Wissenschaft.

Lachanfaelle in der Philosophie sind statthaft.

Lachanfaelle von Menschen, die in den Naturwissenschaften taetig sind,  
sind normal, wenn irgendein NewAge-Esoteriker herbeieilt und etwas von  
"Energien", "Felder" oder "Kraeften" berichtet ...Schliesslich kann man  
solche Gestalten nicht ernst nehmen. Will sagen: selbst wenn Lachanfaelle  
unwissenschaftlich sind, ist es eine *angemessene* Reaktion auf  
Scharlatanerei.

valerius

--
-- akpv@sjkjhtx.fyfsbsnr.gv           office: axrtdsfd@yali.yhqaybe.ga)