Hallo Julius,

Du willst mir doch nicht erzaehlen, dass die Renaissance eine
nicht-religioese Zeit war? Natuerlich war auch die Renaissance nicht
mehr vom christlich-abendlaendischen Denken zu loesen. Die neuen Wege
der Wissenschaft hatten zwar gegen die Kath. Kirche zu kaempfen - die
weltlichen Kollegen eines Galileos nicht zu vergessen! -, aber die
Themen behandelten doch vielfach religioeses. 

Ich mache eine strikte Unterscheidung zwischen Religion und
Glaubensgemeinschaft. Zwar wird unter Religion vielfach eine
Glaubensgemeinschaft verstanden, aber wo kommen diese her, wenn nicht
ein religioeses Gefuehl vorangeht?

Gruss

Elias