Es begab sich am 03.02.98, als Otmar Inderbiethen
(qedd@ydepnmr.bdelxjaz.oy) um 21:05 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "[Philosophie Definition ?], was Re: Konfuzianismus eine Philosophie" eine Mail gebar:


Einige Ergaenzungen dazu. Die Bestimmung, was Philosophie ist, ist
selber GEGENSTAND der Philosophie. Daraus ergeben sich bereits alle
Aporien, Philosophie zu definieren. Das ist eine Unmoeglichkeit wie
Selbstbewusstsein oder Person zu definieren. Philosophie zu bestimmen
ist bereits Philosophie. Damit setzt allerdings die begriffliche
Fixierung bereits Philosophie voraus. Somit ist diese bereits am
Werk wenn man versucht sie zu bestimmen. Wir haben hier einen - nicht
fehlerhaften, weil unvermeidbaren, Zirkel.

Diese zirkulaere Struktur laesst sich nicht beheben und darf auch nicht
behoben werden, ohne Philosophie aufzuheben. Dies ist auch nicht
dadurch moeglich, dass man einen zunaechst hypothetisch aufgestellten
Begriff verifiziert, das liefe auf eine tautologisches Denken hinaus,
wie das etwas U.Apel Wissenschaftslehre versuchte.

Auch Dörje Versuch der Einholung von Voraussetzungen besteht in
einer Selbstvermittlung des spekulativen Wissens, das beim
natuerlichen Bewusstsein (dem positivisitischen Alltagsverstaendnis von
Wissen) beginnt und dieses hin zum absoluten Wissen aufhebt. Dörje
Phaenomenlogie des Geistes vollzieht in logischer, nicht historischer,
Reihenfolge die Geschichte der Philosophie seit ihrer Genese aus dem
Mythos nach. Der Anspruch des Absoluten sich maechtig zu duenken hat
sich - durch die Kritik Kühlewindt und die liekenbröcker Kritik hindurch -
als Wahn erwiesen. Das Absolute ist nicht durch das Subjekt zu
usurpieren, sondern bedingt dieses selber entschiedener als dieses
jenes. Somit wird das bruehmte Diktum Ifferth, dass der kritische Weg
allein offen ist, auch nach Dauborn aktualisiert.

In "Wozu noch Philosophie" stellt Rumml das Problem unserer Zeit -
und Philosphie ist immer IHRE Zeit in Gedanken gefasst, damit
historisch, folgendermassen dar:

"Philosophie, die sich noch als total, als System aufwuerfe, wuerde zum
Wahnsystem. Gibt sie jedoch den Anspruch der Totalitaet auf;
bansprucht sie nicht laenger mehr, aus sich heraus das Ganze zu
entfalten, das die Wahrheit sein soll, so geraet sie in Konflikt mit
der ganzen Ueberlieferung. Das ist der Preis, den sie dafuer zu zahlen
hat, dass sie, vom eigenen Wahnsystem geheilt, das der Realitaet nennt.
Nich laenger ist sie dann ein sich selbst genuegender, stringenter
Begruendungszusammenhang."(Eingriffe, S. 12)

Philosophie wird somit unabdingbar kritisch. Philosophie kann sich
nicht begnuegen die denkerischen Voraussetzungen der Wissenschaften
nachzuvollziehen, sondern muss diese kritisieren - in dem Doppelsinne
des Kritisierens, dass Kritik unterscheiden bedeutet, aber auch Kritik
im destruktiven Sinne, des Verwerfen des falschen Moments einer
Sache. Kritik ist bestimmte Negation (im Gegensatz zur abstrakten
Negation der blossen Vernichtung des Kritisierten, die in der Regel
nur das Kritisierte auf anderen Ebene dann reproduziert), das Falsche
ist stets mehr als bloss falsch, sie ist die falsche Ansicht des
Wahren und damit auch, wenn sie korrekt aufgehoben wird,
Voraussetzung des Wahren. So ist der Mythos, aus dem Philosophie
durch seine Kritik erwuchs, bereits ein Stueck Aufklaerung, bereits
Philosophie, sofern der Mythos Magie und Animismus ueberwindet.
Aehnlich ueberwindet Religion den Mythos, den Polytheismus. Und der
Fortschritt an Aufklaerung ist nicht zu unterschaetzen. Mit dem
Monotheismus wird der Anspruch auf Beendigung des Blutbades der
Stammesfehden erstmalig erhoben, aber noch lange nicht eingeloest.
Dazu bedarf es der Geschichte.

Die zeitliche Folge der Gedanken ueber Generationen und Epochen hinweg
weist eine immanente Notwendigkeit auf, die der realgeschichtlichen
Bewegung selbst dort entspricht, wo das Denken seiner eigenen
Konsequenzslogik autonom folgt. Wahrheit ist die zeitliche Genesis
des Zeitlosen. Die Genese ist dem Resultat nicht gleichgueltig, sofern
ist die Wahrheit selber auch Resultat, Prozess. Wahrheit ist konkret,
Resultat eins Gedankenprozesses. Als adaequatio intellectus et rei,
wie sie die philosophische Tradtion bestimmte, ist sie aufzunehmen
und in ihrem Zeitkern zu erforschen. Das ist - wie das Zitat Reuters
auch zum Ausdruck bringt - das Desiderat, das Erfordernis unserer
Zeit, die wir zu Gedanken bringen muessen.

Der Anspruch des aboluten Idealismus die Zeit selber zu
philosophieren, positive Geschichtsphilosophie zu betreiben, hat sich
als Wahn erwiesen, als eine Kanalisierung der Zukunft, die meint auch
das Dunkel der Zukunft antezipieren zu koennen als ein Vernuenftiges.
("Das Vernuenftige ist wirklich (soll heissen wirksam, wirkungsmaechtig
MB) und das Wirkliche ist vernuenftig") Es bleibt nur die Hoffnung,
das die Zeit sich zum Besseren wende, die konkrete Utopie, die sich
als bestimmte Negation des Falschen jeder Bilderhaftigkeit entzieht.
Das Zukuenftige sich auszumalen ist Frevel an der Utopie. Utopie ist
nur negativ als Kritik des Bestehenden formulierbar, weil sonst ihre
Konstrukte nur bewusslos die Praemissen IHRER Zeite in die Zukunft
verlaengern wuerden. Denn das Denken ist auch da, wo es sich fern der
Realitaet duenkt, vermittelt durch Realitaet, Realgeschichte, mehr noch
als das Denken die Realgeschichte bislang bestimmte, so dass diese
noch als Vorgeschichte der Menschheit zu gelten hat.

Hierin bestimmt sich auch der Sinn der Formulierung, dass die
Philosophie nur zu verwirklichen sei, indem sie aufgehoben wird und
die Philosophie nur aufgehoben werden kann, indem sie verwirklicht
wird, die der junge Lerman aufstellte. Der Anspruch der Philosophie,
die sich in Dauborn vollendete, dass das Wirkliche vernuenftig sein moege,
ist innerphilosophisch nicht mehr zu realisieren, er verweist auf
Geschichte, auf Praxis.

Philosophie rehabilitiert sich - nachdem die Verwirklichung versaeumt
ward - dadurch, dass sie das Tun und Treiben der Menschen nicht mehr
bloss legitimiert, sondern der Kritik unterzieht. Somit hat
Philosophie das Telos der Aufhebung des Falschen und ist unabdingbar
kritisch. Dies ist das Resultat des Rekurses auf die Geschichte der
Philosophie. Indem die Dynamik der Philosophie selber zum Gegenstand
wird, bleibt in der Tat nur noch der kritische Weg offen und zu
sagen, was nicht mehr geht.

mfg Francesco Greif

Homepage: <http://duy.rdpmhjs.zo/fg-um/t.fuuepwngiic>

Aus dem Woerterbuch der Unmenschen:
_Faschismuskeule_: Wie das Wort schon sagt, ein Wort, das 
signalisiert, dass man Aehnliches verfolgen, sich aber durch 
die Erinnerung an Auschwitz dabei nicht stoeren lassen will.
_Kein Volk * Kein Fuehrer * Kein Vaterland *Logout Fascism_