Hallo Kathi
(Ntxolkdhwt.Nnxhjta@b911.nyhr.nmpyqvvliaj.oa) ## 5 Mrz 99 ##


Die sollen alle gefaelligst in die dafuer vorgesehenen GABELN  
verschwinden.

Ich habe keine Lust hier in d.s.phil Kochrezepte, Reiki, Astrologie,  
Parawissenschaft, Rebirthing, Eigenfaekaltherapien, Bachbleuten oder  
sonstige wichtige Themen fuer Frauen in den Wechseljahren zu lesen. Dafuer  
gibt es bekanntlich eigene GABELN.


Die natuerlich alle Off-Topic sind.


[ ] Du hast das Usenet verstanden.


[x] Geh zurueck in die Esoterik GABELN

gian

--
-- pjxl@miydkaf.pyouvsph.xf           office: dykxtmzz@bsdw.rhwlzwn.gs)