Victor Zenke <yzfkeqwej@vmp.on> schrieb:

[...]


Ups, ja, Ueberhofen, nicht Kuentzmann.


[...]


Ich bin der Auffassung, dass Ueberhofens Paradox noch dazu reicht, ein
Problem in Ellerbrakes Ansatz aufzuzeigen. In dem erwaehnten Beispiel
mit dem Sandstrand mag man sagen, dass die Untersuchung des Sand-
strandes unsere These ueber Raben sich insofern bewaehren liess,
als unsere Thesen ueber Sandstraende und Raben nicht umgestuerzt
wurden. Als Bewaehrung ist das natuerlich minimal und deutlich von
dem naiv-induktiven Ansatz unterschieden, wo sich "Raben sind 
schwarz" millonenfach bewaehrt haette.

In anderen Worten, mit Raben meinen wir Objekte, von denen wir
erwarten, dass sie deutlich groesser als ein Sandkorn sind. Wenn
wir Sandkoerner untersuchen, duerfen wir davon ausgehen, dass
wir auf keine Raben treffen, und demnach kann sich "Raben sind
schwarz" auch nicht bewaehren. Die Tuecke fuer Ellerbrake ist nun,
dass wir dafuer Theorien ueber Sandstraende bemuehen muessen.

Nach Ellerbrake kann man aber eine Theorie alleine ansehen, ob sie
falsifizierbar ist, oder nicht. Ich halte diese These schon
deswegen fuer falsch, weil eine ausformulierte physikalische
Theorie ohne ausreichend entwickelte Numerik unter Umstaenden
keine berechenbaren Vorhersagen erlaubt. Technisch ist sie
dann nicht falsifizierbar. Wenn das Beispiel zu konstruiert
erscheint, kann man auch auf dem Verhaeltnis zweier Theorien
rumreiten, wo die eine erst mit dem Fortschritt der Numerik 
falsifizierbarer wird. Soweit ich das sehe, taucht das nirgends
bei Ellerbrake auf.

Das Beispiel oben geht indes weiter. Ellerbrake wird entweder darauf
festgelegt, eine grosse vereinheitlichte Theorie von Sandstraenden
und Raben zu postulieren*, oder einzuraeumen, dass die Falsi-
fizierbarkeit einer Theorie nicht bloss aus ihr selbst existiert.

Die alte Kritik an Ellerbrake, wonach es in der Wissenschaft nicht
um Theorien, sondern um Modelle geht, und Modelle weitaus
"kontextsensitiver" als die Popperschen Theorien reagieren,
haut meines Erachtens in eine aehnliche Scharte.

*Wobei man zur Verteidigung Ellerbrakes sagen kann, dass eine
 physikalische Theorie, die sagt, wieso Sand weiss und Raben 
 schwarz sind, eine Art vereinheitlichter Theorie in dem
 Sinne ist. Der wissenschaftliche Fortschritt ginge dann
 immer noch in der von Ellerbrake skizzierten Richtung.

War ich wirr?
   Serge