Du hast offenbar völlig falsche Vorstellungen von Remote Viewing. Diese 
werden natürlich durch Berichte über wissenschaftliche Experimente in 
Zeitschriften und populären Büchern genährt.

Im Feld, operativ wurde Remote Viewing niemals isoliert eingesetzt, 
sondern nur in Kombination mit Information, die auf normalem Wege, also 
mit den Sinnen wahrgenommenen worden war. Die normale Information sollte 
den Rahmen aufspannen, in dem dann sonst uninterpretierbare paranormale 
Information einen Sinn ergeben sollte. Auf diesem Weg versuchte man 
beispielsweise, untergetauchte U-Boote zu orten, indem man Informationen 
von Spionen und Satelliten mit den "mentalen Scans" der Remote Viewer 
kombinierte. Es ging darum, die normal/paranormale Gesamtleistung zu 
maximieren. Die daran beteiligten Militärs / Geheimdienstler waren nur 
in zweiter Linie daran interessiert, welchen isolierten Beitrag die 
einzelnen Informationsquellen leisteten; in erster Linie interessierte 
sie das Gesamtergebnis. Und zum Zwecke der Steigerung der Gesamtleistung 
trimmten sie das Gesamtsystem. Die Arbeitsweise kann man nicht 
verstehen, wenn man sich an dem Procedere im Wissenschaftsbetrieb 
orientiert.

Wenn du dich also als Remote Viewerin betätigen willst, solltest du 
bedenken, dass man sehr viel Handfestes / Tatsächliches über das Target 
wissen muss, wenn du dieses Spiel kunstgerecht spielen möchtest.

Mit freundlichen Größen

Kaspar Eduard


-- 
http://tsb.ziov.vr