Im Artikel <41IK2I38.Y55IBE9O@cuxu.tou-yl.rp>, Knut Eickriede

Das spricht ja gegen nichts! Oder? Ich verstehe nicht auf was das hinaus
zielt. Mein Einwand ist das Ideal der Naturwissenschaft, das praktisch
nicht Realitaet sein kann, selbst in der Physik: naemlich die jederzeitige
moegliche Widerholung eines Experimentes von einem beliebigen Subjekt.
Dies reicht fuer einen exakten Beweis nicht aus: einerseits unterschlaegt man
damit namelich viele Phaenomene die zeitlich einmalig oder nur begrenzt
auftreten,
unterschlaegt anderseits, was sie naiv immer schon voraussetzt: dass es
ein Subjekt doch sein muss, d.h. immer wahrgenommen und gedacht
werden muss, das also schon  immer bestimmte Porjektionen vornnimmt.
Mit anderen Worten: die Naturwissenschaft vermag die Natur und die
Welt nicht vollstaendig und durchbestimmend Alleine zu erkennen.


Wer nimmt nun die Differenz von Empirischem und Nichtempirischem
vor??? Und welches sind die Beweise, was empirisch ist und was nicht?
Dies fuehrt gerade zum Kern von Naturwissenschaft.


Da hat er recht, aber auch mathematik kommt aus dem Empririschen.
Wenn es nicht so waere, kaeme die Naturwissenschaft ins Schwitzen,
denn dann gebe es eine *reine metaphysische Entitaet* oder?

Ja natuerlich bezieht die Mathematik sich nicht auf empirisches. Aber
sie kommt aus empirischem! Aber das hat nichts damit zu tun,
dass SIE die Modellvorstellung der Naturwissenschaftler entscheidend
mitpraegt. Schon allein die Vorstellung, Natur voellig quantifizieren
zu koennen, haengt damit zusammen. Insofern gibt es nur Experimente
in der Physik, die nur quantitatives bestimmen koennen.


Und wie kann dann die Nawi sich *blind* auf Mathematik verlassen?
Muesste sie diese nicht erst nachpruefen? Nur wie, wenn ihre
Beweise doch doch im Empirischen liegen sollen!

Mfg
Ihno

(Ihno Föllmer, Oberthal)