Keine Ahnung, wie bei der Grundlagenforschung ist das auch nicht direkt
wichtig. Ich halte diese Gedanken jedenfalls für sehr faszinierend und
beschäftige mich seit vielen Jahren immer wieder damit.


Wieso bedenklich? Erkenntnisgewinn ist doch das normalste Ziel
jeder Wissenschaft.


N, das ist damit überhaupt nicht gesagt, zumindest ich sehe da keinen
Zusammenhang. Vielleicht werden bei so einem mechanistischen Modell
ein paar heilige Kühe gschlachtet, aber so etwas wie Ehrfurcht vor
dem Individuum kann dadurch evtl. sogar gesteigert werden. Bei tech-
nischen Entwicklungen kann ich sie auch erst dann richtig würdigen,
wenn ich nachvollzogen habe, *wie* genial sie konstruiert sind.


Ich hoffe es :-).

-- 
Best Regards, Dr. Ben Hammerschmied       // E-Mail:
Private Site in Remlingrade, Germany \X/  kbfweo @ nvcka.xvszjak.lct