Nun ja, aber auf Computern simulierte neuronale Netzwerke arbeiten
schon lange mit Gleitkommazahlen zur Gewichtung der Eingänge. Und
ich nehme nicht an, dass die Genauigkeit dabei ein Problem darstellt,
da ich die bei den Neuronen nicht als sehr hoch einschätze.


Ja, aber wann liegt ein NP-vollständiges Problem vor? Wenn ich ein
Gehirn habe mit endlicher Anzahl von Neuronen und Verbindungen und
endlicher Genauigkeit der dabei verwandten Faktoren, müßte ich es
eines Tages 1:1 nachbauen können, egal, wie es dann intern funktioniert,
sprich noch sozusagen ohne jede Software. Nochmal: Die Hardware sollte
sich in absehbarer Zeit nachbilden lassen, dann sollte sich heraus-
stellen, ob es dann "von alleine" auch genau wie das Vorbild arbeitet.
Und wenn man nicht sklavisch die Hardware nachbaut, sondern Teile
davon in Software realisiert, handelt es sich immer noch um eine
direkte Hardware-Nachbildung ohne darüber hinausgehende Software.

-- 
Best Regards, Dr. Maximilian Ribers       // E-Mail:
Private Site in Wölsickendorf, Germany \X/  kmipsf @ kokqc.lrzkbbq.hab