Wie das? Ich dachte, daß das Schuldprinzip wegen seiner offensichtlichen
Schwächen etwas aus der Mode gekommen ist.

[...]

Eigentlich nicht. Auch auf deterministischer Grundlage kann man eine Ethik
aufbauen, die das 'Terminieren' verbieten würde. Während man nach dem
Schuldprinzip auch die Todestrafe ohne weiteres rechtfertigen kann.
Die Idee der 'Schuld' hat man ja im Prinzip deshalb 'erfunden', damit
man das Strafen, daß ja eigentlich eine unethische Handlung ist, 
als ethisch umdefinieren kann. Deshalb steht das Schuldprinzip auf
einer sehr wackeligen Grundlage. Es ist ja ein willkürlicher Eingriff
in die Ethik, der niemanden so richtig einleuchtet. 

Carlo