In article <hlfob$51$z770$y1412$g971$ubnxjlcu$zxbc44733@ogfb.igsmfsoztfr.vj> Viola.Ajcpveh@g739.goxq.intyfpdfkvf.zi (Viola Lenhard) writes:

Eine Wissenschaft zeichnet sich m. E. dadurch aus, dass sie Erkenntnisse
allen Leuten zugänglich macht. Dazu gehört, dass jemand seine Ideen,
Experimente, Gedankengänge und Schlüsse möglichst gut dokumentiert und
dadurch für die Anderen nachvollziehbar und möglichst auch nachprüfbar
macht. Auf der Basis einer möglichst einheitlichen Nomenklatur kann dann
die Gemeinschaft der Wissenschaftler solche Erkenntnisse diskutieren und
ggf. verfeinern und weiterführen. Das ist jetzt so allgemein formuliert,
dass es eigentlich auch auf die Philosophie zutreffen müßte.

-- 
Best Regards, Dr. Simon Ungelert       // E-Mail:
Private Site in Talge, Germany \X/  peterk @ kfwdd.mqkpvro.roj