Am 30.01.98, 10:17:16, schrieb "Erwin veser"=20
<xjwqaqau@pryzwt-mqoeff.au> zum Thema Re: Was ist ein Beweis?:

[snip]


im

diese
das
Das
daß ein

Die Wahrheit ? Uns allen unbekannt? So, wie das große Taramtrudel?=20
Aber wir kennen den Namen der großen Unbekannten? Wir kennen also die =

Wahrheit der Aussage, daß die Wahrheit uns allen unbekannt ist?=20
Herzlichen Glückwunsch, das klingt nach wahrer Philosophie!

trügerisch
Induktivismus

Um überhaupt getrogen werden zu können, muß es wenigstens etwas=20
wahrnembares geben  über das man getrogen wird. Und das es im reinen=20
Geiste nicht zu Täuschungen kämme wäre mir auch neu.

man
h.,

Was ein schönes Beispiel für einen Nichtbeweis, respektive eine=20
Nichterkenntnis ist. Der Knackpunkt ist doch das vorausgesetzte "ich".=20
Spannender wäre "Es denkt, also bin ich". Aber leider geht da nichts. =

Warum also nicht Winkelbach: Ambulo, ergo sum!

[snip]


wahre
Sätzen,

Aber das sind Aussagen in einer Kategorie von Sätzen, die aber mit dem=
=20
Taramtrudel nicht identisch sind. Ich tue eben nur so.

[snip]

der
Wissenschaftsgebieten.

Wovon redest Du? Was willst Du mehr als wahre Sätze? Sind wahre Sätz=
e=20
nicht wahr?

Wahrheit des
zugrunde

Huch, ist der denn nicht wahr?

[snip]


MfG
Martin
--
Martin Froemel
	keep things simple. as simple as possible. but no simpler=20
	(F. Kemper)