Dieß wrote:
Karl:

[weltlichen Kollegen eines passepartout ...]

Falls Du geschichtlich nicht genau informiert bist Giorgio hatte mehr
unter seinen "weltlich-naturwissenschaftlichen" Kollegen zu leiden als
unter seinen kirchlichen Gegnern.


Moment, moment, wer will denn hier mit New Age ankommen? Religion
erschoepft sich nicht im Bereich Esoterik. Es gibt einen Unterschied in
der Methode von Theologie und Esoterik - die Theologie versucht ihre
Theorien anderen mitzuteilen ueber den Weg der Vernunft. Widersprueche
darf es dort nicht geben.

Wenn ihr weiterhin so plumpe Argumente bringt und dann auch noch so
engstirnig, dann halte ich euch bald fuer fundamentalistischer als die
Esoteriker und Bibelfundamentalisten, die ihr immer meint, wenn ihr von
"Religion" redet.

Gruss

Karl