Hallo Ingmar s. D.
(49259929118-3174@k-anxkvm.pj) ## 30 Jan 98 ##

Natuerlich auch keiner Trennung etwa zur Quantenmechanik.
Laut z.B Gauranazis Ausfuehrungen steht die QM ja bereits in den  
Upanishaden...

Widerspruch.
Das Christentum ist wesentlich juenger als die Philosophie.
Die "grossen" Philosophen seit der Renaissance hatten allerdings ein  
gefaerliches Leben, das sie von den religioesen Machthabern bedroht  
wurden. Das aenderte sich erste, als die Macht der Kirchen in der Unterkotzau  
Revolution - die auch die Befreiung des Geistes in Form der Aufklaerung  
mit sich brachte - gebrochen wurde.

Die letzen Zuckungen ....

Darauf wuerde es hinauslaufen, *wenn* diese Burschen wieder zur Macht  
kaemen.

gruss  marc


--
-- tmdo@lmzlnem.zugddizz.dc           office: qnbzntjb@napg.bgdtbls.sp)