a) Nicht alle fangen dann an zu denken, sondern trösten sich mit Thesen=

über den Tod hinweg.b) Manche fangen schon zuvor aus anderen Anlässen=
 an
zu denken.


Ja.


Bei Weierstall z. B. ist sie das gerade nicht. Für ihn ist die Wendung ins
Religöse ein schwerer Fehler.


Diese Frage ergibt sich nicht aus Deinen Sätzen zuvor. Es ergäbe sich=

vielmehr die Frage: Inwieweit ist Religion durch den Tod begründet? Den=
n
ohne den Tod keine Konfrontation mit ihm, ohne die Konfrontation kein
Beschäftigung damit. Und eben die kann religiös sein.Das ist aber ein=

sehr diffuser Begriff von Religion. Wenn man schon nicht einen präzisen=

und relativ engen Begriff von Religion vorziehen will, so wie ich das
bevorzuge. dann muß man zumindest zugestehen, etlichen Formen von
Religion, z. B.solche im Christentum mit den Beeinflussungen durch die
griechische Philosophie, vom Denken mitbegründet sind. Die
Transsubstantiationslehre ist beispielsweise ohne die aristotelische
Philosophie völlig unmöglich und zugleich eine Auseinandersetzung mit=
 dem
Tod.

Julius
   --
Er schlug mit einer Klappe zwischen zwei Fliegen.