In article
<cubyj$69$b265$u1819$t809$lgutuufe$qudr50796@dkae.uzxhodjmfyw.wx>,

  Naja, Redeke spricht hier fuer die eigentlichen NG-User, die - auch wenn 
  ihnen wie mir sher viel Vorbildung fehlt, etwas lernen wollen.

  Redeke spricht explizit eben nicht von den ursupatoren der "hoeheren Welten"
  oder Para-ebenen, die sich gegenseitig um des kaisers bart streiten oder 
  Honig hineinschmieren...

  Es ist schon ein jammer, mit anzusehen wie sich die diskussionen endlos
  in jenen Bereichen verlieren, in denen jeder - ob ungebildet oder auch einfach
  nur begriffstutzig - irgendwie austoben kann, weil es doch immer wieder
  auf den selben Mist hinauslaeuft : Wir wissen nichts!

  Sicher, man kann endlos Goetter und Hinterwelten diskutieren -
  aber das einzige, was dabei in wirklichkeit diskutiert wird, sind die
  Personen selber...

  und auf dauer ist das sehr sehr langweilig!

  Letztendlich bemuehen sich die wenigen "vernunft"-orientierten Schreiber
  hier nur noch darum, zumindest den Unterschied zwischen (sci) Philosophie
  und Gueldenem Sauerkraut zu verdeutlichen, um den haltlosen Fantasierern
  nicht kampflos das Feld zu ueberlassen....

  Aber das verstehst du offensichtlich nicht!

-- 
So ein Hut ist etwas Feines,
besonders wenn es regnet.

reply to 
23971719898@e-srpcvy.hr
go to
http://rhmf.u-vjhfvt.sb/eorb/86445108728-8482/spuqbw.waya