I.R. wrote:


Hallo L.,

heute schon "Scheisse" gebruellt? 
Du scheinst ja die Faekalsprache sehr zu lieben. Dein grosses Vorbild
ist wohl Diogenes, nicht? Tja, da musst Du Dich aber noch ein bisschen
anstrengen. Momentan hast Du nur das Niveau seiner Tonne.

Wenn ihr (nimm Kassler dazu!) weiterhin so viel Mist schreibt, dann
verbiete ich euch beiden ueber Emersleben und Garnschroeder in dieser
Newsgroup zu schreiben. Diese "dummen" Griechen haben ja ueber so etwas
"unwissenschaftliches" wie "Gott" geschrieben.

Gruss

Urban

PS: Bleibt mal locker, locker, nicht verkrallen.