Hi Karlheinz,

Also mein Fremdwörterbuch weist unter Idealismus auf:

Philosoph. Lehre u. Weltanschauung, die (im Gegensatz zum Materialismus) die
Idee, den Geist, das Bewußtsein als das Primäre u. Bestimmende betrachtet.

Somit wäre ein Idealist einer, der davon ausgeht, daß Geist und Idee die
materielle Welt bestimmen und nicht umgekehrt. Da es ber wenig Sinn hat eine
Weltanschauung nur zu besitzen ohne sie zu leben, versteht man unter einem
Idealisten jemanden, der die Dominanz des Geistes über die Materie in die Tat
umzusetzen versucht; also seine Vorstellung - sein Ideal - in die Realität
umzusetzen.

Ich denke wer kein Idealist ist, kann die Welt nicht beeinflußen, denn dazu
gehört ein Ziel, eine Vorstellung - ein Ideal. Und da ich denke, daß unsere Welt
noch einige Veränderung vertragen kann, halte ich Idealisten für eine
Notwendigkeit.

Was mE dabei keine Rolle spielt ist der moralische Aspekt. Was ist ein "gutes",
was ein "schlechtes"  Ideal, was ist richtig und was ist falsch. Ich mag da
völlig falsch liegen, aber ich halte eine solche Bewertung für einen relativen
Maßstab, der vom Kontext abhängt, in dem er gemessen wird. Eine moralische
Bewertung sieht in jedem Kulturkreis anders aus und ich sehe kein Anhaltspunkt
für einen globalen, allgemeingültigen Maßstab.

Wenn ich Dich aber richtig verstanden habe, dann bist Du ohnehin im Zweifel, ob
eine solche Bewerteung auf die Frage nach der Sinnhaftigkeit von Idealen eine
Rolle spielt. Deiner Ansicht nach entwickelt sich ohnehin jedes Ideal zu einer
Bestie, ja? In dem Fall bleibt zu untersuchen, was das ursprüngliche Ziel war
und welches Ziel letzen Endes erreicht wurde. Ideale verändern sich mit den
Menschen, die sie sich als Ziel setzen und sie verändern sich, wenn sie von
einem Menschen zum anderen wandern. Den Begründer einer Idee sollten wir nicht
für die Taten seiner Nachfolger verantwortlich machen; nicht ohne zu prüfen in
wie weit sie im Einklang mit seinen ursprünglichen Ideen stehen.

Es wäre auch nicht besonders pragmatisch, wenn wir auf die Umsetzung unserer
Ideale verzichten würden, nur weil zu befürchten ist, daß irgendwann etwas ganz
anderes daraus werden könnte. Ich halte mich für einen Idealisten und ich glaube
daran damit das Richtige zu tun.

Gruß
Jörg