Hallo Josefa Nielander
(gvvd@wpzjxf.fvabspq.zv) ## 26 Dez 98 ##

Ich leite hier kein Anfaengerseminar fuer Erstsemester. Schau bitte selbst  
nach. Es duerfte ja wohl moeglich sein, ein beliebiges philosophisches  
Fachwoerterbuch in einer Bibliothek per Fernausleihe zu organisieren.

... sondern in ers"die ersten werden die letzen sein"ter Linie ??
Nein, ein ueberaus bekanntes Bonmot aus philosophischen Fachkreisen.

Lies Deine eigenen Aussagen nochmal....
Besonders die darueber, dass wissenschaftliche materialistische  
Denkansaetze per Definitionem keine Philosophie seien.

franco

--
-- zpso@eadakar.nsqnjhhh.ja           office: zgrwkpqk@acur.vhsmixm.wf)