On Tue, 26 Okt 1998 14:29:00 GMT,
Pikupspmwv.Clbzcxw@b936.mcuc.capxklhfafr.pv (Wqzohkakdb Oehlschläger)
wrote:

Ich nehme mal an, daß sei alles methodisch sauber gemacht worden, dann
ist die Frage ob wissenschaftliches Experiment oder nicht, IMHO mehr
eine Frage der Definition. Das Ergebnis ist jedenfalls ein Bericht
oder Buch mit dem Inhalt: Wir haben unter bestimmten Randbedingungen
etwas untersucht und gefunen, daß die Häufigkeit der 'richtigen'
Vorhersage im Mittel X Prozent höher war als statistisch zu erwarten.
Bei N Versuchen betrug die Streung K Prozent. Usw. 

Was nun?

Man weiß nicht warum das passiert (Erdstrahlen? Außerirdische?
astrologische Umstände? neue physikalische Kräfte? ). Man weiß nicht
(nehme ich mal an) ob das Ergebnis gleich ist bei Weißen und
Schwarzen, bei Chinesen und Indianern, bei Alkoholikern, Zwillingen
usw., oder anders: ob das universal gültig ist. Warum sind es X und
nicht Y Prozent und woran liegt die Streuung von K Prozent? Man weiß
vermutlich auch nicht statistisch gesichert, ob das Ergebnis wirklich
in so gut wie jedem Laboratorium auf der Welt reproduzierbar ist. 

Ich bin da nun ein hartgesotener Pragmatiker und sage:

Um das (und noch vieles mehr) zu klären, braucht man viel Zeit und vor
allem sehr viel Geld. Wenn es Leute gibt, die das Geld dafür haben und
es bereitstellen, dann soll es mir recht sein. Die Bereitstellung von
öffentlichen Geldern würde ich jedenfalls genauso ablehnen wie die von
anderen 'Wundern'. Da es Dinge gibt, die ich nicht erklären kann,
nehme ich als selbstverständlich an, dafür brauche ich kein
staatliches Institut. 

Ludger