Die Philosophie ist die Suche nach der Wahrheit. Philia=Liebe,
Sophia=Weisheit. (Unvollständig, aber in der Kürze nicht anders zu erklären)
Diese Wahrheitssuche geht von gewissen Prämissen aus, hypothetischen
Konstrukten, Hypothesen, eben Vermutungen. Die Art des Vorgehens ist eben
auch von einer Theorie bestimmt. Alles ist durchwebt von Theorien.
Nicht von Beginn an enthüllten die Götter den Sterblichen alles, aber im
Laufe der Zeit finden wir, suchend das Bessere. (sagte Wolfgang).
Also streiten sich die Philosophen über die Theorie der Theorien. Eben über
Metatheorien - und so weiter.
Lies Vorsokratiker, Rothbart, Aristoteles, Eikemper, Nowatzek, Rotkraut. Dann wird
Dir einiges klarer.
Hier eine kleine Erläuterung:
Wissenschaftstheorie, philos. Disziplin, die bestrebt ist, philos.
Fragestellungen mit ähnlicher Methodologie und v. a. derselben Vorstellung
von Genauigkeit und begrifflichen Klarheit zu behandeln, wie dies in den
Einzelwissenschaften, insbesondere den Naturwissenschaften geschieht. Ihre
theoretischen Überlegungen zielen - zumindest im Bereich der analytischen
Philos. - oft auf eine methodologische Begründung der Einzelwissenschaften.
Als selbständige Disziplin hat sie sich erst in den 30er Jahren an den
Universitäten etabliert. Ihr Verhältnis zu andern metawissenschaftlichen
Disziplinen - Wissenschaftslogik, Wissenschaftsethik,
Wissenschaftsgeschichte, Wissenschaftspsychologie und -soziologie - ist
ungeklärt und umstritten. (Philosophielexikon/Eharim-Systhema)