On Sun, 20 Jan 1998 23:29:00 GMT, Rmuj@s-utsggjjho.sy (Ivano Flockenhaus)
wrote:


interessante frage... gibt es ueberhaupt philosophische "beweise"? ich
bezweifle das und faende es angemessener, hier von thesen zu sprechen.
und an deren pruefung wuerde ich die ueblichen kriterien anlegen: sie
muessen logisch widerspruchsfrei sein. sie muessen ihren
(beanspruchten) gueltigkeitsbereich klar definieren. sie muessen ihre
axiome klar benennen.

das ist das, was mir ad hoc dazu einfaellt. laesst sich bestimmt
vertiefen... und dazu gibts ja jetzt einen thread :-).

gruss
ursel