Sagenhaft!
Jeder Autofahrer braucht 'ein konkretes Verständnis der Welt, ihrer
Gesetzmäßigkeiten oder Modelle', sonst hat er nach spätestens hundert
Metern Fahrt einen Verkehrsunfall. Falls Du vorschlägst, in der
Führerscheinprüfung das 'unabdingbare Verständnis für die
wissenschaftlichen Untersuchungsmethoden der Realität' zu prüfen, dann
gebe ich dem Vorschlag wenig Chancen. 

Ich vermute schon, daß Du damit etwas anderes, viel abgehobeneres
gemeint hast (vielleicht ist hier das Wort 'esoterisch' angebracht,
also ein nur Eingeweihten zugängliches Wissen). Aber Du mußt mir schon
erlauben, es so zu lesen, wie es da steht. 

Als New Ager-ler (der ist bestimmt nicht bin) würde ich Dein Zitat als
Unterstützung sehen, als Beweis, daß einige/viele/die (?)
Schulwissenschaftler nun endgültig die Bodenhaftung verloren haben und
dringend ein Paradigmenwechsel (volkstümlicher: die Wende ?) notwendig
ist. Du würdest dann offiziell als 'aktiv förderndes Mitglied von New
Age' anerkannt werden.

Pietro