Im Artikel <y7r64xaszbe.mky@klrvk.avta-bzjkow.cj>, Udo Zengerle

Nicht, ja sicher, Sondern eben! Du naturisierst sich doch! Hergestellt
bedeutet, dass sie auch anders sein koennen. Naturgesetze sind
determinierende. Wie, was, warum eine Gesellschaft etwas so und
nicht anders *macht* ist nicht zwingend. Wenn du nun die Agonie
des Subjekts gegenueber der Gesellschaft so beschreibst, als sei sie
wie Natur, begehst du den obigen Fehler.

???? Das verstehe ich nicht. *direkt* und *primitiv* sind also
schon seltsame Bezeichnungen. Wie stellt man primitiv fest?
Und wieso sind indirekte, komplexe durchgefuehrte Verhaltensweisen
weniger unmoralisch?? Darin bestimmt sich nicht, ob etwas
moralisch ist oder nicht! Egoistisches Verhalten kann sehr
wohl hochkomplex und alles andere als primitiv sein.


Das entschuldige ich nicht! Bla-Bla ist kein Argument. Damit
widerlegst du nichts, ausser vielleicht dich selber. Weder ist
das R채diker, denn ich widerspreche ihm hierin gerade auch, noch
ist was R채diker schreibt blosses Bla,Bla. Wenn er etwas falsches
geschrieben hat musst du ihn schon wiederlegen.
Insofern ist das alles kein Argument. Und damit hast du auch
das von mir dargelegte nicht widerlegt.


Aber sehr wohl doch! Z체lke selber legte besondern Wert auf das Subjekt 
und seine Autonomie!. Snst braeuchte AUCH ER keine Moral.
Wozu denn das ganze, wenn es naturhaft waere? Determinierende
Gesetze, wuerden das *verhalten* steuern. Das ist ja die Crux mit
der Evolutionstheroie: wenn sie so ist, dann gibt es kein richtig und
Falsch. Die genetische Aussattung die Verhalten steuert, und diese
durch Selektion entsprechend gefoerdert wird oder nicht, macht
dann Moral ueberfluessig. Sie kann dann gar nicht zwingend
behauptet werden! Denn auch *Abweichungen* zu einer bestimmten
positiven Moral koennte ja ein noch nicht zu sehender Vorteil ausmachen,
der den Menschen dann besser angepasst macht, aber an was???

Wie bitte?? Woher denn?? Aus der Natur?:-)))

Lenker benutzen sollte, wenn man Fahrrad f체hrt.<
Und
fallen.  Das wars.<
Ei, ei, du scheinst da ganz schoen durcheinander zu sein.
Das alles hat mit Moral aber auch gar nichts zu tun. Wieder verwechselt
du Naturnotwendigkeiten und -Gesetze mit Gesellschaft und Moralischen
Gesetzen. Ich vermag sehr wohl gegen die bestehende positive Moral von
Deutschland zu verstossen und nicht, absolut nichts kann mir dabei
geschehen, wenn ich glueck habe. Das nur als kleiner Hinweis.


Wieder diese seltsame Ausserungen! Das widerlegt nichts.
(Da unterscheidet sich eben Meinen von Wissen, Erkenntnis von
Glauben.)
Mfg
Valentino


(Valentino Sandritter, Arbaz)