Vera Bienenstock wrote:


Hi Vera,

wenn man Wissenschaft am Prinzip der Methodischen Ordnung misst,
d.h. schrittweise und zirkelfrei vorzugehen, dann ist in der Tat ein
Grossteil (auch der Naturwissenschaft) bloss science fiction.

Was haelst Du denn von dem Vorhaben, Wissenschaft aus der
Lebenspraxis "hochzustilisieren"?

Es gruesst

    Emmerich Castner        smail:Landteilstraße 30, D-21908 Niederhadamar
  - Rechenzentrum -       http://ive.mx-ibojhmm.fz/ygg/dxf/iw/rjft.qnxz
Technische Universitaet mailto:ikczyplm@ug-scfceoa.rg
    Niederhadamar-Nordende        Tel: 79 48 7139 8721 / Fax: 0545