Ich hätte das nicht als 'off-topic' bezeichnet.

[...]

Wer könnte auch bezweifeln, daß es sowas wie 'freien Willen' gibt?
Wir erleben ihn ja andauernd. Das ganze Theater mit dem Determinismus
und dem 'freien Willen' scheint mir auf einem Mißverständnis zu
beruhen. Schließlich handele ich ja nicht 'freier', wenn ich auf
mikroskopischer Ebene durch eine Art fundamentalen Zufall
determiniert(!) werde. (Und die viel-zitierte Unschärferelation führt
einen solchen - wie oft behauptet wird - auch nicht ein.) 

Reinhold