Da stimmen wir überein.


Und da ist die terminologische Unstimmigkeit. Irrationale Weltanschauunge=
n sind
genau dann Gegenstand der Wissenschaft, wenn ihre Inhalte *untersucht*
werden.Wenn nun Anhänger solcher Weltanschauungen eine Legitimation dar=
aus
ziehen, daß sie wissenschaftlich untersucht werden, dann ist das ein an=
deres
Problem.


Nicht jedes irrationale Element ist eine "Einweihung". Man kann auch hier=
 genau
sein und braucht keine Angst vor einem Teufel haben, der im Detail sitzt.=
 Die
wissenschafliche Parapsychologie untersucht solche irrationalen Elemente.=


So etwas kommt vor, in der Tat.


"Esoterik" ist im vollen Wortsinne ein perverser Ausdruck. Esoterisch bed=
eutet
usp. nichts anderes als "intern", "nicht für die Veröffentlichung" be=
stimmt.
Darin bestand der Werbegag der New-Age-Bewegung: Man behauptete, ein Gehe=
imnis
offenzulegen. Inzwischen ist der Ausdruck auf bestimmte Inhalte festgeleg=
t. Es
sind die Inhalte eines weltanschaulichen Gebräus aus heterogenen Quelle=
n. Es
steht dahinter aber immer die Behauptung, es handle sich um ein Wissen. =


Die Phänomene, die die Parapsychologie behandelt, entstammen aus ganz a=
nderen
Traditionen. Es geht um Ereignisse, nicht um Lehren: z. B. Spuk, Hellsehe=
n,
Telekinese. Die werden traditionell nicht mit Geheimlehren oder dergl.
erklärt, sondern mythisch (z. B. mit Fluchgeschichten) oder mit den bes=
onderen
Fähigkeiten einzelner. Oder man glaubt an bestimmte technische Verfahre=
n für
okkulte Sitzungen etc. =


Die sich oppositionell gerierende Esoterik greift natürlich gern die
parapsychologischen Phänomene auf, um gegen die sog. Schulwissenschaft =
zu
polemisieren. Und da es sich hier nicht um organisierte Kirchen handelt,
können einzelne oder Gruppen bequem beiden Bereichen angehören und mi=
schen. =


Historisch gehen Spuk, Hellsehen usf. sowie deren Untersuchung in der
Parapsychologie der Esoterik im heutigen Sinne lange voraus. In ländlic=
hen
Gegenden Europas weiß man auch heute nichts von Esoterik, kann aber etl=
iches
an Phänomenen aufzählen, das Gegenstand von Religionswissenschaft,
Parapsychologie oder Ethnologie ist. Und diese Wissenschaften können au=
ch die
Esoterik zum Gegenstand ihrer Untersuchungen machen. =


Genau.


Mein Verdacht ist eher umgekehrt: Es passiert etwas und wird als
Gedankenübertragung gedeutet. (Warum jemand das so deutet, könnte man=

psychologisch untersuchen.)
"Einweihung" heißt nicht "eine Meinung führ wahr halten". Gerade weil=

Ideologien so widersprüchlich sind, ist ein großer Aufwand nötig, u=
m Novizien
zu belehren. So etwas ist bei parapsychologischen Phänomenen gar nicht =
nötig. =


Schon aus historischen Gründen ist Esoterik und Parapsychologie nicht d=
asselbe.
Du hast den Begriff von Parapsychologie als scheinwissenschaftlicher
Legitimationsveranstaltung unwissenschaftlicher Phänomene (jedenfalls s=
o in etwa
verstehe das, was Du schreibst). Andere verstehen darunter eine Wissensch=
aft zur
Untersuchung solcher Phänomene.


So modern ist das auch nicht mehr.


Besser: Ereignisse, die im Volksmund "übersinnlich" genannt werden.


BTW: Evangelikalen Fundamentalisten und Pietisten ist die Wissenschaftlic=
hkeit
der Theologie ein Graus.

Beat
   --
Er schlug mit einer Klappe zwischen zwei Fliegen.