Das kann man in dieser Allgemeinheit überhaupt nicht sagen.
Es gibt einige Leute, die das so meinen.


Dies wäre auch nur eine mögliche Variante des Idealisten im
Sinne eines guten Menschen. Es könnte auch ohne die
Ausrichtung auf ein Ziel bedeuten, einem Idela entsprechend
zu handeln.


Kannst Du wenigstens einige Belege liefern? Welche
Definitionen liefern sie noch?


Das hat allerdings mit Idealismus innerhalb der Philosophie
nichts zu tun.


Wieso das denn? Woher kommt jetzt plötzlich die Forderung
nach einem allgemeinen Vorbild? Wieso ist "objektiv" eine
Erläuterung von "allgemein"? Oder erklärst du die beiden
Termini in diesem Zusammenhang sogar für identisch?Ich weiß
nicht, was Du mit "Existenz" meinst. Ich vermute, du meinst,
es sei vorausgesetzt, daß es einen objektiven Idealismus
gebe. Manche nennen die Hegelsche Philosophie so. Und die
gibt es. Aber das hat weder etwas mit Deinem Begriff von
Idealismus, noch mit dem von objektiv, noch mit Deinem
Problem zu tun.


Die Ausrichtung nach Werten und nach Idealen ist etwas
völlig Unterschiedliches.


Es ist das Ideal mancher Ideologen, daß sich die Menschen
nach gemeinsamen Werten richten. Diese Ideologen verstehen
ihre Forderung nicht.


"Hat" man einen "-ismus"?


Sind "-ismen" Instrumente, die man je nach Bedarf benutzt
oder in die Werkzeugkiste legt?


Das ist das Ideal des Pluralismus. Ist das Dein Problem?


Barmherzigkeit als Handlungsmotiv ist weder ein Ideal noch
ein Wert. Der barmherzige Mensch hat überhaupt nicht dieses
Ziel, das zu erreichen wir wünschen könnten.


Zum "Hirnfick" gehören zwei. Ich glaube, da meinst Du nicht.
Ansonsten kann ich Dich beruhigen: Wenn irgendein Idealismus
der ultimative Orgasmus eines Hirnfick ist, muß man keine
Angst haben. Es ist nur ein Problem, wenn der ultimative
Orgasmus dem eigenen Ideal nach auf andere Art und Weise
bewerkstelligt werden muß. Ist so ein Ideal
verallgemeinerbar?


Na dann doch lieber: der ultimative Orgasmus eines Hirnfick.
SCNR

Norman (heißt Du eigentlich wirklich so, oder ist das ein
Firmenname?), Du vermengst hier einige Probleme. Vor allem
geht es Dir um die Fraglichkeit utopischen Denkens und die
Alternative eines Pluralismus, wie mir scheint. Das ist aber
auch nicht so einfach abzuhandeln, denn auch Utopien sind
nicht nur als zu erreichende Ziele zu verstehen, sondern
auch als Kritik an der Gegenwart. Es gibt verschiede Formen
utopischen Denkens.
Du hast zwar angegeben, welchen Begriff von Idealismus Du
wählst, doch warum Du in einer Philosophie-NG ausgerechnet
den philosophischen Begriff nicht verwendest, der rudimentär
auch in einfachen Wörterbüchern zu finden ist, müßte
begründet werden.
Umgekehrt müßte begründet werden, wieso Begriffe wie
"Idealismus", "Wert" und "Barmherzigkeit" gleichartige
Handlungsmotivationen beschreiben sollen.


Selbst wenn man das so sagen könnte, wäre das kein Argument.

Alain
   --
Er schlug mit einer Klappe zwischen zwei Fliegen.