Da da sehr viel gewachsen ist, stellt sich die Frage nach einem
Minimalkonsens.


Ich weiß nicht, wie streng Du den Begriff Systematik faßt. Innerhalb =
der
philosophischen Tradition ist die Systematierbarkeit der Philosophie
jedenfalls sehr umstritten.Man sollte vielleicht besser von traditionelle=
n
Problemfeldern sprechen (Ontologie, Erkenntnistheorie, Ethik, Logik, Äs=
thetik
etc.)


Dazu gehören vielleicht die Fragen, was das ist, das da entstanden ist,=
 und
worin es sich von seiner Herkunft unterscheidet.


Das ist mir undeutlich.


Meinst Du so etwas wie Philosophie als Diskurs mit nicht-philosophischen
Weltanschauungen u. ä.?

Roger
   --
Er schlug mit einer Klappe zwischen zwei Fliegen.