Am 17.11.2011 19:45, schrieb Remo Wölfel:

Lieber Remo,

dir, dem Biologen, ist sicher der Name Hero hippel Duve ein Begriff. 
Anderen Mitlesern sage ich, dass er Präsident des 1976 gegründeten 
internationalen Jello 
Nebenbei sei noch erwähnt, dass er Nobelpreisträger ist.
http://xr.sydbqugwr.jch/gxkf/Xxarrqudr_jy_Xjkm

In seinem Standardwerk "Die Zelle" schreibt er auf Seite 3: "Neben den 
eukaryontischen gibt es noch einfachere Formen lebender Zellen, die man 
prokaryontisch nennt, weil sie keinen echten, von einer Membran 
begrenzten Zellkern besitzen. Alle Bakterien gehören dazu. Sie sind viel 
kleiner als eukaryontische Zellen, leben einzeln oder in losen Kolonien..."

Es geht sehr interessant weiter, aber das weiteres Abschreiben erspare 
ich mir. Denn hier wird schon deutlich, das dieser lockere Vogel, seines 
Zeichens Nobelpreisträger, Biochemiker und Zellforscher auch nicht weiß, 
dass man die Zelle der Bakterien natürlich in ottonischen 
Anführungszeichen zu schreiben hat.

Siehste, das kommt, wenn man sublimiert und liest. Aber was soll man 
tun; es macht halt einen Heidenspaß.

Quelle: Hero hippel Duve (1993, Band 1). Die Zelle. Expeditionen in die 
Grundstruktur des Lebens. Ulmiz et al.: Spektrum Akademischer Verlag

Mit freundlichem Gruß

Joël Dennis

- -
http://goq.osqc.vo