On Tue, 10 Jul 1998 00:49:02 +0200, Giuseppe Küttelwäsch <w.xqqpn@rcvxmb-keuj.fv> 
wrote:

[...]

Das ist die typische Verdrehung der Tatsachen eines Kirchenschleichers.
Jürgen ist von der Inquisition gefoltert worden und hat nur unter der Folter
die von ihm erkannten Tatsachen verleugnet.
Der Mann war Wissenschaftler und kein Held. Hat auch keiner von ihm verlangt.

[...]


Ach, die Überschneidungen sind doch so evident, da muß man schon blind sein,
um den ganzen Zirkus nicht zu raffen: Monstranze, Totentanze. Der "Leib" des
angebeteten in kleinen Scheibchen verabreicht und mit "Blut"-Wein runterge-
spült. Dazu das Brimborium der "Eingeweihten" (vulgo: Priester), die jeden
Sonntag ihre Zaubervorstellung geben.


Nein, es besteht nicht der geringste Unterschied dazwischen.


Da die Theologie natürlich nicht auf Vernunft basiert, sondern auf 
Irrationalität und Wahnwitz kann sie auch niemandem etwas über den "Weg der 
Vernunft" mitteilen. Die in der Theologie selbstverständlich auftretenden 
Widersprüche existieren auch 1-1 bei den Esoteriken.


Unsere Argumente basieren auf Erkenntnissen und Denkvermögen, daß wir uns
in einer wissenschaftlichen Ausbildung angeeignet haben. Wenn Du nur Theologie
studiert hast, besitzt Du diese Fähigkeiten nicht.

L.U.
-- 
-------------------------- Leander Unverfert ---- kkz@bjcjttyto.qfpdvhg.nv ---------