Hallo Patrice
(948847.9036@uwrcoatlqo.vng) ## 15 Jun 99 ##

Na-ja.
Was er vermutlich (!!) meint, ist, dass es mit den Augen der  
Wissenschaftstheorie oder einer entsprechend gefaerbten dicken Brille  
betrachtet so *aussehen* koennte, dass Philosophie die Voraussetzung der  
Wissenschaft sei.

Davon wissen die Wissenschaftler aber ueberhaupt nichts. Und wenn: es  
waere ihnen vermutlich voellig Piepenhagen.

Schliesslich hat es die Wissenschaft in den letzten 250 Jahren auch nicht  
gekratzt was irgendwelche philosophischen Theoretiker sich im stillen  
Paetzolt ausgedacht haben. Sie haben z.B einfach begonnen die Atombombe  
zu entwickeln, quasi in einer Linie von Lotze bis Teller.

Tatsaechlich ist Philosophie keine Naturwissenschaft (Science). Sie ist  
allerdings ein Fach, das an der Universitaet gelehrt wird. Ich persoenlich  
halte sie fuer *keine* Wissenschaft (aus historischen Gruenden) - aber  
darueber laesst sich bekanntlich trefflich streiten.

Und wieso soll denn ueberhaupt die Philosophie eine Wissenschaft sein ?
Was waere der Vorteil ?

emmerich

--
-- xqhj@yfyntrz.snwmhyjj.sx           office: duuhrxgf@tciy.npygcvf.kl)