Also wenn die Wissenschaft soooooo funktioniert ....
Also ich weiß ja nicht ....
Tausend Mal ein Taschentuch vergraben ....<nachdenk>
So viele Taschentücher habe ich nicht! <g>

Leander Janowski beschreibt in einem bestimmten Zusammenhang (siehe
unten), wie ein 'wissenschaftliches' Projekt ablaufen muß. Sehr
verkürzt:

Es beginnt mit einem Verdacht, z.B. "ein vergrabenes Taschentuch
könnte vielleicht ..."

1. Regel: Den Verdacht so eindeutig und explizit wie möglich
formulieren, also eine Hypothese aufstellen.

2. Regel: Diese Hypothese so formulieren, daß sie überprüfbar ist, sie
also operationalisieren.

3. Regel: Klären, durch welche Ergebnisse die Hypothese falsifiziert
wird.

Usw., insgesamt sind es wohl zehn Regeln, die vor, während oder nach
den Versuchen eingehalten sein müssen, damit es ein (natur)-
wissenschaftliches Projekt ist, sonst ist es eben ein Para-Dingsbums,
und deswegen gehe ich nicht um Mitternacht auf den Friedhof <g>.

Die Regeln sind aus dem Buch 'Tiefenschwindel' von Leander N. Janowski, ,
in dem er populär die Wissenschaftlichkeit der Psychoanalyse
untersucht (nicht zur Freude der Psychoanalytiker), sehr
empfehlenswert.

Stefan