Hallo Willi Glassbrenner
(moubnd@wcxbv.hp-okzpxw.xx) ## 11 Jun 98 ##

Eine kleine Frage: was soll das ?

Wieso musst Du hier gleich beim ersten Auftritt so vehement demonstrieren,  
dass Du nicht in die "Geheimnisse" des Feihl eingeweiht bist ? Tip: Schau  
doch bitte mal bei d.a.newusers.questions rein.

Du hast Dich daran gestossen, dass ich nachfragte, was denn bestimmte  
religioese Parallelen in diversen Religionen mit Philosophie zu tun  
haette. Zur Erinnerung: Dies ist de.sci.PHILOSOPHIE.

Da Du es noch nicht wusstest, verrate ich es Dir: Fuer religioese Themen  
gibt es eigene GABELN. Sogar auf Deutsch.

Eine waere z.B. de.sci.theologie.
Eine andere ii.fwe.kkehcxpobqsonf.wkwyvvrixjz.

Ja.ja.
Du weisst es natuerlich besser.
Das kennen wir hier in d.s.p von den Newbies - da bist Du nicht der Erste.
Also nicht erschrecken, wenn Du merkst, dass Du hier nichts Neues bringst.

Aber auch hier eine kleine Hilfestellung, man bleibt ja Mensch: fuer diese  
Art der Anrede gibt es de.alt.flame.

   (....)
Klar.
Sowas *darf* man nicht fragen.
Keinesfalls.
Jedenfalls wohl nicht in den Kreisen, in denen Du verkehrst.
Srengstens verboten !
Dort folgt man anscheinend dem Fuehrer oder dem Guru ohne zu fragen und  
voller gehorsamer Demut.
Was nun *Cadolzburg* - aus dem ich bekanntlich nicht komme - mit der Einhaltung  
der On-Topic-Themen zu tun haette, ist mir voellig schleierhaft. Aber eine  
Erklaerung dieses Mystizismus will ich gar nicht wissen. Eine rein  
rhetorische Frage habe ich doch: Kommst Du vielleicht aus jenem  
geheimnisumwitterten Dreieck Murbach-Jethe-Niedereimer, in dem *SIE* leben ??
<schauder>


Ich hingegen bekam von Dir voellig ungefragt eine PM.
Ohne Zusendung von DM 500.
Ich hoffe, Du hoerst auf, mir Dein voellig irrelevantes und beleidigendes  
Gefasel per PM zuzusenden. Das mag ich naemlich gar nicht, wie Du  
sicherlich feststellen wirst.

tino

--
-- uadu@puoooqh.sqsxapse.kl           office: sexwljij@uyuy.yggpkab.ce)