red # uakmbrtyq.sekzpaq.ar@34:312/4287 in
"Re: Religion&Philosophie, war: Re:Barmherzigheit":

Soso, Herr Grossmeister hat gesprochen? Bist Du vielleicht der  
Meinungsvertreter der Userschaft? Es gibt sehr viele hier, die durchaus  
ueber religioese Philosophie und die sogenannte Parawissenschaft  
diskutieren. Wie Du vielleicht gemerkt haben wirst, sind eine ganze Menge  
Postings dazu im Umlauf. Und solange die User einer Newsgroup über etwas  
diskutieren, ist es ein Thema der Newsgroup, auch wenn ein einzelner  
meint, bestimmen zu muessen, was in das Brett gehoert und was nicht.
Gruss, Roswitha