Einverstanden. Die folgenden Thesen müssen aber, wie mir scheint, etwas=

korrigiert oder präzisiert werden.


der kann *denken*


Das Bewußtsein ist das aktuelle Wissen um diese Möglichkeit oder die
Wahrnehmung des Vollzugs dieser Möglichkeit.


Ich würde es etwas anders beschreiben. Was Du  "Merkmal" nennst, ist  e=
ine
Beschreibung von "Denken". Und das Bewußtsein ist nicht nur auf die 5 S=
inne
beschränkt, sondern bezieht auch das Denken ein. Da das Gedächtnis ni=
cht nur
Sinneseindrücke speichert, sondern auch Resultate des Denkens, das Denk=
en aber
sich des Gedächtnisses bedient, ist auch das Wissen um die Möglichkei=
t
"Abstraktes herausfiltern zu können" ein Bewußtseinsinhalt.


Mir scheint, ich widerspreche Dir nicht mit der These: Sprache in einem
strengen Sinne des Wortes ist ohne Bewußtsein nicht möglich.Andererse=
its:
Welchen Anteil hat die Sprache mit den vorhandenen Texten und den vorgege=
benen
Ausdrucksmöglichkeiten an den Entwicklung des Bewußtseins eines Kinde=
s?


Es ist ein wesentliches Merkmal von Philosophie, reduzieren würde ich s=
ie aber
nicht darauf. Die gesellschaftliche Seite kommt mir nämlich zu kurz.Die=
 anderen
sind nicht nur die Adressaten, denen jemand seine in Sprache gefaßten
abstrakten Gedanken mitteilt. Die Gedanken anderer können ebenso bewuß=
t
durchdacht werden. Man begegnet ihnen nicht als bloßen Sinnesdaten. Man=
 kann
aus den Gedanken anderer eigene Folgerungen ziehen.
Weil dem so ist, weil dies reflektiert worden ist, gibt es eine Geschicht=
e der
Philosophie. Diese Geschichte liefert zugleich Material für das Denken =
und die
Fortschreibung der Philosophiegeschichte.

Gunter
   --
Er schlug mit einer Klappe zwischen zwei Fliegen.