On 4 Jan 1999 19:54:00 +0100, qduo@mzgwrcy.dgbfqnmm.ku (Imler)
wrote:

Ja, was wäre der Vorteil? Vielleicht die in der Institution
Wissenschaft eingebauten Mechnismen der Selbstprüfung und
Selbstreinigung? (Oder soll man das alles, wie etwa bei der Kunst,
'dem Markt' überassen - oder vornehmer: 'der Geschichte'?)

Ich weiß, ich weiß, das klappt in der Wissenschaft nicht perfekt und
sollte verbessert werden, aber bisher haben wir nichts Besseres. 

Wenn ich mir so ganz aus der Ferne das Theater um Sokal, Derrida,
Postmoderne und Dekonstruktivismus ansehe, da scheint mir so etwas
dringend erwünscht. 

Ist die Philosophie davon betroffen? 
Und, nebenbei, wenn die Josefine nicht Wissenschft ist, was ist sie
dann? Oder sieht sie sich als gleichberechtigtes  Mitglied im
Dreigestirn Kunst, Wissenschaft und Philosophie? Oder vielleicht als
so etwas wie den Nabel der Welt?

Claudio