Hallo Stiewert d. K.
(60824593422-6560@b-fqvtaq.am) ## 2 Sep 98 ##

Interesse? - vor allen wenn sich die Behauptung des Geschehens als eine  
schoeselige Unwahrheit entpuppt; dann sollte es niemanden interessieren.

Ich komme nach dem Dienst unter der Fahne heim, und was finde ich nunmehr:

Irgendeine mitleidige Seele hat ueber 120 Postings von Schestag gecancelt.

Das ist ein erfreuliches Zeichen von Desinteresse an Themen, die sich  
ausschliesslich deshalb ergeben, weil jemand voellig neue Bedeutungen in  
ansonsten feststehende Begriffe hineinfummelt:

Das Prinzip "Kausalitaet" und "Kraft"=Masse mal Beschleunigung  ergibt  
"Kausalkraft".

Das ist eien weitere bekannte Technik des NewAge-Perfidie....
*Vorgebliche* Hoeflichkeit und Nettikette werden mit heimtueckischen  
Unterstellungen vermischt.

Leider keine Lachnummer.

rüdiger (wieder Zivilist)


--
-- asrd@ijctwtk.tsluayci.nl           office: vgjhpxcf@apkt.boirprx.lo)