On Fri, 8 Mrz 1998 18:01:14 +0200, Rainer Wiemann <ydc96xgi@lahsj362.rt.puh-
twdekbf.oe> wrote:

Parapsychologie beschäftigt sich mit allem möglichen - nur nicht mit einem:
Wissenschaft.


Parapsychologie negiert WIssenschaft, indem sie das Nicht-Erklärbare zu ihrer
Prämisse macht.


Gravitation ist an jedem Ort intersubjektiv überprüfbar.
Parapsychologische Effekte unterliegen allein dem Glauben daran. Das ist
keine Wissenschaft als Untersuchung realer Phänomene, sondern der Versuch,
sog. "übersinnliche" Phänomene zu "beweisen".


Das Medium XYZ hat die These aufgestellt, daß es Telepathische Kommunikation
betreibt. Warum das so ist, weiss bis heute kein Mensch.


Das ist der Grundirrtum und das leidenschaftlich verfolgte Grundprinzip der 
Esoterik - aber nicht der Wissenschaft.

[Dummes Zeug gelöscht]


T.
-- 
-------------------------- Thomas Goerke ---- uvd@edvdjlvny.jnmrots.eg ---------