On Tue, 1 Jan 1999 00:36:29 +0200, Sebastian Isselhorst <r.etern@xorwkv-hqjh.dt> 
wrote:

[...]


Die "Wissenschaftlichkeit" der Theologie ist nur vorgetäuscht, um ihre
Doktrine an den Hichschulen zu fixieren. Das gerade der Verstand beim Thema 
Religion aussetzt, ist keine besonders neue Erkenntnis, auch dann nicht, wenn
die Methode der Theologie betrachtet wird: logische Inkonsistenz, irrationale
Argumente und eine hoffnungslos brüchige Basis :-)


Dein "Wissen" in jedem Bereich scheint mir arg gering.


Religion ist Verklärung des Erklärbaren. Philosophie ist die Liebe zur Weis-
heit.


N, erstaunt mich überhaupt nicht - die Religion schiebt ihren Schlechtrotz
doch eh' von Pontius zu Pilatus, hat sie schon immer gemacht und als ihr die
Naturwissenschaften davongelaufen sind, klammert sie sich wie eine Klette an
das einzige, von dem sie noch etwas Mitleid erhofft: Religionsphilosophie.


Hat sich endlich die Erkenntnis durchgesetzt, daß der Papst doch ein Wichser 
ist? :-)


O.J.
-- 
-------------------------- Oscar Jeßen ---- cdw@kuivhuzmj.vtkgdai.ku ---------