Ich mag b) lieber, denn ich sehe noch nicht so richtig den Ausschluss
von Denken und Troesten. Kommt vor dem Troesten nicht erst ein Denken?
Ich denke, dass die "meisten" Menschen dies tun. Dass es Spezialfaelle
gibt, die gar nicht denken wollen - bei fast gar keinem Anlass - ist mir
klar.


Ja. Vielleicht ist es ein Fehler. Sehr wohl kann es fuer den zum Fehler
werden, der durch den Gewinn der Religion auch Abhaengigkeiten und
Zwaenge mit gewinnt. Ich wollte auch gar nicht in Euphorie ausbrechen
beim Thema Tod. Fuer Religion (vor allem Theologie) gilt das gleiche wie
fuer Philosophie. Beide stellen Fragen, die einen noch mehr als vorher
verwirren koennen.

Das ist aber ein

Richtig. Das Christentum ist vom griechischen Denken gepraegt. Der
Ursprung dieser Religion ist von seinen Wurzeln des Nahen Ostens
getrennt worden. Vielleicht zum Vorteil. 

Wenn wir aber nur die Glaubensgemeinschaft (Christentum, Islam, ...) als
Religion bezeichnen, verlieren wir leicht aus den Augen, was zu deren
Konstitution vorausgegangen ist. Diese religioesen Empfindungen in jedem
von uns sind mir wichtiger als z. B. die genaue Struktur der Kath.
Kirche. Das was da so in uns vor sich geht, hat fuer mich eine starke
Verflechtung zur Philosophie. Ich wuesste nicht, beide - Religion und
Philosophie - strikt zu trennen. Vielleicht nennst Du mir Deine
Definition von Religion. Wenn Du eine "klare" (fuer mich mit-tragbare)
Trennung der beiden Begriffe geben koenntest waere ich dankbar.

Gruss

François