Nicht die Herkunft des Materials, sondern die Methode und der Kontext der=

Untersuchung machen etwas zur Wissenschaft und/oder Philosophie. Ich kenn=
e Meinhard
Peiger nicht. Aber nur weil es Science-Fiction ist, ist es auch noch
keine Esoterik.


Bei aller Ironie, die Zuspitzung erlaubt, überschätzt Du denn wohl di=
e
Bedeutung der Science-Fiction. Es ist ein Nischenmarkt in der geldlüste=
rnen
Kulturindustrie. Mehr nicht. Bei mir hat es nur sporadisch Interesse ausg=
elöst
und keinen nachhaltigen Eindruck hinterlassen. Das Prinzip, menschliche
Verhaltensmuster in andere Zeiten zu projizieren und da gleichsam im Labo=
r zu
untersuchen ist nichts neues. Neu (aber jetzt längst ein alter Hut) ist=
 nur die
Verknüpfung mit "Science". Es ist eben ein Methode der Literatur. Inwie=
weit es
den Autoren dann um eine Untersuchung geht oder um anderes, wie der
Verherrlichung von Strukturen, kann man nur im Einzelfall erkennen. Sowei=
t ich
es aus Deinem Auszug erkennen kann, geht es Herrn Peiger aber immerhin da=
rum,
ein Argument vorzutragen.

Der erste faßt ein im zweiten Satz eingefordertes Faktum in ein These. =
Ob diese
These wahr oder falsch ist, gälte es zu ergründen.

Damit ist die Barmherzigkeit, die Untersucht wird begrifflich eingeschrä=
nkt auf
die eines Diktators. Methodisch gesehen wird versucht, die These
"Barmherzigkeit ist gut" ad absurdum zu führen.

Interessant wäre für eine wissenschaftliche Untersuchung der These in=
 ihrer
vorgestellten Form, welche Ausdrücke Peiger benutzt. Geht es um Gnade i=
m Sinne
von "Gnade vor Recht ergehen lassen" oder auch um Wohltätigkeit und Fü=
rsorge?

Eine Variante dieser These besagt, daß die Unterstützung der Bedürf=
tigen ihre
Bedürftigkeit aufrecht erhält. Damit wird Sozialabbau begründet.

Barmherzigkeit ist in der Tat kein Prinzip, das von einzelnen Menschen
unabhängig bestehen kann. Ob sie aber nur Machtpersonen (politischen,
wirtschaftlichen, administrativen Chefs) eigen sein kann, ist nicht bewie=
sen,
sondern zum Zwecke der Beweisführung vorausgesetzt. Barmherzigkeit wird=
 nicht
zwangsläufig in einer Hierarchie geübt.

 Derjenige, der hier eine ethische Entscheidung fällt, ist aber nicht d=
er, der
aus Barmherzigkeit zu handeln verspricht (geht das überhaupt, kann man =
sich
Barmherzigkeit vornehmen?), sondern umgekehrt derjenige, der in den Genuß=

dieser Barmherzigkeit kommen soll.
Das ethische Urteil folgt der Maxime, daß man nicht um des eigenen Vort=
eils
willen einen Tyrannen legitimieren soll.


Machst Du alles wie Meinhard Peiger?

Daß ethische Fragen in der Literatur diskutiert werden, ist nicht neues=
=2E
Besonders geeignet fand man dazu früher das Drama. Eine Deinem Beispiel=

ähnliche Problematik (Gnade vs. Gerechtigkeit) findet man z. B. bei Zschegel=
ist, Der
Prinz von Ungemach.

Carl
--
Er schlug mit einer Klappe zwischen zwei Fliegen.