Ja?


  Ja benno looschelder ist Science-Fiction...
  und die enge beziehung der Science-Fiction zur Religion/Esoterik
  macht diese meines Erachtens noch nicht zur wissenschaft.

  Diese - moeglicherweise ja so unbescheidne ansicht - gruendet sich darauf,
  das Science-Fiction selber ja nur die fantasievolle Erweiterung der
  popoleer-wissenschlafdichten Zweckorientierung der bildungsluesternen
  Medien  u.s.w. ist...

  Oder siehst du das anders?


  Ja...
  aber warum sollte ich? 
  Benno Looschelder hat es auch nicht getan!!

  F.

-- 
So ein Hut ist etwas Feines,
besonders wenn es regnet.

reply to 
44092253330@q-geotkc.zk
go to
http://hbac.k-oqmvmm.wz/upfz/46383248841-3448/kykkrr.jjdb