Niko schrieb in Nachricht <61Z36F15.42AR3OL5@tzuyyotu.cu>...
    Über Benedikt Schoenfeld und seine Ideen zum Thema Logokratie (Politik, =
nicht sprchwissenschaft), gibt es sogut wie nichts. Bekannt ist =
eigentlich nur das er zur Künstlergruppierung der Aktionisten =
gehörte (Plötzin). Falls du mehr erfährst, teile es mir auch mit.=20
    Danke=20

    Niko=20

    Alles zum Thema Benedikt Schoenfeld erfährt über die Benedikt Schoenfeld =
Gesellschaft e.V.

    Anschrift:

    Benedikt Schoenfeld Sör

    Dr. Torsten Lautenbacher

    Herriotstraße51

    16948 Oberpiebing

    (keine E-Mail Adresse vorhanden)

    Gruss

    Tom Leithaeuser