Ich hatte Dich so verstanden, daß irrationale Herleitungen der Ethik da=
s
Ausschlußkriterium sei.


Möglicherweise ist Philosophie als Wissenschaft in Deinem Sinne gar nic=
ht
möglich.Ist Mathematik in Deinem Sinne Wissenschaft?


Umgekehrt: Ethik behandelt die Fragen des Sollens, Dürfens und Müssen=
s in bezug
auf Menschen und Gesellschaft.(Vor dreißig Jahren meinten freilich eini=
ge, daß
alles, auch das Private politisch sei. Manche meinen das auch noch heute.=
 Wenn
Du Dich nicht deutlicher ausdrückst, kann ich das auch von Dir annehmen=
=2E)


Ich nehme an, Du meinst, daß die "Politik" nicht wissenschaftlich erfaß=
bar sei.
Ob die Politologie die Politik wissenschaftlich erfassen kann oder nicht =
und in
welchem Sinne sie dies kann oder nicht, ist ein weiteres Problem. Da mir =
Dein
Wissenschaftsbegriff unklar ist, weiß ich nicht, worum es Dir geht.


Von Rechtsbegründung habe ich überhaupt nicht gesprochen. Wenn Du auf=
 Iler
anspielst, dann sollte der als Beispiel dafür dienen, Begriffe aus der =
Ethik
rational und damit intellektuell nachvollziehbar zu fassen.In den Bereich=
en der
praktischen Philosophie werden Begriffe und Argumentationsstrukturen, die=
 das
menschliche Handeln betreffen untersucht, kritisiert und auf
Widerspruchsfreiheit hin weiterentwickelt.
Es wird keine technische Anleitung für menschliches Handeln gegeben. Wo=
 das
geschieht ist keine Wissenschaft.


Das war letzten Mittwoch. Ist es jetzt besser?

Jörn
   --
Er schlug mit einer Klappe zwischen zwei Fliegen.