Hallo Gian,

Vielen Dank erstmal für die ausführliche Antwort.


Was das Verbrechen angeht, da bin ich nicht informiert, gieb mir bitte etwas
mehr Info wenn's geht. Aber was die Induktion angeht, Dogma halte ich für etwas
hart. Letzten Endes landet ein Induktionsbeweis gewöhnlich bei Axiomen und das
ist legitim. Im Gegensatz zum Dogma ist ein Axiom revidierbar. Das heißt, wenn
es sich alt inadäquat (nicht als falsch wohlbemerkt) herausstellt, dann läßt es
sich austauschen - im Gegensatz zum Dogma, denn das steht fest.


Akzeptiert. Um nochmal zum Dogma zu kommen: Bei der Induktion  beginnt man mit
den Axiomen während man bei der Deduktion bei solchen endet. In der Informatik
sind das *die* zwei Vorgehensweisen für automatische Beweiser. Das vermeidet
aber nicht, daß der Beweis letzten Endes auf unbeweisbaren "Grundpartikeln"
beruht, die Du oben Dogmen genannt hast und die ich lieber als Axiome bezeichne.


Das ist das normale Vorgehen in der Mathematik und Informatik. Aber das war
eigentlich die Frage, die ich mir stellte. Dieses Vorgehen benötigt einen
Formalismus. Man muß 1. ein Axiomensystem festlegen, also eine Menge atomarer
Formeln, die sozusagen den Kontext abstecken, in dem der Beweis geführt werden
soll. 2. benötigt man eine Menge von Schlußregeln, die festlegen, wie man von
einer Formel (oder Aussage) zur Nächsten kommt. Man braucht also einen
Formalismus um nach obiger Definition eine Beweis zu führen. Ich habe in dieser
NG noch keine formalen Beweise gesehen. Vielmehr finden sich Folgen von
Argumentationen, die alle in natürlicher Sprache abgefaßt sind. Wie also muß ein
nicht-formaler Beweis beschaffen sein, um als philosophischer Beweis zu gelten?


Auch die Konstruktivisten in der Mathematik erkennen den Widerspruchsbeweis
nicht an. Wenn etwas konstruiert werden kann, dann muß man angeben können wie,
und sich nicht warauf beschränken, einen Widerspruch aus der Annahme der
Nichtexistenz herzuleiten, Das offenbahrt denn auch wie problematisch der Beweis
selbst für die Mathematik ist. 

Ich will meine Frage mal so formulieren:

1. Wie sieht ein anerkannter, nicht-formaler Beweis in der Philosophie aus?

2. Giebt es Schlußregeln oder Beweis-Schemata, die nicht Gegenstand der
philosophischen Untersuchung sind. D.h. giebt es Beweise, die von allen
Philosophen anerkannt werden?

Gruß, Kora

--
Wer Haare sht wird Spalten ernten.


------------------------------------
Please remove NOSPAM_ before mailing
KFIKJD_Esmy@n-fkouwagag.mb
------------------------------------