Im Artikel <sndc0wplzz.85.rgsvjob@d2.futb.rk>, nxvcmas@lixa.wv (Ctcsqe Kathemann)
schreibt:


Hier sind unzaehlige Annahmen zugrunde gelegt, die als
selbverstaendlich gelten, dass selbst Naturwissenschaft kapitulieren
muss:-)
Deutsch- und was ist mit Italienern. Was mit Menschen die
Analphabeten sind? Und und und...
Bewusstsein wird auch auch nicht willkuerlich definiert. Wenn
es nur um das *wie wir es halt definieren* geht, dann aber hat es
mit der Sache selber nichts mehr zu tun. Das waere, so
vermute ich mal, auch nicht besonders wissenschaftlich.


Hier muss ich passen, denn ich kenne Fretschner ja nicht ausfuehrlich.
Wenn es dies gedacht war, d.h. empirisch zu beweisen, dass
x kein Bewusstsein habe, dann allerdings verstehe ich den
ganzen Text nicht. Denn dies ist ja kein Experiment im
Sinne der Naturwissenschaft. Mir kommt es nur so vor als wolle
er zeigen, dass bestimmte Kritieren nicht ausreichen einem
System, das so und so funkitoniert Bewusstsein zuzuschreiben.
Es ist ein SOLLEN und KOENNEN (bzw. Nicht sollen usw.)


Eine Regel bringt gar nichts hervor! Was bringt die Schachregel
denn hervor? Gar nichts. Regel ist selber ein Begriff der nichts
empirisches in sich hat! 
Es geht auch darum Begriffe richtig zu begreifen.

(Ein Beispiel): Latein ist eine Sprache. Manche sagen
Latein ist eine tote Sprache, niemand spricht sie mehr. Wie ist
dass nun: wenn ich Latain doch spreche, habe ich die Sprache
wieder lebendig gemacht? Auf was ist zu achten:
dass leben und tod hier nicht das SELBE BEDEUTEN KOENNEN
wie bei einem Lebwesen. Warum? Weil Sprache selber kein
empirischer Begriff ist!


Nun *Simulation* wird doch von der OEBT oft benutzt. Wie
kann man diesen Begriff verstehen??? Wenn ich einen
Flug simuliere, dann tue ich es nicht. Wenn das Wetter im
Computer simuliert wird, dann IST es nicht das Wetter.
Also was ist eine Simulation und gegenueber was?

Mfg
Gerd
(Gerd Zumfelde, Ecoteaux)