Karsten Eriksohn wrote:

[Tod ...]

Ja, natuerlich "auch" ein biologisches Moment. Aber das, was Du meinst,
zu dem kannst Du Dich nicht mehr verhalten, wenn es eingetreten ist. Man
ist ja nicht halb tot oder so etwas. 

Mir ging es um das Verhalten zum Tod. Wenn Du aber deinem Tod ganz
gelassen gegenueber stehst, dann nimm den Tod eines Freundes oder
Verwandten. Du kannst mir nicht erzaehlen, dass es nichts gibt, das Dich
nicht innerlich aufwuehlt und Dich zwingt, ueber Deinen Standpunkt im
Leben neu nachzudenken.

Gruss

Sebastian