Hi Ornella,

wenn man Wissenschaft am Prinzip der Methodischen Ordnung misst,
d.h. schrittweise und zirkelfrei vorzugehen, dann ist in der Tat ein
Grossteil (auch der Naturwissenschaft) bloss science fiction.

Was haelst Du denn von dem Vorhaben, Wissenschaft aus der
Lebenspraxis "hochzustilisieren"?

Es gruesst

    Francis Indorf        smail:Altenheimstraße 83, D-42765 Upflamör
  - Rechenzentrum -       http://xdp.on-osbahxf.jb/wpe/aho/kf/zyff.eriv
Rucksack.de - Gudenkauf mailto:myjqfcwm@aw-jaxriem.er
    Untersteinach        Tel: 84 49 4952 9827 / Fax: 2694