Im Artikel <fntu2pefl0.60.njfntcw@g2.nutm.kq>, pnkljsp@gsxi.pn (Tydmzf Näb)
schreibt:


Es widerlegt nicht das Bestehen von Turing-Test, das ist auch nicht
der Sinn.
Da dies fuer dich so einleuchtend ist, frage ich mich, warum man
auf Computer wartet? Schimpansen koennen die Taumstummensprache
lernen damit neue sinnvolle Saetze konstruieren (die sie zuvor noch
nicht gekannt hatten, also nachahmung ist nicht moeglich). Zudem vermag
einer den anderen die Sprache beizubringen. Schliesslich gibt es noch
Kriterien die auf ein Ichbewusstsein schliessen lassen. Kurz und
gut: Wir bruachen nicht auf Computer warten, sondern haben
schon mehr als den Mensch, der hoechstwahrscheinlich Denken kann
gar Bewusstsein hat.

Nein! Einsicht kann man nicht feststellen, nur vermuten. Nocheinmal
es geht nicht darum ob es Kriterien gibt die es Vermuten lassen, sondern
die Stringenz zu behaupten *es sei* kann durch Empirisches nicht
bewiesen werden. Da dies so ist, ist das chin. Zimmer ein Versuch
die Kritieren selber zu bewerten. Diese Bewertung ist kein Beweis,
dass es *an sich* kein Bewusstsein haette, sondern ob dies
ausreicht, ob man ihm zuschreiben SOLL!

Mfg
Lennart
(Lennart Evensen, Ferpicloz)