verdop schrieb ...

Da hast Du mich missverstanden (oder ich Dich).
Unmissverstaendlicher haette es wohl besser "derzeitige "End-"Stufe" heissen
muessen.
Da Du mich gefragt hast "...wie es ist." und Dich meine Antwort bezueglich
der zukuenftigen Menschheitsentwicklung ("Dass der Mensch die oder eine
Endstufe der Evolution darstellt wuerde ich nicht behaupten. Ich weiss
nicht, wie sich die Zukunft entwickelt.") nicht interessierte war es fuer
mich eindeutig, das meine Antwort ("In der Entwicklung des menschlichen
Gehirns erkenne ich eine Art Endstufe") nur auf den Zeitraum bis heute gilt.

[Ueberbevoelkerung]


Auch dann nicht wenn keine politische Ordnung und politische Kultur absehbar
ist ?


Die Erreichung letztgenannten Ziels halte ich zunaechst fuer wesentlich
erstrebenswerter (da effizienter), da ich in vielen Laendern der Welt kaum
eine politische Kultur und Ordnung erkennen kann. Bei einem Ansteigen der
(Ueber-)Bevoelkerung (und der Armut) scheinen mir die Moeglichkeiten dazu
bestaendig zu sinken, meinst Du nicht ?
Politische Ordnung kommt nicht von heute auf morgen, sondern ist ein
langandauernder gesellschafftlicher Prozess. Wie schwerfaellig diese
Prozesse in Gang kommen, sehen wir doch in den ehemaligen Warschauer Pakt
Staaten.


Wegen des "Wohlbefindens". Weniger Schmerz=>mehr "Wohlbefinden"
(Wobei das, was unter "Wohlbefinden" verstanden wird, vermutlich von Tier
(-art) zu Tier (-art) dehr variiert.


Inwiefern ?


Und zu welchem Zweck verfolgt die Natur, bzw. manche ihrer Lebewesen ihre
Schmerzempfindlicheit, um welche ihre "Ziele" durchzusetzen ?


Im letzten Satz muss ich Dir zustimmen.
Masochisten fuehlen zum Beispiel gerne Schmerz.

Was ich am Schmerz bemaengele ist sein unkontrolliertes, u.U. unerwuenscht
starkes Auftreten.
Arten, deren Wohlbefinden massiv von einem schmerzlosen Zustand abhaengig
sind, sind/waeren demnach prinzipiell verwerflich.


Ein Lebewesen, das existieren kann ohne (grose) Schmerzen "fuerchten" zu
muessen...das waere doch fantastisch.


Ja.


Du beschreibst, was den Fortbestand einer Spezies beguenstigt und Du magst
damit recht haben. Doch ich wollte eigentlich eine noch tieferergehende
Antwort auf die Frage haben:
Wozu waere/ist Anpassungsfaehigkeit, etc. vorteilhaft,
bzw. was haette/hat das Individuum ganz konkret davon, dass seine oder eine
Spezies beguenstigt wird/werden koennte ?


Gruss,
Günter