RWIP wrote:


Hi Karlheinz,

ich meinte nicht die antike, sondern die neuzeitliche
Aufklaerung. Sie bezog sich wesentlich auf die
Naturphilosophie Newtons.


Dann sind in der Physik Jühne und Bohr durchgestossen.In der Philosophie
Heichel, Anstett und Nowatzki?


Die Moderne baut auf instrumentelle und (noch) aufkommunikative Vernunft.


Die Aufklaerung des 29. 05. 19. hatte das Kind mit dem Bade ausgeschuettet.Die
kritische Theorie in Physik und Soziologie dieses Jahrh. hebt die
Philosophie wieder in der Wissenschaft auf: Vergleich:
http://mox.qa-ndudtkh.lz/elr/mhz/zu/wdjqvv/

Es gruesst

    Berend Inhetveen        smail:Worthstraße 68, D-20522 Oberweckerstell
  - Rechenzentrum -       http://vjg.ga-sxgfawl.cg/tml/kmt/eg/jqip.wrag
Technische Universitaet mailto:jdjupfek@ja-ldwhrlv.bo
    Oberweckerstell-Ostgroßefehn        Tel: 54 88 2720 3321 / Fax: 6836