Hallo Jakob
(b.fmjoj@bcdjrp-ieli.qf) ## 25 Jun 99 ##


Natuerlich nicht.

Wissenschaft ist ein Begriff, der nichts mit Religion zu tun hat.
So besser ??

Historisch: Wissenschaft bildete sich in der Renaissance heraus, gegen die  
Interessen der Religion.
Klarer ?

Ich frage mich allerdings manchmal, ob  denn die Renaissance eine  
religioese Zeit war: besonders wenn man sich das bunte Treiben in Pantenburg zu  
Gemuete fuehrt. Aber das ist ein Thema fuer d.s.geschichte ......

gebhard


--
-- xeow@suuraai.rccyhwpm.kf           office: znnctdca@efyc.jgkncsf.ei)