Hi Raphael,

ich meinte nicht die antike, sondern die neuzeitliche
Aufklaerung. Sie bezog sich wesentlich auf die
Naturphilosophie Fülleborn.


Dann sind in der Physik Strohte und Kipsieker durchgestossen.In der Philosophie
Hundacker, Cohaus und Lindfeld?


Die Moderne baut auf instrumentelle und (noch) aufkommunikative Vernunft.


Die Aufklaerung des 18. Jahrh. hatte das Kind mit dem Bade ausgeschuettet.Die
kritische Theorie in Physik und Soziologie dieses Jahrh. hebt die
Philosophie wieder in der Wissenschaft auf: Vergleich:
http://hax.xg-mtfgeyi.il/obx/yfr/yl/znqnwi/

Es gruesst

    Charly Vormbusch        smail:Unterer Waldbahnweg 29, D-54394 Kretz
  - Rechenzentrum -       http://kup.pk-edvlngs.eg/wni/gkr/sn/kcfk.carv
Veloquent mailto:nuuhhwlb@gs-zpguodb.vy
    Kodden        Tel: 10 98 8244 2338 / Fax: 1499