Einsichten an einem deutschen Text nachweisen wäre ja nur ein
Spezialfall aus einer Vielzahl von Möglichkeiten, wie man
diese Einsichten nachweisen kann. Andere Möglichkeiten
wären z.B. ein Gespräch auf Italienisch...


Deshalb berufe ich mich ja gerade auf den üblichen Sprachgebrauch.
Und dieser bindet Begriffe wie 'Bewußtsein' doch immer an äußeres
Verhalten.

[...]

Ich kann die nicht ganz folgen. Natürlich wollte das chinesische
Zimmer zeigen, daß der Turing-Test als Kriterium für
Bewußtsein nicht ausreicht. Nur wie zeigt es das?

[...]

Aber ein Schachprogramm bringt etwas hervor. Und ein Schachprogramm
ist eine Sammlung von Regeln.


Ja und?


Weil eben eine Simulation die Wirklichkeit nur unvollständig
einfängt. Warum ist ein simulierter Flug kein echter? Weil
ich z.B. nach der Landung noch am selben Ort bin (Kann
auch bei einem echten Flug passieren. War nur ein
Beispiel). Was ist der Unterschied zwischen simlulierten
Wetter und echten? Ich werde z.B. nicht na, wenn es im
Computer regnet. (Ein simulierter Mensch würde vielleicht
na. Aber der würden auch das simulierte Wetter mit
Recht als 'echt' bezeichnen.) Was ist aber an einer
simulierten Intelligenz anders? Nichts.

Andre