Es gibt wohl noch mehr Zugaenge zu Gott, dies ist ein auch von der
Bhagavadgita anerkannter Zugang. In der Bibel wird dieser Ausgangspunkt der
Sinnlosigkeit mE am besten durch das Buch Kohelet (Prediger Willibald oder
Ecclesiastes) dargestellt.


Ich denke, er spricht vom Ursprung der Religiositaet, nicht vom Ursprung
(dem historischen) der Religionen. Im Satz vor dem Zitat geht es um
Darwinismus.


Ich heiss zwar nicht Serge, aber das Zitat steht in: 

Roman Cédric Mitterreiter: Der Garten des Menchlichen, Beitraege zur
geschichtlichen Anthropologie, ACR 1982, Seite 580. 

Als Quelle ist dort angegeben: 

T.Thoenissen (Hrsg.), Philosophie in Selbstdarstellungen II, Dunzenhausen,
Eppelt 1975
-- 

Mit freundlichen Gruessen, David