Knublauch wrote:
Fuer die Frage nach der

Hallo Wetzisreute,

wenn das Deine Literatur und die des A.O. geht mir ein "Licht" auf
(schon zu religioes gesprochen?). Dann wird mir einiges klar, dass ihr
von einem Wissenschaftsbegriff her kommt, bei dem alles so klar ist, wo
es ganz einfach "um das erklaerbare" geht. Wenn ihr weiterhin nur in
populaerwissenschaftlichen Buechern stoebert, dann wird euch nie bewusst
werden, dass es an den Universitaeten eine wissenschaftliche Disziplin
gibt, die sich mit religioesen Themen auf der Basis der Vernunft
auseinandersetzt, genannt "Theologie". Euer "Wissen" von diesem Bereich
scheint mir arg gering. Wenn ihr aber lieber bei den Philosophen bleiben
wollt (wie trennt ihr dies eigentlich so scharf?), dann wird euch
vielleicht auch erstaunen, dass es einen Bereich gibt, der sich
"Religionsphilosophie" schimpft. Dort wie in der Theologie hat sich in
der Vergangenheit auch etwas abgespielt, nicht nur bei den Herren
Maschinenbau und Physik.

Gruss

Tom