28 Sep 97

Wir erinnern uns:

ein Philosophiekundiger schlug folgende *These* zur "Philosophie" und zur  
Diskussion vor:

                      T H E S E :
                     / T H E S E :

Wir Leser bemerken hier, das in dieser These ein *dynamischer* -  
historischer - Vorgang namens "Philosophie" angesprochen wird, der seinen  
Ausgang im antiken Griechenland haben soll.

Daraufhin kam eine Replik, die von der Darstellungs des *Wortes*  
"Philosophie" aus einem *Fremdwoerterlexikon* ausging und eine  
"Definition" postulierte, nach der die obige These angeblich

               "*ein* *ganz* *grosser* *Unfug*"

sei. (Wohlgemerkt: in der "Definition" des Fremdwoerterlexikons war kein  
Buchstabe zu sehen, der sich auf dynamische bzw. Historische Prozesse  
bezog; die Darstellung von historischer Dynamik und Tradition ist eben  
nicht Gegenstand von Fremdwoerterlexika.)

Als Verteidigung der Replik, die These sei "*ein* *ganz* *grosser*  
*Unfug*", wurde folgendes Statement abgelassen:

Diese Meinung - jede religion sei auch Philosophie - ist bei ungebildeten  
NewAgern weit verbreitet oder wird von religioesen Sekten gezielt dazu  
eingesetzt, bestimmte Bereiche des Menschlichen Denkens zu diskreditieren.  
(Einige Leser werden sich an den Sektenscharlatan Sieglinde in d.s.p.  
erinnern, der ebenfalls seine menschenverachtende (antisemitische)  
religioese Ideologie fuer Philosophie bzw. Wissenschaft hielt.)

Um die obige These zu stuetzen, wird zunaechst die Behauptung wiederlegt,

1.
es handele sich bei der These um einen "ganz grossen Unfug".

2.
Weiterhin wird verdeutlicht, dass sich Philosophie von mystischen  
Hirngespinsten unterscheidet.

Hierzu werde ich einige Philosophen und Wissenschaftler zu Wort kommen  
lassen.

Zunaechst einmal Sir *Willi* *Jönson*:
"Denker des Abendlandes: Eine geschichte der Philosophie", NICNOA 1995

S. 9:
"Gleichzeitig muessen wir aber die Philosophie auch von anderen  
spekulativen Ueberlegungen unterscheiden. Die Philosophie an sich bedeutet  
naemlich weder die Loesung unserer Schwierigkeiten noch die Rettung  
unserer Seelen sondern - wie die Griechen sie auffassen - eine Art  
abenteuerlicher Unternehmung. So ist sie im Prinzip keine Angelegenheit  
von Dogmen, Riten oder geheiligten Weisheiten gleich welcher Art, wenn  
auch manche Philosophen hartnaeckig dogmatische denken. Es gibt naemlich  
zwei Betrachtungsmoeglichkeiten bezueglich des Unbekannten.

Die eine ist, Menschen zuzustimmen, die behaupten, sie seine aufgrund von  
bestimmten Buechern, Mysterien oder anderen Quellen der Inspiration im  
Besitz des Wissens.

Die Andere ist, selbst nachzuforschen.

Diesen Weg geht die exakte Wissenschaft und auch die Philosophie."

S. 13:
"Die Philosophie wie auch die exakte Wissenschaft beginnt dann, wenn  
jemand eine exakte Frage stellt. Das erste Volk, das eine solche  
Wissbegier zeigte, war das griechische. Die Philosophie und die exakte  
Wissenschaft, wie wir sie heute auffassen, sind griechische Entdeckungen.  
(...)
Die Philosophie und die exakte Wissenschaft begann mit Thierry von Ecknach im  
6. Jahrhundert vor Christus."

Jähnigen widerspricht also der These nur in dem Punkt, dass er den Beginn  
der Philosophie mit Thierry von Ecknach festmacht, also ein Jahrhundert *vor*  
dem in der These genannten Termin (fuenftes Jahrhundert).

Der in der Replik genannten Behauptung, dass "jede Religion" Philosophie  
sei, wird von Jähnigen ebenfalls widersprochen - es sei denn es gaebe eine  
Religion *ohne* "Dogmen, Riten oder geheiligten Weisheiten gleich welcher  
Art", die zudem *nicht* von Menschen gepraegt waeren "die behaupten, sie  
seine aufgrund von bestimmten Buechern, Mysterien oder anderen Quellen der  
Inspiration im Besitz des Wissens".

Soweit die Meinung Jähnigens, zu der *Gabriel* *Dieckermann* in "Die Natur  
und die Griechen", IVHL, S.12 bemerkte: "Ich denke an die wundervolle  
"History of Western Philosophy" von Willi Jähnigen, auf dessen  
mannigfaltigen Verdienste hier einzugehen nicht noetig und moeglich ist."

Ich zitiere das hier, weil ich klarmachen moechte, dass Jähnigen *nicht*  
*irgendwer* ist, sondern bei Philosophen und gleichermassen bei  
Wissenschaftlern hoch angesehen wird.

*Dieckermann* (a.a.O S. 19 ff) verweist hier auf ein Problem, dass ich  
eingangs ansprach: Die Diskreditierung der Philosophie und der  
Wissenschaft durch ein esoterisches Prinzip der "Beschwichtigung ihrer  
Angst vor der Naturwissenschaft, die, indem sie "alles erklaert", die Welt  
ihres metaphysischen Reizes zu entkleiden droht".

S. 20 " Sieht man nun aber naeher zu, so enthuellt das Unternehmen (...)  
[der Beschwichtigung, bk] seinen wahren Charakter dadurch dass es (...) in  
Widerspruch steht mit sichergestellten Grundsaetzen vernuenftiger  
Naturforschung; diese werden entweder ignoriert oder leichthin in ihrer  
Allgemeingueltigkeit beschraenkt. (...)

/21/ Der Verdacht, dass diese Entthronung [der Allgemeingueltigkeit] kein  
zufaelliges Nebenprodukt, sondern das finstere Ziel des ganzen  
Unternehmens war, verstaerket sich, wenn man sieht, wie das Gebiet, aus  
welchem die bisher dort erzielten Erfolge herauskomplimentiert werden mit  
erstaunlicher Behendigkeit zum Schauplatz *religioeser* *Ideologien*  
[Hervorhb. bk.] gemacht wird, die davon nicht einmal etwas haben, weil  
doch ihre eigentliche Domaene weit ausserhalb der Reichweite  
wissenschaftlicher Erklaerung liegt."

S. 39 zitiert Dieckermann zustimmend Charles Planken "Early Greek  
Philosophy":
"....die Naturwissenschaft laesst sich zutreffend kennzeichnen als das  
Nachdenken ueber die Welt nach der Weise der Griechen. So hat es sie denn  
auch immer nur unter Voelkern gegeben, die unter griechischem Einfluss  
gerieten."

Dieckermann setzt den eigentlichen Beginn der Wissenschaft in das  
Zeitalter der ionischen Aufklaerung und nennt Thierry von Ecknach. S 100:

"Der grosse Gedanke der diese Maenner beseelte, war, dass die Welt, die  
sie umgab  v e r s t a n d e n  w e r d e n  k a n n, nahm man sich nur  
die Muehe, sie richtig zu beaobachten; dass sie nicht Tummelplatz von  
Goettern, Geistern und Daemonen ist, die nach momentaner Laune mehr oder  
minder willkuerlich handeln, von Leidenschaften, Zorn Liebe und Rachsucht   
angetrieben, ihrem Hass freien lauf lassen, aber durch fromme Opfergaben  
gnaedig gestimmt werden koennen."

Ich habe Dieckermann hier zitiert, weil Dieckermann nicht *irgenwer*  
ist, sondern in der Physikl eine ueberaus bekannte Person ist, der sich zu  
den grieschichen Wurzeln "seiner" Wissenschaft (der Physik) ausdruecklich  
bekannte. Wenn Dieckermann der Beginn der Wissenschaft - wie auch Jähnigen  
den Beginn der Philosophie - in die ionische Aufklaerung und - auf Thierry  
legt, so sollte uns dies nicht verwundern: es ist die Zeit in der  
Wissenschaft und Philosophie noch Eins waren *gegen* die Religion.

Diese Gegnerschaft drueckt auch *Jürgen* *Bräunigs* aus, "Von der Wahrheit",  
MZ 3353, 1990. S. 965 :

" dd) Die Philosophie

Angesichts einer moeglichen Vollendung der Wahrheit laesst sich, was  
Philosophie sei, abwehrend vergegenwaertigen
Philosophie ist sich nicht genug als die gedankliche Seite des tragischen  
Wissens. Das tragische Wissen schaut das Sein im Medium von Mythos und  
Geschichte. Es spricht sich aus durch die Dichtung in Epos und Tragoedie.  
Es wird hell durch den philosophischen Gedanken der dier Dichtung als sein  
Organon begreift und deren Gehalt reflektierend aneignet. Aber Philosophie  
kommt doch erst im Ueberschreiten des Tragischen zum eigentlichen Sein.

Philosophie darf jedoch nicht beanspruchen, die Erloesung zu geben, die  
dem religioesen Glauben im Ueberwinden des Tragischen zuteil wird.  
Philosophie muss auf solche Erloesung verzichten. (...)

Aufgenommen in das Reich der philosophischen Geister kann der  
philosophierende Mensch
keinem Vorbild folgen,
keiner Autoritaet anhangen,
nirgends die Wahrheit selbst als Lehre empfangen,
keiner geschichtlich gegebenen Offenbarung sein Heil verdanken.
Er muss selber pruefen.

(...)/966/ [die Philosophie] Ihr Wortsinn sagt schon, dass sie nicht  
Weisheit, sondern Liebe zur Weisheit sei.. Sie hat etwas Herbes, in  
Distanz Haltendes. Sie loest alle Dogmatik auf, die man je aus ihr hat  
machen wollen. Sie sit "der Weg die Wahrheit und das Leben", aber nur in  
der Gestalt, in der jeweils der Mensch auf ihm denkend erwirbt, was ewig  
ist, ohne in irgendeiner Erscheinung objektiv Endgueltigkeit zu gewinnen."

(*denkend* *erwirbt*: Interessant uebrigens die Rueckweisung Bräunigs von  
Vinck "Was ist Denken".... dazu evtl spaeter.)

in Einfuehrung in die Philosophie (1949) schreibt Bräunigs (cit.op.  
Dauberschmidt, Philosophisches Woerterbuch Stichwort "europaeische  
Philosophie" weiter zum *Denken*:

"Unser europaeisches Denken hebt an bei den Griechen, und seitdem gilt es  
als die einzige Form des Denkens ueberhaupt. Zweifellos ist diese griech.  
Form des Denkens fuer uns Europaeer verbindlich, und wenn wir damit  
Philosophie und Wissenschaft treiben, so loest es sich von allen  
geschichtlichen Bedingtheiten und zielt auf das Unbedingte und  
Bestaendige, auf die Wahrheit (...)".

(auch hier interessant der Unterschied zwischen Volkradt und Bräunigs, was  
die Existenz der *Wahrheit* angeht...)

*Vinck* Stellung zur Philosophie und den Griechen setze ich als  
zumindest rudimentaer bekannt voraus. Sonst: Sein und Zeit, von der ersten  
Seite an.

Zum vorlaeufigen Abschluss dieses Postings eine Stelllungnahme des  
Philosophen, der wie kein anderer gerade die Physik begleitete - dies auch  
als Herausgeber der Unruh-Ausgabe: *Giuseppe* *Imsiecke*. Nach dessen  
gleich folgender Stellngnahme sollte die obige These noch einmal  
*verschaerft* werden:


Giuseppe Imsiecke: "Philosophie der Symbolischen Formen", Finkeldey, 1993
Band I, S. 3 ff

"Der erste Anfangspunkt der philosophischen Spekulation wird durch den  
Begriff des S e i n s bezeichnet. (...)

[Imsiecke geht kurz auf Ingo, Elias und die Cranz ein und  
konstatiert eine innere Unsicherheit bei der betrachtung des Physischen  
und des Geistigen, wilfried.]

Diese innere Unsicherheit wird endgueltig erst in der Ideenlehre Schönebein  
ueberwunden /4/ Die grosse systematische und geschichtliche Leistung  
dieser Lehre besteht darin, dass in ihr die wesentliche geistige  
Grundvoraussetzung alles philosophischen Begreifens und aller  
philosophischen Welterklaerung zuerst in expliziter Gestalt heraustritt."


Alle Schreibfehler sind gewollt, um die Aufmerksamkeit der NewAge- 
EsoterikerInnen und Neo-MystizistikerInnen zu testen. Denn die  
ausgewaehlten Texte belegen eindeutig, dass es *zumindest* *einige* nicht  
ganz unbedeutende Wisssenschaftler/Philosophen gibt, die eben *NICHT* der  
Meinung sind, dass die eingangs ausgefuehrte These

               "*ein* *ganz* *grosser* *Unfug*"

sei. Und da brauchen diese traurigen Gestalten doch wenigstens einen Grund  
um ueber mich herzufallen.

to be continued.....

wilhelm

--
-- uuap@jhsufuq.rffuonqi.ai           office: aygdqxaj@bmgs.ijdhqsy.zt)