Es gibt keine Theorie, die Tachyonen vorhersagt. Dasselbe
 gilt fuer Zeitreisen. Und Wurmloecher werden ebenfalls nicht
 vorhergesagt, sondern hoechstens *erlaubt* in dem Sinne, als
 sie heutigen Theorien nicht widersprechen.


 Es gibt dort ueberhaupt keine Theorien, nicht nur fast kaum.
 Warum das Experimente unwissenschaftlich machen soll, ist mir
 ein Raetsel. Als man zum ersten Mal den Mond beobachtet hat,
 gab es auch noch keine Theorien, die irgendwas vorhergesagt
 haben.


 Ich habe nicht behauptet, dass die Arbeit der Parapsychologen
 wissenschaftlich ist. Ich habe gesagt, dass es Quatsch ist, 
 Experimente als unwissenschaftlich zu bezeichnen, weil es die
 untersuchten Effekte "offensichtlich" nicht gibt.


 Ich kenne keinen Faktor "Psi". Die Existenz einer fuenften Grundkraft
 ist kein "Widerspruch" zu gaengigen Theorien - tatsaechlich glaubten
 US-amerikanische Physiker kurzzeitig sogar, eine solche entdeckt zu
 haben -)


 Wer was behauptet? Ich habe behauptet, dass die Existenz von Telepathie 
 (Uebermittlung von Information auf unbekannter Basis) der heutigen
 Physik nicht widerspricht. Mit einer Bemerkung, das wuerde so ziemlich
 jeder physikalischen Theorie widersprechen, wirst Du mich nicht
 abspeisen koennen.


 Das ist ein anderes Thema. Ich kenne kein Kunsthandwerkerhof, und ich kenne keinen,
 der weiss, was es bedeutet. 


 Auch das ist nicht mein Thema. Aber Kritik an deren Methoden sollte
 doch auf wissenschaftlicher Basis gruenden und nicht auf der 
 daemlichen Einstellung, dass es keine Wissenschaft ist, weil es
 keine ist.


urban