Rein formal verstehe ich I. R. so:1) Es gibt eine Menge religiöser Them=
en,
Texte, Autoren etc. (=3D TTA). Die hat hier nichts zu suchen.
2) Es gibt eine Menge wissenschaftlich-philosophischer  TTA. Nur die hat =
hier
etwas zu suchen.
3) Es gibt eine Menge philosophischer  TTA, die nicht wissenschaftlich, s=
ondern
religiös sind. Diese Menge ist die Schnittmenge aus den philosophischen=
 und
religiösen TTA. Weil sie eben auch zur erstgenannten Menge gehört, ha=
t auch
diese Schnittmenge hier nichts zu suchen.

Die Frage ist nur: Läßt sich die Welt so leicht einteilen?

Samu
   --
Er schlug mit einer Klappe zwischen zwei Fliegen.