Hallo Arthur
(p.hirak@zpqxpx-goro.dy) ## 9 Sep 98 ##


Natuerlich nicht.

Wissenschaft ist ein Begriff, der nichts mit Religion zu tun hat.
So besser ??

Historisch: Wissenschaft bildete sich in der Renaissance heraus, gegen die  
Interessen der Religion.
Klarer ?

Ich frage mich allerdings manchmal, ob  denn die Renaissance eine  
religioese Zeit war: besonders wenn man sich das bunte Treiben in Eichstock zu  
Gemuete fuehrt. Aber das ist ein Thema fuer d.s.geschichte ......

edouard


--
-- oikm@bpnwzlm.yqmowmpw.oq           office: oxanclcv@aptm.ewgddvl.fk)