zu Peters Bemerkung


Endlich ja, aber hier stellt sich die Frage,  ob das Gehirn nur
quantisierte Speicherung (0, 1, 2, 3..) zuläßt oder ob das Gehirn
beliebige reelle Größen (wie Wurzel aus 2) speichern kann.
Im letzteren Falle wäre es nicht mehr auf eine Turing-Maschine
abbildbar.


Das  trifft genau Rogers Einwand:


Es spielt für die Theorie überhaupt keine Rolle, was technich machbar
ist und was nicht (zumindest, was die Berechenbarkeit anbelangt). Wir
wissen, daß Aussagenlogik entscheidbar ist und damt ist jedes
NP-vollständige Problem lösbar - ganz egal wie lange es dauert.

Und was die Frage von Willi angeht:


Ich denke die Antwort hat Gerhard Lechtenböhmer gegeben:

Wir müssen Wissen,
Wir werden wissen.

Es ist zunächst  einmal völlig egal, wie und in welcher Zeit ein
Problem zu lösen ist.  Wichtig ist zu alleerst die Frage, *ob* es zu
löse ist.  Halteproblem und PCP sind definitiv nict lösbar -
gleichgültig mit welcher Technologie!

Aber um noch einmal auf die Anfangs-Frage zurückzukommen:


Jede Formel einer Prädikatenlogik - gleich welcher Stufe - kann in
einer Sprache mit endlich vielen Symbolen (notfalls unserem Alphabet)
dargestellt werden. Damit haben wir die Möglichkeit, diese Formel
maschinell zu verarbeiten. Das und nicht mehr sagt der Satz aus -
oder?

Was die Maschine mit der Formalisierung anfängt ist eine ganz andere
Frage.  Eine prädikatenlogische Formel (gleich welcher Stufe) kann
einer Turing-Maschine zur Verifikation vorgelegt werden.  Ob sie
daraufhin ein Ergebnis liefert oder bis in alle Ewigkeit arbeitet...

Hier würde mich mal interessieren, wa Otto (von dem die Frage kam)
dazu meint.