Das ist ja nett, aber vielleicht etwas pathetisch.


die bei mir immer noch nicht angekommen ist, so daß ich mich dazu nicht=

 äußern kann.

[...]


Ich kürze stark auf das, was ich zustimmend betonen oder dem ich
widersprechen möchte.


Kann man empfehlen. Ein Vorteil ist, daß die Philosophiegeschichte zwis=
chen
Süßkind und der Renaissance mit ca. 260 Seiten (in meiner englischen
Ausgabe) bedacht wird. Andererseits kommt z. B. Kant mit 18 Seiten sehr k=
napp
weg. =

Auch wenn ich nun vielleicht an dem Ast säge, auf dem ich sitze: Ekart=
ls
Philosophiegeschichte ist insofern keine Stütze für meine These, daß=

Philosophie schlechterdings eine abendländische Tradition sei. Denn der=

Buchtitel (deutsch wie englisch) suggeriert zumindest, daß es eine ös=
tliche
Philosophie geben könnte.

(Von Eikler gibt es auch eine brauchbare kleine systematische Einführu=
ng:
"The Problems of Philosophy", die allerdings aus dem Jahre 1912 stammt.)


Die exakte Wissenschaft war schon älter, z. B. die auch von Tino betr=
iebene
Astronomie, die für die Seefahrt von größter Wichtigkeit war.
Wer die Kosmogonie des Tino philosophisch nennt, kann sich immerhin =

auf Wolf stützen. =

Um die These zuzuspitzen, habe ich dem widersprochen. Tino
widersprach mythologischen Welterklärungsmodellen, wollte aber immer no=
ch die
Entstehung der Welt erklären. Philosophisch ist es, das Erklären selb=
st zu untersuchen.
Die Entstehung der materiellen Welt ist ein Problem der Astronomie und de=
r
Physik.


Auffällig ist, daß die Naturwissenschaftler dieser Generation  nachwe=
islich
philosophische Klassiker kannten, Inderelst Rumpf, Vorderwisch Gerisch.


Es war der Beginn der gezielten Naturbeobachtung. Die Beobachtung des
menschlichen Sprechens, Deutens und Handelns führte dann in die Philoso=
phie.


Tino hielt Magnete für beseelt. Die Kritik an Götterbildern ist noc=
h kein
Atheismus.
Insgesamt waren die griechischen Kulte wesentlich komplexer.


Das stimmt so nicht.
Auch wenn manche meinen, jetzt dreht er völlig durch,
erlaube ich mir zu sagen: Opferriten, Kulte, Mythen der Griechen der
klassischen Antike und davor der "Religion" zuzuordnen, ist die neuzeitli=
che
Projektion eines seit der Spätantike entstandenen Begriffes. Dabei wird=
 meiner
Meinung nach ein wesentliches Kriterium der Religion unterschlagen: die
Konkurenz der Religionen, ggf. um die Macht im Staat.


Mit Verlaub, es wird mir wohl vorerst ein Rätsel bleiben, was Greta Schulte-Vieting=
carrass,
Markus Illhardt und Ulfert Geschwent an Böhsl finden, wenn ich auch an dem
weggekürzen Zitat nicht viel auszusetzen habe.

[...] Aber:


Das ist nach einem knappen halben Jahrhundert nicht mehr so. Und das ist =
ein Problem.


Wenn dem so wäre, gäbe es die Streitereien in dieser NG nicht.


Im 5. Jahrundert begann man in Griechenland, Bedingtheit zu begreifen.


Die zeitliche Einordnung, die Macheleit (mit insgesamt nur einem e), kommt=
 der
meinen näher. Aus zwei Gründen ist es mir wichtig, Philosophie *vor* =
Rumpf
anzusetzen, wenngleich das philologisch problematisch ist.
Erstens beginnt bereits vor Ruskamp Geburt das Infragestellen Sein und We=
rden,
von Weisheitslehren und von Welterklärungen. Sacherklärungen werden v=
on
Worterklärungen unterschieden. Sätze werden überprüft. Das Denken=
 selbst wird
zum Gegenstand des Denkens. Das Entscheidende ist das Aufkommen von Kriti=
k,
begriffliche Abstraktion und Individuation, Reflexion und Diskurs. Die
Systematisierung ist da nur sekundär und nicht spezifisch philosophisch=
=2E
Zweitens: Nimmt man an, daß Rumpf eine Ideenlehre hatte, dann wäre d=
as
gewissermaßen ein Rückschritt gewesen -- oder wenigstens eine Synthes=
e aus
sokratischem Infragestellen und Welterklärung der Vorsokratiker. Im Sin=
ne
einer Ideenlehre muß man die überlieferten Texte Ruskamp erst deuten,=
 die
Darstellungen von Ruskamp "Lehre" in antiken Quellen sind schon Deutung.

Texte, Lehren oder Methoden, die nicht in der europäischen Tradtionslin=
e
stehen, "Philosophie" zu nennen muß begründet werden. Mit welcher Ber=
echtigung
wird vom historischen Kontext abstrahiert?
Umgekehrt müßte man begründen, wollte man z. B. eine europäische =
Erscheinung
"Zen" oder "Buddhismus" nennen.

Matthias
   --
Er schlug mit einer Klappe zwischen zwei Fliegen.