Die Neoliberalen werden dies bestreiten und behaupten, dass ihr 
neoliberaler Entwurf von Wirtschaft und Gesellschaft ja noch gar nicht 
verwirklicht sei und deswegen auch nicht verantwortlich sein könne für 
eventuelle Missstände.


Vom Zufall abhängiges Verhalten hat m. E. nichts mit einem freien Willen 
zu tun. Im Gegenteil: Frei ist eine Handlung, wenn sie durch eine Wahl 
bestimmt wird auf Basis einer subjektiven Bewertung von Alternativen. 
Eine solche Handlung ist eben nicht zufällig.

Es spielt aus meiner Sicht dabei keine Rolle, ob die Präferenzordnung, 
auf der die Wahl beruht, determiniert wurde durch Ereignisse in der 
Vergangenheit. Entscheidend ist das Vorliegen einer nicht zwingenden 
Präferenzordnung und die Freiheit, auf deren Grundlage eine Auswahl 
unter Alternativen zu treffen.

Wenn du da noch einen quantenmechanischen Zufall am Werke sehen willst, 
soll mir das recht sein - für den handelnden Menschen ändert dadurch 
nichts (und auch die neuronalen Prozesse, die auf der Präferenzordnung 
und dem inneren Modell der Alternativen operieren, dürften davon wenig 
betroffen sein).

Den freien Willen könnten wir ohnehin definitiv nur ausschließen, wenn 
es uns gelingt, menschliches Verhalten 100%ig vorherzusagen. Damit ist 
nicht zu rechnen.

Mit freundlichen Größen

Willi Kai

- -
http://kbu.sxai.xa