[...]


Du meinst, so wie Religionswissenschaften verschiedene Religionen miteinander
vergleichen, oder okkulte Strömungen durch die Archäologie behandelt werden?
Genau das aber macht Parapsychologie nicht.


[...]


Wie gesagt, Parapsychologie setzt Irrationalität als ihre Basis. Darum ist
jedes solche Element Teil ihrer Methode.

[...]

Was sie nur dann tun kann, wenn sie, wie die Theologie, das übersinnliche
als Fakt voraussetzt. Alles andere nämlich, wäre reine Naturwissenschaft.


Das ist das reine Prinzip der Parapsychologie.


Verklärung des Unerklärbaren.

[Brabbel über "was soll Esoterik sein"]


Die Lehren der Esoteriker täuschen übersinnliche Erfahrung und "Transzendenz 
des Seins" vor, durch Wände gehen, fliegen, Gedankenkontrolle etc. pp.
und all das gelingt nur dem Eingeweihten, dem Guru. 
Die sogenannten parapsychologischen Phänomene täuschen übersinnliche Erfahrung
vor, Spuken (Transzendez), Hellsehen ("Wissen des Guru"), Telekinese (Geister-
beschwörung), und all das gelingt nur dem Eingeweihten, dem Medium.
Die Erklärungen gleichen sich wie Zwillinge, ob das nun zur Legitimierung oder
Affektierung irgendeiner Religion dient oder nicht, ist doch prinzipiell
gleichgültig. Der Beschi ist da, wohin er gehört: in die dummen Köppe der
Anhänger. Der Glaube macht's.


Sehr witzig, wirklich.
Lies das hier mal und lache:
"Die sich oppositionell gerierende Parapsychologie greift natürlich gern die
esoterischen Phänomene auf, um gegen die sog. Schulwissenschaft zu 
polemisieren."


[Brabbel über's Spukschloß im Zirtow]

[...]

Aber nur von den Anhängern der Parapsychologie :-)


Ja doch, ja doch.


Das habe ich aber anders gelernt :-)


Och, ich bin mir sicher, daß irgendwelche Trickbetrüger einen sehr großen
Aufwand treiben, um die tollen dollen Parapsycho-Forscher in die Irre zu 
führen. Urs Buchheiser ist ja auch ziemlich gut, wenn man sich für solche
Shows interessiert...


[...]


Die PP ist nur eine moderne Form der Hexenlehre. Das ist doch Asbach...


Ja, diese "anderen" sind eben die Anhänger einer nichtwissenschaftlichen
Showveranstaltung.


[...]


Mein Reden.


Ach der Volksmund spricht, soso... man definiere den Begriff nur zur genüge
um, und schon klingt er wieder hübsch wissenschaftlich und "interdisziplinär".
Ein dümmlicher Etikettenschwindel ist das.

[...]


Wem was wieso ein "Graus" ist, ist mir scheißegal. Es gibt vernünftige 
Argumente, die gegen eine Wissenschaftlichkeit der Theologie sprechen.


R.N.
-- 
-------------------------- Remo Neudorf ---- ayk@omkgqgrvk.xrpjycq.wk ---------