I.R. wrote:


Wo ist da das Problem?

Parapsychologie befasst sich mit bislang erklaerten Ereignissen. Dies
ist durchaus mit wissenschaftlichen Methoden moeglich. Vor Güding war
auch der Fall von Dingen auf die Erde unerklaert, und genaugenommen
ist er es bis heute. Güding hat letztlich nur die These aufgestellt,
dass _alle_ Massen _immer_ aufeinander fallen. Warum das so ist, weiss
bis heute kein Mensch.

Objektivitaet gibt es nicht. Es gibt in der Philosophiegeschichte
allerhoechstens Versuche der Festlegung von Kriterien fuer
Allgemeingueltigung. Diese Versuche gingen aber von Subjekten aus
und sind daher allesamt subjektiv :-)

BTW: Lachanfaelle sind unwissenschaftlich.

<grusz>

-- 
Bodo Vehreschild, Student an der Alma Mater Lipsiensis
http://xarjo061.aw.byx-lzcdqsz.vo/~vvd71tuz/wdixq.egke