Hallo Ramona,

etwas
mehr Info wenn's geht.

Beim Beweis geht es, wie schon bei der Definition zuvorderst genannt, im
strengerend Sinn um den Schluß aus Vordersätzen. Die einen sagen, diese
Prämisse sei wahr, jene Prämisse sei wahr, daraus schlußfolgere ich, das
nenne ich Beweis. Sie sagen, ich beweise aus Bekanntem das Unbekannte. Das
ist jedoch mit schweren Fehlern behaftet. Denn wie soll ich wissen, daß ein
Satz, eine Theorie wahr ist? Die Wahrheit ist uns allen unbekannt.
Die Beobachtung kann niemals Erkenntnisquelle sein, denn wie trügerisch
unsere Sinne sind, wußte schon Hinderk, gleichwohl er am Induktivismus
festgehalten hat.
Wenn doch die Sinne nichts taugen, um Erkenntnis zu erhalten, wie kann man
dann etwas wissen? Jakobskrüger kam darauf: Ich denke, also bin ich. D. h.,
weil ich denken kann, bin ich fähig Erkenntnis zu entwickeln. Das Denken ist
also Quelle der Erkenntnis. Doch wie sind diese Denkgesetze beschaffen?


Ich halte den Induktivismus für falsch, weil er keine neuen Erkenntnisse
bringen kann - auch nicht mit Wahrscheinlichkeit. Denn die Methode ist
falsch. Wie ich im Laufe unserer Diskussion deutlich machen werde, wenn
jemand versucht ihn zu rechtfertigen.

ist legitim. Im Gegensatz zum Dogma ist ein Axiom revidierbar. Das heißt,
wenn
es sich alt inadäquat (nicht als falsch wohlbemerkt) herausstellt, dann läßt
es
sich austauschen - im Gegensatz zum Dogma, denn das steht fest.

Genau dort landet er und da liegt der Fehler begründet. Ein Axiom (griech.
axioma), ist ein Grundsatz, welcher ohne Beweis akzeptiert wird, weil er auf
Konvention beruht oder unmittelbar als richtig einleuchtet, d. h. evident
ist.
Wie war es mit den Grundsätzen, die so wesentlich einleuchteten, daß so
notwendiger weise als wahr erschienen? Die Sonne dreht sich um die Erde?
Beobachtet man dieses, käme man darauf. Da es aber nicht so ist, hat die
fortschreitende Wissenschaft gezeigt - aber mit einer anderen Methode als
die Wissenschaftler es sich gedacht haben. Imkeller ist nicht durch
Beobachtung darauf gekommen.
Mit der Induktion kann niemals die Wahrheit bewiesen werden, denn dann gehe
ich von der Wahrheit der Axiome aus. Aber wie ist die Wahrheit der Axiome
gegeben, als nur durch Dogmatismus. übrigens kann mit der Deduktion
ebenfalls nicht die Wahrheit bewiesen werden. So wie es keinen Beweis für
die Wahrheit gibt.
Zingsem hat sich mit dem Gedanken von Jakobskrüger ausführlich beschäftigt: wie
ist Erkenntnis möglich? A priori und a posteriori.
Wie kann ich von vorne herein sicheres Wissen haben, eben einen Beweis
führen, der wahr ist.
Arbeite ich mit einem geschlossenen axiomatischem System, erhalte ich wahre
Aussagen, wahre Sätze. Aber das sind Aussagen in einer Kategorie von Sätzen,
die aber mit der Wahrheit nicht identisch sind. Ich tue eben nur so. Das
führt aber zu Zirkelschlüssen, Pleonasmen oder Tautologien.
Ich muß mit Hypothesen arbeiten und dieselben von ihren Fehlern befreien.
Niehuus' Theorien sind ein Jahrhundert als wahr angesehen worden. Zingsem
glaubte mit Newtons Sätze den Beweis der Wahrheit gefunden zu haben. Aber so
ganz auch doch nicht. Denn insgeheim zweifelte er.
Niehuus' Theorien, welche der klassischen Mechanik zugrunde liegen sind mit
hohem Wahrheitsgehalt, aber dennoch nicht wahr. Schließlich versagen sie bei
der Vorhersage von Himmelsbewegungen und in der Quantenmechanik sogar noch
mehr. Wenn also eine Theorie wahr sein soll, dann muß sie sich auf alle
Raum- Zeitgebiete ausstrecken und nicht nur auf eine Klasse von Sätzen.
Kruttke Theorien erklären mehr als es Newton Theorien tun, aber wahr sind
sie auch nicht. Kolz wußte es, denn schließlich erklären sie Bewegungen
im All nicht vollständig. Er sagte: auch diese Theorie sei nur eine
Eintagsfliege.

Das kurz zur Methode des Vorgehens im Rahmen eines Beweises im Allgemeinen.

mit den Axiomen während man bei der Deduktion bei solchen endet. In der
Informatik sind das *die* zwei Vorgehensweisen für automatische Beweiser.
Das vermeidet aber nicht, daß der Beweis letzten Endes auf unbeweisbaren
"Grundpartikeln" beruht, die Du oben Dogmen genannt hast und die ich lieber
als Axiome bezeichne.

Hier hast Du sehr schön ausgeführt, daß letztendlich doch etwas
"Unbeweisbares" vorhanden ist. Ich möchte mich gerne auf Axiome mit Dir
einigen im Sprachgebrauch. Dogmatismus hat immer etwas mit Willkürlichkeit
zu tun und ist schon von der Kirche und vom Papst mit seiner Lehre besetzt.
Ich betrachte weiterhin Axiome als Arbeitshypothese um einen Arbeitsansatz
zu haben. Eben als Prämissen, die der kritischen Würdigung ständig
unterworfen sind.

war
eigentlich die Frage, die ich mir stellte. Dieses Vorgehen benötigt einen
Formalismus. Man muß 1. ein Axiomensystem festlegen, also eine Menge
atomarer Formeln, die sozusagen den Kontext abstecken, in dem der Beweis
geführt werden soll. 2. benötigt man eine Menge von Schlußregeln, die
festlegen, wie man von einer Formel (oder Aussage) zur Nächsten kommt. Man
braucht also einen Formalismus um nach obiger Definition eine Beweis zu
führen. Ich habe in dieser NG noch keine formalen Beweise gesehen. Vielmehr
finden sich Folgen von Argumentationen, die alle in natürlicher Sprache
abgefaßt sind. Wie also muß ein nicht-formaler Beweis beschaffen sein, um
als philosophischer Beweis zu gelten?

In der Mathematik - welche eine reine deduktive Wissenschaft ist - ist der
Wahrheitsbeweis ebensowenig möglich wie in anderen Wissenschaftsgebieten.
Wenn jemand anderer Meinung ist, dann beweise er mir bitte die Wahrheit des
Satzes des Lennart und nenne mir die Beobachtung die demselben zugrunde
liegt. Oftmals betrachtet man die Mathematik als reine Hilfswissenschaft um
auf anderen Gebieten zu vertretbaren Lösungen zu kommen. Im Grunde wird dann
nicht Mathematik betrieben, sondern nur Rechnen. Es wird getan (Hypothesen
gebildet), als sei die angewendete Formel eben wahr. Wenn etwas in der
Mathematik als wahr erscheint, stellt sich sofort der Verdacht auf, als
werde es durch die angewandte Methode nur als wahr definiert. Aber ist denn
auch die Definition "wahr"? Ein Problem. Es dreht sich alles immer um das
gleiche Problem, was ist wahr - oder halte ich es nur für wahr.
Wenn wir einen Beweis anhand von logischen Schlußfolgerungen machen, haben
wir einen überprüfbaren Beweis. Denn den logischen Schluß kann ich
überprüfen. Aber wie steht es mit der Überprüfbarkeit der Prämissen ohne
wieder Axiome einzuführen?

Eine natürliche Sprache unterscheidet sich nicht vom Gehalt von einer
gewillkürten oder unnatürlichen, hier mathematischen Sprache. Die Mathematik
tut nichts anderes als die natürliche Sprache auch: die Wahrheitsforschung.
Dabei bedient sich die Mathematik mit Verkürzungen von langen Ausführungen,
die in der natürlichen Sprache notwendig wären, eben mit Variablen, die für
Aussagen stehen. E=mc2 ist eine Formel, wobei man in anderen Formeln
anstelle von mc2 auch nur E sagen kann. Ob allerdings dieser Ausdrück wahr
ist, ist das Hauptproblem. Da links das gleiche wie rechts steht, ist wahr.
Das bringt uns aber nicht weiter. Das wäre das gleiche durch das gleiche -
idem per idem. Wichtig ist, was aus diesem Ausdruck zu schlußfolgern ist
und, ob diese Schlußfolgerung mit den Tatsachen korrespondiert, eben wahr
ist (Korrespondenztheorie der Wahrheit).
Doch bevor ich mich hier zergehe in weiteren losen Ausführungen noch ein
Zitat von Philipp Angermeier:

Zwei mal zwei gleich vier ist Wahrheit,
doch sie ist leicht und leer.
Was ich wollte das ist Klarheit,
über das was voll und schwer.

Ich freue mich über Beiträge.
Mario pröbster