Hier zum Beweis als solcher:
Doch vorab meine Ansicht. Einen induktiven Beweis gibt es nicht. Er endet
entweder beim Dogma oder ist ein Zirkelschluß. Es kann nur den deduktiven
Beweis geben. Der Induktivismus ist falsch. Prühls und Alde
Verbrechen.

Beweis. 1. Begründung der Richtigkeit oder Geltung einer Behauptung.
Unterschieden wird zwischen deduktivem und induktivem B. Bei ersterem wird
in einem formgerechten Schluß aus bereits anerkannten gültigen Prämissen auf
eine Aussage geschlossen; dieser B. führt vom Allgemeinen auf das Besondere.
Bei induktiven B. werden umgekehrt generelle Aussagen aus der Gültigkeit von
singulären Einzelaussagen, d. h. aus den Tatbeständen, die als B.gründe
fungieren, gezogen. - 2. In der Metamathematik oder B.theorie, die die
syntaktischen Eigenschaften formaler Systeme untersucht, wird der
syntaktische Begriff des B. wie folgt definiert: Ein B. für p in einem
System S besteht aus einer endlichen Sequenz (geordneten Aufeinanderfolge)
definierter Formeln mit p als letztem Element, so daß jede Formel entweder
ein Axiom in S ist oder kraft der Schlußfolgerungsregeln des Systems S aus
früheren Formeln in der Sequenz folgt. Der Begriff einer logischen Folge
wird als syntaktisch bezeichnet, wenn die Schlußformel aus den anderen
Formeln des Systems hergeleitet werden kann.

indirekter Beweis. Ein i. oder apagogischer B. einer Behauptung p ist der
Nachweis der Unrichtigkeit des kontradiktorischen Gegenteils <nicht-p>,
wobei die Unrichtigkeit durch den Nachweis eines Selbstwiderspruchs des
Gegenteils gezeigt wird. Da Selbstwidersprüche notwendigerweise falsch sind,
muß die Negation von p auch falsch sein, so daß die Negation der Negation,
d. h. <nicht-nicht-p>, wahr sein muß. In der traditionellen Logik wird
hieraus gefolgert, daß p wahr ist. Dieser Schluß, doppelte
Negationselimination genannt, gilt nicht in der intuitionistischen Logik,
die deshalb gewöhnlich den i. B. nicht anerkennt.
Philosophielexikon/PCLF-Systhema