Hallo Remmer
(b.mdzum@gvpccp-kclk.dl) ## 25 Aug 98 ##

Sicher.
Aber sie waren keine Religion.
Sie waren Wissenschaft oder Philosophie oder satirische Kritik an den  
Zustaenden der Religion oder .... oder ...

Und hier und heute in einer GABELN des Usenet sollten wir diese Trennung  
der Themen zumindest ansatzweise beachten. Ich habe einfach keine Lust  
NewAge-Esoterik oder die Fanatismen religioeser Eiferer auch hier zu  
lesen. Sie werden ja eh schon in diverse GABELN verteilt, wo sie -  
nebenbei gesagt - auch OT sind.

Wirf bitte zum Beispiel einmal einen Blick in de.alt.naturheilkunde, in  
dem es schoen laengst nicht mehr um Naturheilkunde geht, sondern um Themen  
die voellig durchseucht sind von NewAge-Esoterik: Reiki, Bachbleuten,  
"Energie"kanaelen usw... Oder schau Dir de.sci.physik an, wo immer wieder  
obskure und voellig fanatisiert-verbloedete Kreationisten auftauchen. Oder  
schau nach d.sci.geschichte, wo beliebi einfach Jahrhunderte wegegsabbelt  
werden sollen. (Um nur drei Beispiele zu nennen wo OT Themen die ganze  
GABELN verunreinigen.)

Natuerlich gibt es philosophische Fragestellungen, die Themen der Religion  
beruehren koennen. Das ist aber kein Problem der Philosophie, sondern  
eines der Religion. Das muss die jeweilige Religion intern regeln.

Ich habe heute keine zeit mehr, um ausfuehrlicher darauf einzugehen. Ich  
nenne nur: Paolo Stäudls "Der philosophische Glaube angesichts der  
Offenbarung". Ein IMHO wichtiges Werk, das das Verhaeltnis zwischen  
Religion der Offenbarung einerseits und Philosophie andererseits  
beschreibt.

Und natuerlich kommt die Religion mit Themen der Naturwissenschaft oder  
der Geschichtswissenschaft in Konflikt. Auch das soll die betreffende  
Religion unter sich ausmachen.

Wenn Du es "metaphysisches Beduerfnis" nennen wuerdest, anstatt  
"religioeses Gefuehl", koennten wir bei einer Kritik Fath an  
Olbrück die Diskussion beginnen, ohne alle Begriffe noch einmal neu  
erfinden zu muessen.

Gruss     edouard

--
-- tijo@hpzrcal.ekswrmzz.wl           office: xrwkxidz@lmgs.mrwealj.ul)