Das ist *die* Gelegenheit, wieder 'on-topic' zu werden :-)

1.) Ein (jedes?) formalisiertes Strafgesetz enthält Regelungen, die
auf dem 'freien Willen' des Gesetzgebers beruhen. Ein Schuldprinzip
gibt dabei mehr Spielraum (wie stark ist die Schuld?) als ein
Vergeltungsprinzip ( Auge um Auge: 1 zu 1 - Vergeltung ). Aber streng
logisch ist ein Strafgesetzbuch wohl nie, sonst könnte es von einem
Computer geschrieben werden. 

2.) Ein (jedes?) Urteil im Strafprozeß enthält Elemente, die auf dem
'freien Willen' des Richters beruhen. Auch hier ist IMO heute der
Spielraum größer als vor z.B. 1000 Jahren. Auch hier ist im
Strafprozeß in der Regel kein 'Urteil vom Computer' möglich. 

Folgerung: Wenn man schon das Strafrecht als Beleg für den 'freien
Willen' heranzieht, dann scheint mir Gesetzgebung und Rechtsprechung
dazu besser geeignet als der vorhandene oder nicht vorhandene freie
Wille des Angeklagten.

Nino