Hallo Willi,


Das hatte ich getan. Die Verwendung des Wortes 'Humankapital' halte ich 
-- wie den entspr. polit.-ökonomischen Kontext insgesamt 
(Neoliberalismus) -- für inhuman. Nähers hatte ich meine Vorbehalte mit 
Referenzen bei Zschill und Dietl verdeutlicht, ohne sie auszuführen, weil 
ich davon ausgehe, daß du sie eh kennst.

[Antideutsche und der Term 'Humankapital']


Ja, das hatte ich in diesem Zusammenhang auch gelesen. Daneben jedoch 
noch andere -- meinen Überzeugungen widersprechende -- Ausführungen zu 
diesem Thema (bis hin zu solch [für mich] haarsträubenden Dingen wie 
Diskussionen über vorgebliche Differenzen zwischen hier einer "Existenz 
als Humankapital" und dort der "bloßen Kritik an diesem Begriff" usw.), 
die ich allesamt für den Ausdruck einer inhumanen Ideologie halte, z.B., 
weil ja die stillschweigende, nichtsdestotrotz äußerst dümmliche 
Unterstellung, es gäbe überhaupt eine derartige Existenz (!), schon 
allein das inhumane solcher Ansätze deutlich macht.
Du könntest nun, wenn du denn willst, gerade an diesem Bsp. erkennen, 
daß ich keineswegs nur belangloses Gerede erzeugen wollte, weil das eben 
Gesagte natürlich genau dem korrespondiert, was Norman zu den Motiven 
der Neoliberalen sagte (und genau deswegen hatte ich den Term in die 
Diskussion gesetzt).


Sie mag bei dir "nebulös" ankommen, lieber Willi, aber anders kann ich 
mich nicht ausdrücken (ich halte den Standpunkt auch für klar genug, um 
über 'nebulös' hinauszukommen), weil dann ja bereits eine Diskussion 
begänne, die ich aber gerade nicht führen möchte.

Und warum? -- Weil ich einen Teufel tun und über etwas diskutieren 
werde, bei dem es für mich eben nichts zu diskutieren gibt. Wenn jemand 
anders eine andere Auffasung darüber hegt, so nehme ich das zur 
Kenntnis. Mir fehlt aber das Interesse und die Neigung, mich 
diesbezüglich zu anderen Standpunkten hinführen zu lassen. Und damit ist 
ja -- *ersichtlicherweise* -- kein Fundament gegeben für eine 
*sinnvolle* Diskussion. Du darfst jetzt also sagen, daß ich die 
Diskussion darüber verweigere, weil ich meinen Standpunkt für richtig 
halte und Gegenargumente gar nicht erst zur Kenntnis nehmen möchte. Das 
stimmt! Ich halte das aber für legitim. Man muß m.E. nicht alles 
diskutieren. Man kann auch mal einfach sagen (es sollte halt bloß nicht 
zur Gewohnheit werden): So sehe ich das und damit basta ...

[...]

Viele Größe

Susan