Auch Atome sind in einem Sinne sicherlich eine Zelle oder System, 
das irgendwie "abgegrenzt" ist, jedenfalls so wie wir uns und unsere 
Kinder gern inkognieren. 


Ich mache da immer cut und pasta. 


Ach, da hst dich wohl wer am N. sarkasticus getroffen, ohne dass 
der das überhaupt beabsichtigte...


Jetzt hör doch mal auf zum flennen - jeder weiss und gönnt dir, 
dass du ein ganz kluger und eifriger, ernstzunehmender bist, OK! 

Dirk hatte das doch nun wirklich nicht im Sinn, als er seine KLARE 
eindeutige Beschreibung des ontischen Unterschiedes der beiden von 
dir verhandelten zellulär abgegrenzten Systemsortenarten gab. 

Und, z.B. Französich denkt sich auch anders als DER deutsche Schiff und so.

Neh, neh du bist mich schon ein Psycho-Adonis - du willst unbedingt 
von allen wirklich gern als ganz kluger und eifriger, Ernstzunehmender 
gesehen werden. Geschenkt, Sport ist Mord...