Das sind für mich interessante Gedanken. Aus meiner dilettantischen
Sicht ist das Schuldprinzip die Weiterentwicklung oder Nachfolge des
Vergeltungsprinzip (Auge um Auge ...). 

Da es 'niemandem so richtig einleuchtet' erklärt sich IMO:
Die einen wollen zurück zum Vergeltungsprinzip: Mord hat Todesstrafe
zu Folge.
Die anderen wollen voran zu einem 'besseren' Prinzip.
Und niemand will deswegen einen 'Krieg' wie um die Abtreibung (von
Rechtschreibrefom und Ladenschluß gar nicht zu reden :-).

Die einzige Möglichkeit sind wohl die 'kleinen Schritte' (nach
Cremerius).

Arthur