Am 05.03.99, 04:02:33, schrieb osxjll@hfwhz.fueijib.zpl (Dr. Urban=20
Kittel) zum Thema Re: Seele:


wunderbar
nachbilden,
implementiert
Streifenmuster
typische


Und alles dies hat nichts mit Physik zu tun. Maximal kommt sie dann=20
ins Spiel, wenn man an die Implementation des z.A. denkt. Natürlich=20
ist hier die Verbindung zwischen physikalischer Beschreibungsebene und=20
mathematischem Modell, respektive einer funktionalen Beschreibung noch=20
sehr dicht, weil, wie es scheint, die Schneckenhausfarben keinem=20
Selektionsdruck ausgesetzt sind, so daß ein einfacher physiochemischer=
=20
Prozeß ausreicht zur Beschreibung. Kommt man dann jedoch wieder zu den=
=20
Streifen der Zebras zurück, so bleiben Aussagen, über eventuelle=20
Streifenmuster produzierende Mechanismen, im Sumpf stecken. Das will=20
man gar nicht wissen, wenn man solche Fragen und Erklärungen hört,=20
wie, daß die Streifen die Funktion haben, für den Jäger die Auflö=
sung=20
in einzelne Individuen zu erschweren, so diese in einer Herde=20
herumtoben.

Von solchen Erklärungen steht es doch sehr zu bezweifeln, daß sie=20
einer physikalischen Erklärung zugänglich sind, was ja nicht bedeute=
t,=20
daß sie keiner wissenschaftlichen Erklärung zugänglich sind, nur e=
ben=20
keiner, die von Kräften, Nah- und Fernwirkungen oder statistischen=20
Gesetzten (Termodynamik) handelt.

die

Mechanismus

Sicher. Das ist nötig und es wird auch gemacht werden. Was das angeht,=
=20
teile ich Deinen Optimismus. Nur, was hat man damit gewonnen für die=20
Beantwortung von Fragen, die auf einer ganz anderen Ebene gestellt=20
werden? Ich meine: nichts.

Selbst wenn man wüßte, daß das Gehirn eine universelle Turingmasch=
ine=20
simulieren könnte und die benutzten Speichereinheiten, Symbole,=20
Übergänge und hartverdrahteten Algorithmen physikalisch beschreiben =

könnte, hätte man für das Verständnis der Funktion nichts gewonn=
en.

Natürlich gibt es Methoden auch dort Licht ins Dunkel zu bringen, die =

würde ich nur nicht "Physik" nennen wollen.

MfG
Viktor
--
Viktor Liermann
	keep things simple. as simple as possible. but no simpler=20
	(J. Banse)