Die Renaissance vielleicht, aber sicher nicht mehr die Zeit der Aufkl채rung.

[...]

Welche Themen denn? Die der Wissenschaft offensichtlich nicht, da sie gerade
der Kirche als wuchernden Religionskrebs in den Arsch getreten hatte.


Jeder "Glaube" verkl채rt das unerkl채rte. Eine "Glaubensgemeinschaft" dient
dazu, die Verkl채rung und ihre Prinzipien durch gegenseitige soziale Kontrolle
zu etablieren.


Tja, wo der Link zwischen Dir und Deinem Muff ist, ist eigentlich unwichtig:
ob in dem Shit, das Du rauchst, oder zwischen Deinen Eiern.
"... you can't beat the feeling!"

F.I.
-- 
-------------------------- Fernand Ingenwerth ---- slj@uptyklwgg.letfmbn.br ---------