[...]


 Mir kommt diese Ausgrenzung auch komisch vor. 


 Das muesste man aber schon reinlesen - wenn jemand von ungebildeten
 NA'n redet, sollten auch gebildete denkbar sein.


 Nein. Axiome koennen im konkreten Fall wahr oder falsch sein -
 der Ring der ganzen Zahlen ist halt nun mal kein Vektorraum.
 Schon ueberhaupt gar nie nicht sind sie etwas, was man nun
 unbedingt zu glauben hat, wenn man Mathematiker sein will. 
 Falls Du irgendwo Axiome ausserhalb der Mathematik gesehen
 haben solltest, bitte ich um Meldung.

[...]


 Da haben wir aber verschiedene Erfahrungen gemacht.

 [...]


 Das sehe ich allerdings auch so. Wenn man z.B. statt Emmerich einen
 Herrn N. Bürkel fragte, wuerde die Antwort sicher anders ausfallen.

 [...]


 Die ist auch vorher schon aufgetreten, als Gronenberg die
Naturwissenschaft
 komplett den Griechen und ihren Nachfolgern im Geiste zuschrieb. Keine
 Babylonier, keine Chinesen, keine Mayas.


 mir lag bei dem Gluck auch die Frage auf der Zunge, 
 ob das in den 30er Jahren verfasst worden ist.

udo