nur zur klarheit:
im urspruenglichen thread zielte diese these darauf ab, philosophie
als _nur_ abendlaendische tradition zu behaupten im gegensatz zu z.b.
oestlichen "philosophien", die - da nicht abendlaendischen ursprungs -
de finito als solche auszuscheiden haetten.


schon in der these waere "philosophie _ist_" zu ersetzen durch
"philosophie _hat_ eine abendlaendische tradition...". so sehr
naemlich ein "ding" mit seiner geschichte zu tun hat (seine geschichte
bedingt und wiederum aus ihr hervorgeht), ist es doch nicht identisch
mit seiner geschichte.


wobei der "ganz grosse unfug" sich auf die ausgrenzung oestlicher
philosophien als nicht-philosophie bezog.


das mag durchaus sein. (es soll dahingestellt bleiben, ob NewAger -
was ich bezweifle - perse ungebildet sind.) auf jeden fall ist es ein
logisch unzulaessiger rueckschluss, aus einem moeglicherweise
gemeinsam benutzten argument eine gleichheit der argumentierenden
abzuleiten. wie wir wissen, hat eine kuh vier beine. ein stuhl ebenso.
wir taeten aber sowohl der kuh als auch dem stuhl unrecht, sie als
gleich anzunehmen.


religion - als komplettes glaubensgebaeude - kommt wahrscheinlich ohne
dogmen nicht aus (wobei nun wieder der begriff dogma zu definieren
waere). als frage dazu faellt mir ein, wodurch sich denn eigentlich
dogma und axiom unterscheiden? sprich: wenn ich das axiom als letzte,
nicht mehr hinterfragbare und nicht beweisbare vorannahme genau, weil
sie das ist, als gueltig voraussetze - ist sie dann nicht dogma?

im hinblick auf religion (ganz unabhaengig, welche religion) waere es
vielleicht richtiger zu sagen, dass _in_ ihr auch viel philosophie
steckt. mir als individuum ist es ohnehin voellig freigestellt, es mir
auszusuchen (aus dem grossen topf)... sowohl was ich glauben als auch,
was ich denken will. (ich muss ja auch nicht den Radserveice als komplettpack
mit 25 teilen sonderausstattung kaufen.)


es wundert mich sehr, dergleichen zu lesen. soweit ich es bisher
gesehen habe, stehen "esoterische" meinungen und thesen (oft, nicht
immer) durchaus im einklang mit wissenschaftlicher erkenntnis, ohne
allerdings mit dieser deckungsgleich zu sein. vielmehr greift
"esoterik" oft ueber die wissenschaftlich gesicherte erkenntnis hinaus
(oder auch ihr voran), oder betrachtet zusammenhaenge aus einer
voellig anderen perspektive. solange diese perspektive und die
erfolgten schluesse daraus logisch sind, ist dagegen nichts
einzuwenden. bewusst setze ich "esoterik" hier in anfuehrungszeichen,
weil unter dem begriff derartig viele richtungen, felder, meinungen
etc. gesammelt werden, dass er in seiner heutigen verwendung einer
definition oder abgrenzung kaum mehr zugaenglich ist.


ertle wie auch der zuvor zitierte russell scheinen eine
weitgehende affinitaet, wenn nicht sogar gleichheit zwischen
philosophie und wissenschaft anzunehmen.


damit waere ich vorsichtig: wissenschaft und philosophie im bund
_gegen_ die religion zu sehen. es gab allzeit durchaus glaeubige
(religioese) wissenschaftler und wahrscheinlich auch philosophen. der
widerspruch zwischen den disziplinen, so er denn ueberhaupt existiert,
ist sehr vordergruendig.


...wenn sie ihm zuteil wird


SCNR... gemessen an dieser aussage (der ich uebrigens zu 100 %
zustimme) nimmt die vielzahl und ausfuehrlichkeit der hier
aufgefuehrten zitate doch wunder. du willst dich damit doch gerade auf
die autoritaet jener denker stuetzen.


das ist ein ueberaus interessanter absatz. er sagt naemlich folgendes
(oder ich lese folgendes daraus): philosophie ist _nicht_ weisheit.
sie ist liebe zur weisheit. d.h. aber, sie ist spekulation. wir
koennen annehmen, dass wir die grenzen des unverstandenen und
unerkannten immer weiter zurueckdraengen koennen. aber wir werden die
wirklichkeit nie komplett erfassen und durchschauen (dazu ist der
mensch einfach zu mickrig und begrenzt) und uns immer wieder auf
axiome stuetzen muessen. auch ein zitat (weiss nicht mehr von wem):
die erkenntnis von heute ist der irrtum von morgen.


was fuer eine arroganz! europaeisches denken ist die einzige form des
denkens ueberhaupt? ja... und deutsche sind arier und alle anderen
untermenschen. (nein, ich will verhaag hier nicht mit dirrichs in eine
reihe stellen. aber den vorwurf unkritischer schwaermerei und
selbstverliebheit faengt er sich hier ein. vielleicht _konnte_ er
nicht weiter sehen?)

gruss
wanda

---
hab ich in meiner freizeit nix bessres zu tun, als postings zu
schreiben, die ohnehin missverstanden werden?