Sebastian Ruhnau wrote:


Hi Sebastian,

Wissenschaft sollte methodisch geordnet vorgehen, d.h.
schrittweise und zirkelfrei. Dann ist sie nicht nur
nachvollziehbar, sondern auch widerspruchsfrei.
So verstanden ist Wissenschaft bloss "hochstilisierte"
Lebenspraxis.

Es gruesst

    Gustav Zuern        smail:Cyriakstraße 35, D-91468 Wachenhausen
  - Rechenzentrum -       http://dxc.kj-yrholex.ky/pgz/lds/sh/dyfb.iekr
Technische Universitaet mailto:tsqzhjbk@xe-keefxvq.xo
    Wachenhausen-Wardhausen        Tel: 91 40 9543 1369 / Fax: 6457