I.R. wrote:


Ich würde nie behauptpen, daß die Archäologie okkulte Strömungen =
behandelt. Da
wolltest Du wohl etwas anderes sagen.
Ich weiß nicht woher Du weißt, was die Parapsychologie macht und was =
nicht. Ich
habe unten einen Link angegeben, mit dem Du weitere Informationen finden =
kannst.


Theologie setzt so wenig "das Übersinnliche als Fakt" voraus wie die Ma=
thematik.
Prüfungsordnungen an den Universitäten setzen allerdings zum gro=DFen=
 Teil die
jeweilige Kirchenzugehörigkeit voraus. Das ist unwissenschaftlich.


Zählst Du Sozialwissenschaften und Sprachwissenschaften zu Wissenschaft=
?


Ich habe historisch Esoterik von Parapsychologie unterschieden.


Deine Scheu vor Analyse, Differenzierung, begrifflicher und historischer
Klassifikation hat etwas Religiöses.


Belege eine solche Äußerung.


Nein, von Okkultisten, die Untersuchungsgegenstand der Parapsychologie si=
nd.


Was denn? Wo denn?
Einweihung ist eine besondere Form der Initiation. Der Begriff setzt eine=

Gemeinschaft mit Lehren oder Riten voraus, die für diese Gemeinschaft e=
ine
besondere Bedeutung haben. In diese Lehren oder Riten wird jemand eingewi=
esen.
So etwas gibt es bei Kirchen, Männerbünden, Sekten. Für Esoterik un=
d
Parapsychologie ist so etwas nicht erforderlich, aber auch nicht ausgesch=
lossen.


Jemand, der eine Freikarte für Copperfield hatte, erzählte mir, der s=
ei
grottenschlecht.
Von Enno Fussinger, einem Israeli, der vor ca. einem Vierteljahrhundert durch=
 die
Fernsehschows der Welt zog, um die Uhren der Zuschauer zu Hause anzuhalte=
n und
deren Löffel zu verbiegen, wird berichtet, daß er besonders gern vor
Naturwissenschaftlern seine Show abzog, weil die so leicht auszutricksen =
seien.


Und Du bist ein moderner Hexenjäger? SCNR

http://ivz.vijmnaybqki.ndz-ixsqzxzc.px/mylztsamyxnnt/Rttpiwdkdxyv.uznb
mit weiterführenden Links (Glossar, FAQ, Institutionen etc.)

Und zur Erholung:
http://khi.gphd.txz
(Gesellschaft zur wissenschaftlichen Untersuchung parawissenschaftlicher
Phänomene)
mit vielen Links, Du kannst die Zeitschrift "Skeptiker" abonnieren

Alfons
   --
Er schlug mit einer Klappe zwischen zwei Fliegen.