Hallo Ursi,
von Beweis im mathematischen oder im philosophischen Sinne zu sprechen finde
ich wenig ergiebig, Denn er muß sich immer messen lassen an der Wahrheit.
Die Wahrheitsforschung ist die oberste Wissenschaft überhaupt.
Wenn von Beweisen auf diesem oder jenen Wissenschaftsgebiet gesprochen wird,
dann tut sich sogleich der Verdacht auf, als gehe es um "Wahrheit" nur auf
einem Wissensgebiet. Was jedoch in dem einen wahr ist, kann nicht in dem
anderen falsch sein. Aus pragmatischen Gründen mag es so sein, das hat aber
nichts mit einem Beweis zu tun. Es löst das Problem scheinbar, mehr aber
auch nicht. Dabei wirft es aber neue Probleme auf, die widerum gelöst werden
müssen - usw. usf.
Ich schreibe demnächst hier weiter und warte auf Antworten zu dem schon
zuvor geschriebenen.
Gruß
René