[...]

Ach, tut sie das nciht? - Ich meine, sie sollte sich stets mit den damaligen
Kulturellen Gegebenheiten auseinandersetzen, um wenigestens ansatzweise die
Bedeutung von Riten etc. zu verstehen.

[...]

Nun, ich weiß, daß Parapsychologen ab und zu mal auf die Toilette gehen und
ich weiß auch, daß sie keine Sperrholzbrettchen zersägen.


Ja ja, Du hast einen Link darauf. Wir wissen's. Ist ja gut...


[...]

Aber natürlich tut sie das. In ihren Lehren wimmelt es geradezu von über-
sinnlichen Elementen: "Gott", "heiliger Geist", "Dreifaltigkeit",
"Wiedererweckung von Leichen", "Himmelfahrten", "jungfräuliche Geburten", 
etc. pp.


An der Theologie ist nichts wissenschaftlich.


[...]

Und ich habe geantwortet, daß Parapsychologie nur eine Fortsetzung des
Hexenglaubens ist :-)

[Brabbel über Esoterik rezitiert, obwohl gecancelt]


[Religion = Exoterik = Parapsychologie]


Och, wenn die Analyse ergibt, das dort keine Differenz besteht, können die
Begriffe unifiziert und eine explizite Klassifikation verworfen werden.


Esoterische Phänomene wie Geisterbeschwörung, Wunderheilung, Gedankenüber-
tragung etc. werden von der Parapsychologie umbenannt und der sog. Schulwissen-
schaft als Fakt unter die Nase gehalten mit dem O-Ton, daß die Schulwissen-
schaft zu kurzsichtig ist, diese "Fakten" zu akzeptieren.


Sie sind es, weil die Parapsychologie den Okkultismus für bare Münze nimmt.
Somit sind Parapsychologne Anhänger des Okkulten :-)


Weiß ich nicht mehr so genau. Muß wohl so in der 3. Klasse gewesen sein.


Der Anhänger wird in den Club aufgenommen.


Die Parapsychologie bedient sich aus den unterschiedlichsten Lehren und 
Riten...


...die esoterischer Natur und irrationalen Inhalts sind.


Der Parapsychologe lernt die Riten.


Für Esoterik ("Geheimlehre") ist so etwas selbstverständlich notwendig. 
Genauso wie für die Parapsychologen, die ja schließlich den ganzen Rotz von
der Pike auf verstehen müssen :-)


[...]

War's ein Parapsychologe? :-)


Na und? - Auch ein naturwissenschaftliches Studium schützt nicht vor Blödheit.
Ich kenne ganze Massen von Professoren, die an einen "Gott" glauben.


Logo :-)))


[...]

R.D.
-- 
-------------------------- Roland Draheim ---- ivg@oivquysgz.smbfmun.kx ---------