Moin, Dina Uhlenkotte, Du schriebst in 
<lldma$45$m757$d1101$q544$twpazxhn$iqk577m3o@ckpx.sdbhtxmnulv.nx> im 
Wesentlichen folgendes: 


Stimme ich zu, wobei man den Gedanken weiterspinnen kann. Aus dem 
<Körperbewusstsein> entwickelt sich der erste Umgang mit Werkzeugen, der 
ja bereits allererste dumpfe Empfindung von Kausalität und Phantasie 
beinhaltet. Interessant ist, das sich bei Schimpansen bereits die 
Fähigkeit zu Täuschung und Betrug (und zwar offensichtlich final, d.h. 
zielgerichtet) beobachten lässt, inklusive heftiger Klassenkeile der 
betroffenen Gruppe. Täuschung setzt aber bereits einen Eindruck der 
Differenzierung von ich und die da, also Subjekt und Objekt voraus. Der 
letzte Schritt aber, und der ist meines Erachtens die Grundlage des 
Denkens, ist die simple Erkenntnis: Ich bin Ich (zweiter Schritt:aber was 
mache ich hier?).

Gruss, Benjamin