On Tue, 29 Aug 1998 23:53:09 +0200, Patrick Unglaube


berufen kann ich mich natuerlich, worauf auch immer ich will :-). aber
mir ist durchaus bewusst, dass obige zeile keine hinreichende
definition fuer religion ist.


die religioese dimension des menschen... kannst du das naeher
erlaeutern?


*schmunzel*... das ist vielleicht nicht mal so falsch. und nüvemann als
engel... schenken wir ihm eine harfe?
mit "glauben" meinte ich aber schon einen auf transzendentes
ausgerichteten glauben.


glaube.. nicht wissen und es trotzdem fuer wahr halten. vielleicht
kommt das eher hin? ueber biochemie weiss ich auch nichts, und es ist
auch fuer mich nicht relevant. aber prinzipiell steht dieses wissen
zur verfuegung... wenn ich es nur haben wollte. anders ein wissen
ueber gott... das steht (ausser vielleicht einigen mystikern) nicht
zur verfuegung. d.h. ich kann es mir auch nicht aneignen. ich kann nur
glauben, dass es sich mit gott so oder so oder auch gar nicht
verhaelt.


zustimmung


imho tun sie das auch nicht in der wissenschaft. oder missverstehe ich
dich gerade?

zu geraten, denke ich, dass man unter New Age

das duerfte ein schwieriges unterfangen sein... in der wunderkiste der
esoterik gibt es teils aeusserst abstruse, andererseits auch
hochinteressante richtungen. ich kann mir kaum vorstellen, wie man die
alle deckeln will.


danke fuer die erlaeuterung. wenn ich mal zeit habe, werd ich
reingucken.

gruss
ines