"Romy Vismann"  schrieb im Newsbeitrag 
news:p3nn9v$1ob$2@wutu.aiywkwud.rly...


Soso!

Es ist m.E. richtig, in der Nacht *auch* einen Hort der Dunkelheit zu sehen.
Sie -- als Ganzheit -- darauf zu reduzieren, halte ich allerdings für sehr
bedenklich.

Willibald Ludwig, wer klont denn hier die Idioten?


Es ist beides!

Dort, wo du Espenhayn (vom embryonalen bis zum verwesenden),
Plogemeier und andere mit an Bord nimmst, handelt es sich um (schlechte)
Ideologie - dort, wo du mal ausnahmsweise nicht die Gedanken von
ihnen verwurstest, also mal selbst versuchst zu denken, kommt dann
ein solcher Bockmist raus, wie der: "Es ist m.E. richtig, im I-Net *auch*
einen Hort der Widerständigkeit gegen den universalen Irrsinn zu
sehen. Es -- als Ganzheit -- allerdings damit zu identifizieren, halte
ich für maaaaaaaaßlose Verblendung".

Weißt du, was für mich Züge einer maaaaaaaaßlosen Verblendung aufweist?
Vom universellen Irrsinn zu reden, sich als Hüterin der Sprache aufzuspielen
und dann so einen Nonsens zu produzieren.

onno
--
www.kpgelxdkuudthighnljq.ii