Ich kenne mich in der Philosophie nun gar nicht aus, habe aber
 bisher immer gedacht, dass auch dort die "Wirklichkeit" der
 letzte Schiedsrichter ist (warum der Steuerzahler sich Philosophen
 haelt, die die Wirklichkeit negieren, weiss ich echt nicht).
 Ausserdem hat die Philosophie durchaus Ergebnisse geliefert,
 die man als solche bezeichnen kann, wenn auch diese meist
 negativer Natur sind. Auf der theologischen Seite ist dort
 nichts - nicht einmal die Frage, wieviel Engel auf einer
 Nadelspitze tanzen koennen, wurde auch nur ansatzweise
 beantwortet.


 Welle und Teilchen sind Bilder, die Physiker benutzen, um
 Dinge verstaendlich zu machen. Sie muessen das nicht tun,
 sondern koennten wahlweise auch mit Schroedingergleichung
 und Pfadintegralen werkeln - damit waere aber den wenigsten
 geholfen. Die Bilder moegen sich widersprechen, die Theorie
 tut es nicht.


 Habe ich das getan? Kann ich mir kaum vorstellen.

tino