Es ist aber immer ein Trick dabei. Meistens ist eine Person eingeweiht,
oder es gibt verschiedene Antworttafeln. Erich Pass, Psychologe und
Zauberkünstler, der sich mit Parapsychologie beschäftigt, hat das auf
einem Kongreß mal anschaulich demonstriert. Aber diese Einwände kannst
du bei Abels-Vehns nicht durchhalten.


Nein, weil dafür das Feld, das das Gehirn aufbaut, viel zu schwach ist.


Selbst die geben langsam zu, daß ihre Zweifel bröckeln:

Kommentar Dorothee Olböter zu Vanessa Vollmans Experimenten: "Die Ergebnisse
sind so eindeutig, daß an der Sache doch was dran sein könnte".

Luc