Und nicht vergessen - ohne Emergaenz geht es nicht, dass
notwendig Bewusstsein aus dem dialektischen Kampf entsteht 
das von (und zwischen) Leib und Seele st (ncht).

Denn: Allein die Erhabenheit der Philosophie kann durch ihr 
reines Denken die wahre Eleganz des Wesens der Wahrheit erkennen.

Ja, ja, wir scheuen nur die Angst, gefoltert zu werden für das was 
wir wahr haben... und sind auf diese Weise entschuldbar bestechlich... 

Obwohl der Biologe, mein lieber Freund, eher zum denken neigt was wie: 
Dialektik - das ist der RISS zwischen was immer, aber zw. tot UND lebendig.

Dein "Jan" (oder wie auch immer "du" "mich" "willst" ;) 

_ - 
Achten sie die Rückseite dieses Schreibens: 
  Es gibt zwar eine äussere Welt aber doch nur inneres Verhalten.