On Wed, 6 Mai 1998 20:23:33 +0200, Luigi Klingenberg

korrekt. aber rueckt das nicht einmal mehr die theologie in die naehe
der philosophie? oder gibt es dort keine voneinander abweichenden
schlussfolgerungen? 

<glatteis>
voneinander abweichende schlussfolgerungen gibt es aber doch auch in
anderen wissenschaftsdisziplinen. gibt es sie nicht sogar in der
physik? ich hab davon wieder mal keine ahnung... aber ich habe
letztlich was gelesen zur erklaerung des lichts, einmal als wellen,
einmal als teilchen - die theorien widersprechen sich, sind aber jede
innerhalb ihres theoretischen ansatzpunktes korrekt.
</glatteis>

aber bitte bemuehe jetzt nicht wieder die philosophie als
metawissenschaft der mathematik. sie ist doch mehr als das.

gruss
wilfriede