Ups, geht es etwa um das Lernen von Sprache als Kleinkind? So hatte
ich den Absatz davor gar nicht verstanden. Aber auch da gehe ich
davon aus, dass es im Gehirn fest vererbt schon gewisse Grundstruk-
turen gibt, die durch Lernen ausgebaut werden.


Aus der Erinnerung und Kombination vieler Erinnerungen, und wenn
man einen kreativen Augenblick hat, werden diese auch neu kombiniert
zu neu erzeugten Gefühlen oder Bewußtseinszuständen.


Jein. Es gibt schon ein (kleines) bißchen mehr: Es gibt z. B.
DNA-Abschnitte mit verschiedenen Funktionen, viele codieren direkt
Aminosäurensequenzen, andere dienen als Startsequenzen, die den
Code-Anfang eines neuen Proteins markieren, und anscheinend gibt
es noch eine Reihe mehr "Steuersequenzen", die noch andere Effekte
bewirken, die man noch gar nicht richtig versteht. Ganz vielen
Code-Abschnitten wird gar keine Funktion zugeschrieben, aber da bin
ich auch skeptisch, ob sich da nicht noch etwas wichtiges herausstellt.
Alle diese Steuercodierungen werden auch nicht unbedingt von der RNA
selbst decodiert, sondern oft von speziell dafür produzierten Enzymen.

Und nicht zuletzt ist RNA eben nicht nur eine "dumme Kopie" der DNA,
sondern kann auch ohne DNA als Erbmolekül fungieren, wie es uns AIDS
vorführt und wie es von manchen Forschern als Ansatz der Erklärung
des Anfangs des Lebens genommen wird. Und weiter kann ein RNA-Molekül
auch aktiv als Enzym wirken, wie man herausgefunden hat. Alles also
ein bißchen interessanter als bloß eine dumme Kopie.


Klar, das kann keine RNA. Aber wie gesagt, erstmal klein anfangen.
Wenn man diese simpleren Mechanismen erst mal durchschaut hat, hat
man dabei womöglich soviel gelernt, dass die komplexeren dann auch
lösbar werden.

-- 
Best Regards, Dr. Torsten Riedrich-Möller       // E-Mail:
Private Site in Faistenoy, Germany \X/  nftmkz @ wztgk.xshuefc.qpa