On Thu, 27 Sep 1998 01:23:44 +0200, volker dichans'

mensch-natur ein gegensatzpaar?


ich bin aeusserst skeptisch hinsichtlich des "kollektiven bewussten
handelns".


du meinst, dass menschliches aktives handeln nicht "natuerlich" ist?
was faellt fuer dich unter die naturgesetze?
menschliches handeln laesst sich psychologisch und/oder soziologisch
aufklaeren. und die psyche ist doch eine natuerliche determinante,
oder?


wieso ist der zustand aufhebbar? kennzeichnen die "quasi-naturgesetze"
nicht gerade die ohnmacht des menschen ihnen gegenueber?

gruss
florence