On Wed, 4 Jun 1998 22:30:06 +0200, Otto Weißgärber

ein bekanntes problem in der geisteswissenschaftlichen forschung. der
forscher beeinflusst als subjekt verlauf und ergebnis seiner
untersuchungen (beispiel: das interview). da dieser effekt kaum zu
umgehen ist, muss er in die untersuchung mit einbezogen werden.


meines wissens versucht die NW nicht, den menschen _gaenzlich_ zu
erklaeren, sondern bezieht sich auf bestimmte aspekte. z.b.
(psychologie) die wahrnehmung, (medizin) gene und vererbung.. und die
(physik) schwerkraft sorgt dafuer, dass der mensch auf der erde
bleibt. bestenfalls die zusammensetzung aller erkenntnisse koennte
_den menschen_ erklaeren. das kann sie dann aber doch nicht, weil man
irgendwann auf den begriff seele (oder vergleichbares) stoesst, und
jene ist der naturwissenschaftlichen forschung nicht zugaenglich.


ein verhaeltnis zu seiner umwelt muss man auch dem tisch zubilligen
(auch wenn sich dieses verhaeltnis qualitativ von dem des menschen zu
seiner umwelt unterscheiden duerfte). wenn ich aber die materielle
beschaffenheit des tisches untersuche, darf ich dieses verhaeltnis
vernachlaessigen. imho negiert der naturwissenschaftliche standpunkt
(forschungs"objekt") nicht, dass das forschungsobjekt auch noch etwas
anderes darueber hinaus ist. aber die DORSTEWITZ wendet sich ihrem
untersuchungsobjekt mit einem je nach forschungsfrage selektiven
interesse zu.

gruss
sibylle