[...]

s/weniger/mehr/ 


Kriterien orientieren sich aber an unmittelbaren Eigenschaften (Rauch). 


Ich stimmte dir im wesentlichen zu. Es gibt keinen konkreten Katalog
von Eigenschaften, die Denken ausmachen. Doch irgendwie besteht doch
eine relative Übereinstimmung darüber, was denn für Eigenschaften
da dazugehören müssen. Denken wird durch diese Eigenschaften definiert,
auch wenn es dadurch nur schwammig definiert ist. Das reicht aber, um 
den TT zu rechtfertigen. Wichtig ist nur, daß Denken, auch wenn es
nur schwammig über externe Eigenschaften definiert wird, selbst
eine externe Eigenschaft ist und keine interne. 

[...]

Du hast Recht: Der TT ist mit einer gewissen Unsicherheit verbunden.
D.h. aber nicht, daß er keine objektive Eigenschaft testet, sondern
nur, daß er eine nur unscharf definierte objektive Eigenschaft mit
einer gewissen Unsicherheit testet. Es ist ungefär so, als ob man
im Dunkeln ein Objekt mit nur wage beschriebenen Eigenschaften aus
einer Menge auswählen soll. Es ist schwierig und fehleranfällig, und
hängt von der persönlichen Einschätzung ab. Aber es geht definitiv
um objektive und sichtbare Eigenschaften des Objektes.

Wolfgang