Ja und, ein Savant, ein Genie, beiden gemein ist das Sprengen des 
Menschenmoeglichen. Ein "einfacher Savant" schon schafft das 
Uebermenschliche, warum also du nicht.. 104 Postings gestern in d.s.phil 
(und kein einziges gelesen), ja imponier' hier meinem Zweifel zu, mehr 
mehr, mehr, du hast noch Reserven, glaube mir! Die nächsten 15 Jahre 
lang mit Spitzen von 200, 500, 1000 Postings pro Tag in diversen 
newsgroups, insb. auch in physik und allen wichtigen sci's, sollte dir 
doch kein Problem sein. 1000 Postings sind in 20 Stunden nur 50/h und 
die schaffst du mitunter locker (bzw. da koennte dann eine Grenze in 
Sicht sein, kommt halt auf das Qu/Qu-Verhältnis an. Unter Folter bist du 
mal dazu gekommen, Informationen wie ein Schwamm aufzusaugen, du 
sprachst ja selbst davon, von "Schwamm"aufsaugeprozessen unter 
Seelenbrechung, Identit�tsberaubung/Depersonalisation, also 
unmenschlichen Bedingungen, und jetzt - wer weiss vielleicht abwärts der 
Hüfte durch die langjährige Folter gelähmt oder sonstwie körperlich 
eingeschränkt (siehe Leonhard), saugst du seit gut 20 Jahren schon - 
übergangsweise auch mehr oder weniger - das *Wissen der Menschheit* auf 
(aus nahezu allen Gebieten) und sämtliche Gefühle (in Echtheits- u. 
Widerwirkung) dazu und spuckst sie in Schreiben von 
Asogo  (Halb-, Viertel-, Troll-I's) aus deinem technisch 
umfangreichen HeimUsenetGameb�ro wieder aus. Ganz einfach also, nichts 
wirklich, was //Mann mit Grosshirn// und wie mit unendlich Zeit im Leben 
und mit elefantem, maennlichem Willen nicht schaffen koennte. Vielleicht 
wurde dir auch direkt sowas hypnotisch suggeriert, wie 'du bist was ganz 
Besonderes, du bist ein Intelligenzgenie mit unbegrenzten 
Möglichkeiten', zumindest hast du dir das selbst suggeriert; wenn 
erstmal das Hirn ein Wissens- und Emotions-Aufsaugeschwamm, *dann will 
das auch ausgedrückt werden*. Du, ich hab meine Erfahrungen mit solchem 
Typ (20 Jahre njdq:6f9fn566$9$6400$6m0e1r95@xtdbcilyg7.lkqtw-eyjdka.bsk) 
"Ich muss wissen" "ich muss erklären" "ich muss und kann nicht aufhören 
zu denken und verstehen zu wollen", ja da gibt es durchaus Parallelen, 
und er, den ich meine, der hat noch nichtmal ein Buch geschrieben oder 
sonst was offiziell Besonderes geleistet, den sein (für mich) enormes 
Wissen stirbt tatsächlich mit ihm mit, und das ist Übel, wie wir beide 
wissen, wenn die intellektuelle Erkenntnismasse da irgendwo im Grunde 
ungehört dahindümpelt und keine wahre Chance auf Zuhörer und Versteher 
und Assimilierer hat, Abhilfe: Bücher schreiben, was konstruieren, sich 
sein eigenes Völkchen schaffen, der Methoden viele, sich mehrgleisig ins 
Jenseits hinüberzuretten.
Wenn du es nicht so 'möchtest', wie beschrieben von mir unter Aufwand 
auch von Empirie(Beobachtung), dann muesste es halt noch erfunden 
werdenb bzw. dann würde es ein anderer tun.
Re: Warum enden hier eigentlich alle Gespräche...