Ja. Und ich sehe keinen so großen Unterschied zwischen den
Formulierungen - bei unscharfer Betrachtung. 

Bei genauerem Hinsehen hat wohl bereits ein Roboter 'ein konkretes
Verständnis der Welt...', beschränkt auf seine z.B. Klötzchen-Welt und
auf die Möglichkeiten seines rudimentären kI-Programms. Der gesunde
Menschenverstand für Roboter liegt derzeit noch in weiter Ferne. 

Andererseits braucht der Entwickler des Roboters viel zusätzliches
'konkretes Verständnis usw.' , also Fachwissen. 

Ein interessantes Thema.

Beat