Idealisten kennen wir als gute Menschen. 
Idealist sein, heißt ein Ziel im Leben zu haben, dem man entgegenstrebt.
Das ist auch in etwa die Definition die Idealismus in fast
jedem Wörterbuch erhält. 
Nun ist aber Idealismus, das Streben nach einem perfekten Zustand oder
Vorbild, auch immer das Streben nach einem Vorbild
das man persönlich für ein solches hält. Und ein allgemeines
(objektives) Vorbild, das für alle gilt, setzt die Existenz eines
objektiven Idealismus vorraus, oder "Werten" die unumstößlich sind.
Solche Werte gibt es aber nicht (meiner Meinung nach) und
es ist wohl nicht davon auszugehen das irgendwann einmal der Himmel
aufgeht und Tafeln herunterfallen auf denen geschrieben
steht was generell richtig oder falsch ist. 
Ist es sinnvoll einen Idealismus zu haben? 
Kann man die welt mit Idealismus verbessern oder dient er bestenfalls
dazu als Element einer Menge vieler Idealismen die Waage
zu halten und zu vermeiden das die Welt nur einer Idee folgt? 
Kann man dem barmherzigsten Menschen dieser Erde wünschen vollends zum
Ziel zu kommen? 
Oder muss man Angst haben das die Erfüllung dieses Idealismus doch nur
der ultimative Orgasmus eines Hirnfick ist? Alle was
man dazu sagen kann, ist das jeder Idealismus (ganz besonders der
theistische) sich mit zunehmendem Einfluss, irgendwann
einmal zu einer blutgierigen Bestie entwickelt hat, die im besten Fall
korrumpiert, den Machterhalt verfolgte, im schlimmsten Fall
aber mit immer größerem Aufwand an Mitteln und nicht zuletzt Gewalt
versucht, diese großartige Ziel auch zu erreichen. 

Abschließend wäre noch zu sagen das auch Ulfert ein Idealist war. 

MFG 

Karsten Klaaßen