[...]


Es wäre schön, wenn Du außer Deinen päpstlich-abgesegneten Lügenmärchen
auch noch was anderes lesen würdest.

[...]


Einer der Beweise war durch das damals handelsübliche Fernrohr erbracht:
Die Monde Jupiters drehen sich um den Planeten.


[...]


Nun ja, das liegt wohl daran, daß es keine höhere Differenzierung zwischen 
Esoterik und dem Kirchenzirkus gibt und Du diesen Umstand einfach nur noch
nicht begriffen hast.


[...]


Die Theologie arbeitet irrational, weil sie permanent irreale Einheiten
zur Basis einer Realität macht ("Seele", "Gott", "Himmelfahrt", etc. pp.)
und auf der Basis dieser Einheiten ein Axiomensystem formuliert, über das
sie durch logisch nicht korrekte Induzierungen Glaubensinhalte als reale
Phänomene behauptet. Sie ist also weder empirische Wissenschaft, noch 
eine axiomatisch gültige Wissenschaft. 


[...]

Ich besitze ein Hochschuldiplom.


[...]

Oje, das ist ja ganz kaputt :-(


W.W.
-- 
-------------------------- Willi Winkel ---- yww@yxyuzgqlz.klqsimb.le ---------