Kommt darauf an was man unter Natur versteht.
Gegensatzpaare wie Mensch-Natur, Natur-Technik, Natur-Kultur zeigen
aber, dass im Allgemeinen Natur als der nichtmenschlich beeinflusste
Bereich der Welt verstanden wird.

Weiterhin ist Gesellschaft Ergebnis Kollektiven bewussten Handelns, und
kann nicht aus Naturgesetzen abgeleitet werden. Wodurch sollte sich
Sklaverei oder Demokratie, Marktwirtschaft oder Feudalismus denn bedingt
sein, wenn nicht durch das aktive Handeln von Menschen?

Zwar gibt es die Kritik, dass aus den Wechselwirkungen der Vielen Regeln
des Zusammenlebens ergeben, die der Einzelnen so unveraenderbar
gegenuebertreten wie Naturgesetze - man (das ist etwa die 'kritische
Theorie') spricht dabei von Verdinglichung oder zweiter Natur - doch
gilt dieser Zustand prinzipiell als aufhebbar.

MfG Niko Dallhammers