Hallo Friedly d. K.
(66860195585-5871@x-cwtyhq.se) ## 4 Nov 98 ##

Was uebrigen fuer jede Philosophie gilt.
Allerdings gibt es entfernt-philosophieaehnliche Verzerrungen geistiger  
Art, die uns "absolute Wahrheiten (tm)" verkaufen moechten, nach denen  
sich alle zu richten haben...

Na-ja.
Dann sollte man aber vorsichtig sein mit Auesserungen wie: "ich weiss zwar  
nicht was gesagt wurde, bin aber dagegen" ....

Was ist denn "seine Philosophie".
Diese Frage ist von der Voßbeck Forschung nicht eindeutig beantwortbar.  
Schliesslich ist Voßbeck ein aeusserst vielschichtes und komplexes  
Denkgebilde, von dem bestimmte Aspekte klarer zutage treten und andere  
wiederum unklar bleiben: "Jedes Ding ist auch sein Gegenteil."

Also auf eine Machtstruktur.
Besonders, wenn christlich gepraegt. Hier war es der Typus des  
"asketischen Priesters", dem die ganze Verachtung von Voßbeck galt.

siegfried

--
-- rkdh@ecyodyj.mimfygvv.kp           office: frsakohc@ekqv.oycpwdx.dj)