das ist falsch. auch wenn wir als idealisten meistens jemanden
bezeichnen, der "guten" idealen folgt, ist ein idealist doch jeder,
der irgendeinem ideal folgt (wie du selbst unten bemerkst).


wenn ich nach einem ideal strebe, muss das aber nicht "objektiv" und
"allgemein" sein. 


stimmt. man spricht hier auch vom "werteverfall".


dergleichen soll aber schon vorgekommen sein :-).


ja, unbedingt! es ist psychologisch sinnvoll, weil sich mit dem ideal
auch eine zielsetzung verbindet und diese dem menschen
handlungsorientierung anbietet.


ich bin fuer pluralismus.


beispiel kreuzzuege - da ging es aber (imho) nicht um die
verwirklichung religioeser ideale, sondern um die ausweitung von
macht. sprich: die macht war das ideal hinter den kreuzzuegen, nicht
die religion, die legitimierend herangezogen wurde, um das eigentliche
ieal zu bemaenteln.

gruss
clara