In article <25y643t9.68752787@iafj.hquhlcirpq.usu> 209485.1508@ramzhmzdcm.pga (Friedhelm Gehlmann) writes:

Oh, darf ich? Darf ich mal einwerfen, dass man gerade bei Urteilen
oft den Eindruck hat, dass sie ausgewuerfelt wurden und nicht durch
sorgfaeltige Ueberlegung entstanden sind? Und dann koennte man doch
evtl. ueberlegen, ob das nicht sogar biologisch-physikalische
Grundlagen haben kann...
SCNR

-- 
Best Regards, Dr. Ewald Zumbusch       // E-Mail:
Private Site in Mensengesäß, Germany \X/  peterk @ pvdqr.fxrvzqk.xdi