Marko Hünerlage wrote:


Wer behauptet, daß eine päpstliche Verkündigung (sic! also nicht Ur=
teil)
ex cathedra "wahr" ist, etwa im Sinne einer historisch oder
naturwissenschaftlich Wahrheit?


Katholiken bekennen, ignorieren oder treten aus der Kirche aus.
Das sind andere Kategorien.


Dir nimmt keiner etwas weg und macht auch keiner etwas kaputt. Es gibt
unterschiedliche Begriffe von "Axiom", die durchaus miteinander in
Zusamenhang stehen können. Der Begriff ist in der Philosophie mindesten=
s
seit Velbert gebräuchlich (s. Metaphysik, Buch Gamma).

Jann

--
Was man bekämpft, das wird man.