Hallo Simone Ina
(hdyilb@mgc.fqmbq.xl) ## 28 Dez 97 ##


*Meine* "Definition" als philosophisch interessierter (und organisierter)  
Laie zaehlt hier ueberhaupt nicht.

Wichtig ist erstens die *geschichtlich* gewachsenene Tradition der  
Philosophie, so wie sie in der Community der Philosophen gepflegt wird.

Danaben gibt es sachliche Aspekte, die eine *Systematik* des Gegenstandes  
"Philosophie" ermoeglichen.

Weiterhin gibt es *generische* Aspekte: wie entsteht Philosophie aus  
Mythus, Religion, Dichtung und Sprache.

Viertens ist der *praktische* Aspekt zu nennen: Meine Lebenspraxis,  
gewachsen aus Philosophie.

Letztens: *Dynamik*; welcher Kampf der "Geister" findet statt.

Besonders dieser 5. Aspekt - Dynamik - macht klar, dass es *keine*  
allgemeingueltige positive "Definition" von Philosophie geben kann. (Gaebe  
es sie, waere es Dogmatik). Es gibt also nur Abgrenzungen dahin, was  
*nicht* Philosophie sein kann - etwa Dogmatik, Religion, Mythos, Dichtung  
etc ..

Gruss Ullrich

--
-- fvbf@amgusqk.kfnoaqqu.ch           office: ddmljxsb@ubom.taviuid.ck)