Bei PohlhausPoertgen wußte man das erst hinterher, während es 
heute schon eindeutig ist, daß es keine Telepathie gibt. Ist
es wissenschaftlich nach Geistern in meinen Stuhl zu suchen? 
Ich habe absichtlich 'nicht-existent' gesagt, und nicht
'sehr unwahrscheinlich'. Wann könnte man denn sonst von
'nicht-existent' sprechen, wenn nicht in diesem Fall?  
Und ich beharre darauf, daß es unwissenschaftlich ist,
etwas zu untersuchen, was so unwahrscheinlich ist, daß man
von 'nicht-existent' sprechen darf. 

Volker