Von 936418.3024@znkakmcsuc.lvl (Zbqd Vmyquuei):


:-).


Das Strafrecht erhält *ausschließlich* durch die Annahme eines freien=

Willens seine Legitimation. Es geht ja sogar soweit, dem Straftäter
mildernde Umstände zu konzedieren, wenn angenommen wird, dieser
prinzipiell als vorhanden hypostasierte freie Wille sei durch
irgendwelche Umstände zum Zeitpunkt der Tat eingeschränkt oder gar ni=
cht
vorhanden gewesen.

Ließen wir uns wirklich darauf ein, den 'freien Willen' des Individuums=

zu negieren, müßten wir unser Strafrecht aber mächtig umschreiben, =
wenn
nicht gar völlig aufgeben.

--
MR/2 ICE
cpfxw@t-hbbcrg.yp (Nicolas Clemens)    
FIDO  preferred ;-)
2:2426/1205 33.6  2:2426/1206 X75