In article <5-MGawroeeW@yfdrpbd.jfowttkk.eq>, vmwl@wwpizws.brxkupaz.jr
(Kriegers) wrote:


  Traditionell, legt man das asiatische "Denken" zugrunde, gibt es ueberhaupt
  keine Trennung zwischen Philosophie, Religion, Esoterik und Ethik...

  Und sei doch mal ehrlich....
  auch in unserem Kulturkreis sind diese Trennungen doch erst vor
  relativ kurzer Zeit in den diskurs eingeflossen.

  Als Katholiki-Kind wurde mir, waerend des Religionsunterrichts all dies alles
  schoen in einen Topf geworfen umgeruehrt, und der hinweis auf meine 
  Verwirrung dahingehend behandelt, den katechismus zu studieren.

  Beispielsweise galt fuer die Hochzeit meiner juegnsten Tante noch die
  Unvereinbarkeit der katholen mit den evangelen - unter Traenen, unsaeglichem
  Kummer, und bruch mit ganzen Familienteilen, trat sie dann zu den evangelen
  ueber...

  Nicht ohne in ihrer Ehe dann noch jahrelang unter den gegensaetzlichen
  Moralvorstellungen - streng katholisch vs reformatorisch liberal - zu 
  leiden.

  Das eigentliche Trauerspiel ist ja,
  dass gegenwaertig genau diese Strukturen der "Bestimmung" und des 
  Hasses, von den Njuguruz und Kulten wieder solonfaehig gemacht werden.

-- 
Es scheint grundlegend zwei sorten Arschloecher zu geben:
Dumme Arschloecher, die die dummen Sachen machen,
und "intelligente Arschloecher". Das sind die, die die Dummen dazu
anstiften Dumme Sachen zu machen.

reply to 
92065231479@b-gmsnem.eq
go to
http://qaqv.j-prgici.ke/jssn/50909270463-6325/bdoabw.hsgr