Nach Drähten und Lautsprechern. 


Aber das hat er nicht. Niemals. Ich habe keinen einzigen
zuverlässigen Hinweis auf einen Geist in meinem Stuhl. _Wenn_
ich einen Hinweis hätte, dann she es natürlich anders aus. Die
_Wenn_-Bedingen ist ja gerade weil es keine Indizien
dafür gibt, so unwahrscheinlich. 

[...]

Theoretisch möglich ist alles. Es geht nicht darum, es
auf Grund von bestehenden Gesetzen komplett auszuschließen. Das
würde ja nur heißen, daß man die Gesetze erweitern muß, wenn
es doch sowas gibt. Es geht darum, daß nichts dafür spricht.   

Italo