Ist dir schon ein einziges zuverlässiges Indiz für Telepathie
untergekommen?


Wer so ein Experiment durchführt, muß doch schon vorher gewisse
Vermutungen haben. Es hat aber nichts mehr mit Wissenschaft zu tun,
wenn man Vermutungen nachgeht, die so grotesk an der Wirklichkeit 
vorbeigehen. Wenn du mir nur sagen willst, daß man, wenn das Experiment
mal durchgeführt ist und wider Erwarten reproduziert eindeutige
Ergebnisse geliefert hat, diese Ergebnisse nicht mehr ignorieren 
kann, dann gebe ich dir Recht. 


Wie beurteilst du denn solche Sachen?

Otto