Die Prozedur ist falsch dargestellt. Die erste Person bekommt einen
Kohärer mit Rauschen auf die Ohren und halbierte Tischtennisbälle auf
die Augen, die mit rotem Licht bestrahlt werden. Das induziert einen
Entspannungszustand. In einem anderen Raum sitzt EINE Person, der ein
von einem Computer aus vieren zufällig ausgewähltes Target (ein Dia oder
ein Video) vorgeführt wird. Während dieser Zeit wird die erste Person
aufgefordert, ihre visuellen Eindrücke zu schildern. Das wird
aufgenommen.

Danach gibt es zwei Möglichkeiten. Entweder werden der ersten Person
alle 4 Targets vorgelegt und sie muß angeben, welches am besten zu ihrem
Traum paßt. Oder die Schilderungen der Person werden zusammen mit den
Targets unabhängigen Ratern (engl.!) vorgelegt. Nur, wenn die Person
oder die Rater das richtige Target, also das eigentlich vorgeführte, an
erster Stelle auswählen, gilt das als Treffer.

Ludwig