Die Ursache für zum Leiden führenden Handlungen liegen nach der
buddhistischen Lehre in Gier, Haß und Verblendung. Dies ist vielfach
in den Aussagen des Buddhas nachzulesen. Eine Rechtfertigung
übler Handlungen aus karmischen Gründen gibt es in der ganzen
Lehre nicht. Mit anderen Worten, man soll sich durch Gier, Haß und
Verblendung bedingte Taten nicht hingeben oder zulassen, obwohl
sie gleichwohl karmisch bedingt sind. Dieses Nichtzulassen schlechter
Taten ist eine karmische Tat, die gegenwärtig Determinanten schafft
die zukünftig und oftmals auch sofort, zu besserem Dasein führen. 

-- 
AUGUST.
Mano-pubbangama dhamma, mano-settha, mano-maya.