unter anderem die erfahrung in dieser newsgroup zeigt, dass auch ein
axiom (oder auch etwas, dessen gueltigkeit weitaus weniger bis gar
nicht belegbar ist) ohne weiteres zum dogma erhoben werden kann. ein
dogma scheint weniger eine funktion der religion zu sein als vielmehr
eine des starrsinns... oder auch der angst.

ich sehe aber nun den unterschied. wenn ich vom dogma die bedrohung
abziehe, mit der dessen anzweiflung verknuepft ist, dann bleibt
uebrig: eine aussage, feststellung (vielleicht ein axiom). die
bedrohung geht aber nicht von der aussage aus. (und ich habe die
bedrohung gar nicht wahrgenommen. welche aussagen werden heute noch
mit solchen bollwerken gestuetzt? und aus dem wirkungskreis welcher
solcher dogmen kann ich mich nicht entfernen?)


hab ich was bessres zu tun? :-))

gruss
florence