Das ist mir neu. Wann hat sich diese Erkenntnis denn
 durchgesetzt, und wem verdanken wir sie?


 Du aenderst den Kontext - die Rede war von konkreten wissen-
 schaftlichen Experimenten. Wenn Du definierst, was ein "Geist im Stuhl"
 sein soll, welche Ereignisse der erklaeren soll, die man anders
 nicht erklaeren kann, und wie man ihn ggf. messen kann (oder nicht),
 dann wuerde das ganze durchaus wissenschaftlichen Masstaeben
 genuegen.


 In diesem Zusammenhang hat Wahrscheinlichkeit nichts verloren.

christoph