Hallo Fernand,

diese sachliche und nuechterne (und auch richtige) Aussage befriedigt
uns Menschen aber nicht. Wenn man den Menschen erklaeren wollte, koennte
man dies biologisch, oekonomisch, etc. tun. Da diese
Auseinandersetzungen mit dem Menschen aber nur von einer Einzeldisziplin
geschehen, befriedigt uns das Ergebnis nicht. Wir wollen "alles" (was
auch immer das ist) ueber uns wissen. So kann z. B. die Kunst in einer
"Sprache" sprechen, die in vielen Bereichen mehr kann als die
Naturwissenschaft. Poesie kann ebenfalls dem Menschen helfen, sich
besser zu begreifen. Weder die streng wissenschaftliche, noch die streng
hermeneutische Methode kann fuer sich alleine genommen, zu einem
befriedigenden Ergebnis fuehren, weil Teilaspekte ausser Acht gelassen
werden. Daher ist es neben der Betrachtung der Evolutionstheorie auch
wichtig, sich das Verhaeltnis des Menschen zu den Dingen, die ihn
umgeben, anzusehen.

Gruss

Mathias