Wenn das Experiment wasserdicht ist. Wenn das Experiment wirklich so
ausgeführt wurde. Wenn das Experiment reproduzierbar ist. Wenn nicht
in der statistischen Auswertung gepfuscht wurde (was oft passiert ist).
Wenn du nicht lügst. Wenn deine Quelle nicht lügt. Wenn deine Quelle
es richtig wiedergegeben hat. Wenn die Annahme, daß es Zufall ist, 
nicht wahrscheinlicher ist. ... 


Das sagst du.


Ich habe noch nicht alle Erklärungen ausgeschlossen. 


Im Gegenteil. Ich will einen Beweis.


Zu dem Zeitpunkt, als ich diese Aussage geschrieben habe, habe ich nur
einer Kette von Autoren unterstellt, daß einer in dieser Kette gelogen oder
unwissentlich die Unwahrheit gesagt hat.

Vittorio