Hallo Ihr Philippe-und-Kantnacheiferer!

Ich getraue mich ja fast nicht, aber dann sah ich, dass hier
sogar HTML erlaubt ist, dann aber wieder, dass doch nicht.

Kann mir jemand sagen, woher der Ausdruck "Melancholie der
Erfuellung" stammt. Bloch ? Angenendt? Was bedeutet er, bzw. wie wird
er erklaert.

Wenn ich Eure Antwort (bitte per E-Mail, ich lese hier leider
selten) bei mir eintrifft, werde ich in selbige fallen. Ich hatte
den halben Hegel gelesen, weil angeblich dort, aber ohne Erfolg.  

Gruss und Dank

Domenico Engelkraut