Ist alles menschlich beeinflusste somit nichtnatuerlich?
Wo gibt es denn einen von der Menschheit noch nichtbeeinflussten Raum??


Gibt es Sklaverei, Demokratie u.ae. nicht auch in der Tierwelt?
Marktwirtschaft (Angebot <-> Nachfrage) gibt es doch auch in der Natur:
mehr Fressen --> groessere Population.


Nochmal: Wo ist die Handlungsweise eines Menschen unnatuerlich?
Ist der Termitenbau natuerlicher als ein Hochhaus?
Ist der Kahlfrass ganzer Waelder durch Heuschrecken natuerlicher als das
  menschliche abholzen?
Ist das Aussterben der Dinosaurier natuerlicher, als die durch den
Menschen
  vom Aussterben bedrohte Ostasiatische-gelbkoepfige Seidenspinne?

Ich glaube einfach, dass dieser Unterschied Mensch <-> Natur immer noch
 auf dem ur-ur-ur-alten Glauben beruht, dass der Mensch die Kroenung der
 Schoepfung sein sollte.


MfG
  Remo