Am 20.01.99, 01:54:00, schrieb gwuqvb@znzwd.vkppmqn.ytq (Dr. Holger=20
Kittel) zum Thema Re: Seele:


Hab ich in die Warteschlange aufgenommen, wird aber garantiert noch=20
dauern, weil nicht trivial (Leider keine klicki-klacki-Lösung=20
vorhanden). Also: Ruhig Blut und Gedult!

[snip]=20


Warum sollte ich es als Kürzel nehmen? Das Wort "Physik" ist schön u=
nd=20
das Wort "Naturwissenschaften" ist auch schön. Sie bezeichen=20
verschiedene Dinge. Ich sehe keinen Grund meine Sprache zu ändern,=20
zumal ich die in dieser Subsumption versteckte Reduktion nicht glaube.=20
Aus Gründen der Klarheit, wäre es also besser, wenn Du Deinen=20
Sprachgebrauch änderst.


[snip]


Okay, Zustimmung! Insbesonder zum Begriff der Stufigkeit.


bedeutet,


Okay, ich hau Dich: Das ist nicht Physik! (s.o.). Da=20
"Naturwissenschaft" nicht sooo viel länger ist, erlaube ich mir, dies =

wieder zu expandieren und Dir (unter dieser Voraussetzung)=20
zuzustimmen.=20

gesetzt,
verfolgt
vorstellbar
angeht,


Diese Aufteilung ist ja nun in keiner Weise künstlich, sondern Fakt.=20
Biologen betreiben Evolutionstheorie ohne auf die Physik zu warten.=20


Das macht nichts. Es sei Dir geschenkt, daß wir den Inhalt des=20
Speichers kennen - obwohl das vielleicht schon schwierig ist (einige=20
Poster meinten, das eventuell eine Nervenzelle, reelle, nichtrationale=20
Werte speichern könne. Oder Ingolf Zehreis vermutet noch ganz andere=20
Probleme. Aber dies sind alles nicht meine Argumente). Es ist=20
algorithmisch unmöglich die Funktionsweise eines Programmes zu prüfe=
n.=20
Und was Valerian auch immer meint, es ist mir überhaupt nicht klar, wie=20
irgendeine Naturwissenschaft diese Schwierigkeit lösen soll.=20

Was man sich vorstellen kann ist, daß man eine endliche Folgen von=20
"Inputs" und "Outputs" hat. Wobei die Inputs "Bäume" sind und die=20
Outputs irgendwelche Potentialverteilungen von irgendwievielen=20
Neuronen. Egal, og es kleine oder große Bäume, welche im Frühling =
oder=20
Herbst, aus Skandinavien oder aus dem Dschungel, Bonsai oder=20
Weihnachtsbäume sind. Ein Formel über spezielle elektrische Potentia=
le=20
im Hirn lehrt uns alles über Bäume, man braucht keine Forschung üb=
er=20
Bäume selbst mehr machen. Das ist praktisch.


Ich bin gaaaaaanz locker und liebe das nageln. ;-)

Zudem haben wir ja bereits jetzt schon funktionierende Theorien über=20
unsere "Baum"-programme. Wir wissen, wann jemand Bäume erkennt und=20
wann nicht und welche er nicht als Bäume erkennen muß und welche doc=
h.=20
Aber (ganz entspannt) das hat nichts mit "Physik", ja nicht mal mit=20
NW'en (schau 'mal wie kurz) was zu tun.

MfG
Eilert
--
Eilert Pfanzelter
	keep things simple. as simple as possible. but no simpler=20
	(L. Niller)