Das ganze Posting war ausschließlich an mich gerichtet. Ich denke nur
nicht daran, das hier komplett wiederzugeben. Ich hab genaue Angaben
gemacht, kann jeder selbst nachlesen. Im übrigen hat das Harrmann in der
Antwort auf dieses Zitat bestätigt. 


Moment, wo habe ich behauptet, daß ich ihn deswegen verklagen werde? Ich
habe nur die Fakten benannt und somit angezeigt, daß sein Verhalten m.E.
nicht ok ist. Du ziehst daraus Schlüsse, die gar nicht impliziert sind. 

Im übrigen ist es ein Unterschied, ob man hart aber fair miteinander
diskutiert. Solche Sachen wie "Du redest Unfug" oder "Schwachsinn" oder
so sind da natürlich noch ganz normal. Wenn aber jemand so persönlich
wird wie hier geschehen, dann kann ich das nicht mehr akzeptieren. Ich
muß mir im RL oft genug Dinge wie "Krüppel" oder "Ballast der
Gesellschaft, den man am besten gleich erschießen sollte" anhören. Mich
im MultiPolster noch zusätzlich und auf ganz ähnliche Weise (laut Harrmann
habe ich auf Leute ja sogar zerstörerischen Einfluß) diffamieren zu
lassen, auch wenn es sich nicht auf dieselben Attribute bezieht, muß ich
mir nicht bieten lassen.

Natürlich kann es mal passieren, daß einem ein "Arschloch" oder was auch
immer rausrutscht, auch in einer schriftlichen Diskussion. Ich schließe
mich davon nicht aus, ich habe sicherlich auch schon Dinge losgelassen,
die nicht ok sind. Wenn sowas einmal in der Hitze des Gefechts vorkommt,
sehe ich darin kein Problem. Wenn aber so ein Verhalten des Diffamierens
wie bei Harrmann zur Methode wird und ständig vorkommt, dann kannst du
das wohl kaum als rumheulen bezeichnen, wenn einem irgendwann mal der
Kragen platzt.

Ich bin vielleicht gegenüber solchen Dingen relativ sensibel, aber das
hat seine Gründe, auf gut Deutsch "gebranntes Kind...". Wenn du das dann
als Rumheulen interpretierst, finde ich das reichlich unfair. Du kennst
mich nicht und weit nicht, warum ich (immerhin erst nach geraumer Zeit
und etlichen Vorfällen) darauf so reagiere. 

Im übrigen hat jeder Mensch wohl das Recht auf etwas Respekt und Achtung
vor seiner Person. Ich bemühe mich, den zu wahren, was du z.B. daran
erkennst, daß ich nicht mit den gleichen Worten zurückschlage, sondern
ihn höflich darauf hinweise, daß ich mit seinem Verhalten nicht
einverstanden bin. Vielleicht habe ich mit meinen eigenen Bemühungen,
andere nicht zu verletzen, nicht immer Erfolg, und dann möge man mir das
sagen, ich bemühe mich dann, es besser zu machen. Von anderen verlange
ich dann aber auch dasselbe. Gegen harte Diskussionen habe ich nichts,
aber sie sollten fair bleiben und ohne persönliche Kränkungen vonstatten
gehen.

Paul