"pures Erleben" ist eine nette, aber nichtsagende Phrase. Der
Sprachgebrauch offenbart sich in Wendungen wie: "Bist du dir
der Tatsache foobar bewußt?"; "Er ist bei Bewußtsein.";


Sie äußert ihre Meinung. Ihre Meinung ist aber nicht das Ergebnis des
Tests, sondern ob ihre Meinung mit der Wirklichkeit übereingestimmt
hat. Sicher, es ist denkbar, daß die eine Jury den Computer entlarven
kann, die andere aber nicht. Letztendlich sollte aber jede hinreichend
sorgfältig ausgewähl Jury zu dem selben Ergebnis kommen. Jede 
hinreichend sorgfältig ausgewähl Gruppe von Mathe-Professoren sollte
auch hinsichtlich der Schlüssigkeit eines Beweises zu dem selben
Ergebnis kommen.


Bei einer praktischen Durchführung müßte man da vielleicht konkrete
Vorgaben machen. Praktisch ist der TT aber ohne Bedeutung, da wir
Computern Denken schon lange zugestanden haben werden, bevor ein
Computer auch nur eine abgeschwächte Form des TT bestehen wird.

Arnold