In article <dc31pzcxi70.evm@tcyt.wikqspwqfm.zq-qenqrsay.zz>, cdwep@lrm.vd
(Klexi) wrote:


  Ach lass man, so hat sich dieses .... schon frueher aufgespielt.
  Er selber ist recht freizuegig in seiner Argumentation,
  z.B. aus juengster zeit :

  "du redest einen Dreck!"  oder "Dein Wissenschaftsbegriff ist Kaputt"

  Du musst verstehen, Klexi, dass eine goettliche Autoritaet Diffamierungen
  und Diskriminierungen, von einer hoeheren Warte aus, durch das "Versehen mit
  hoeherem Recht" zur darstzellung der Wahrheit macht...

  Arschloch gehoert im uebrigen nicht mehr zu den Beleidigungen, etwa auch
  wie "schlampe" - ein Gericht hat festgestellt, dass es sich dabei um
  eine realitaetsferne "empfindlichkeit" meist nordischer Gemueter handelt

  :-)

  Im Uebrigen wuerde ich auch hier gerne die "diffamierungen" die fuer
  Schestag zu seinem Diskussions-Alltag gehoeren, mal einer solchen
  "Beleidigung" gegenueberstellen...

  Ich habe ein ziemlich gutes Rechtsempfinden, und kann mir jetzt schon
  vorstellen, wer den Schaedel rasiert bekommt.


  Hampelmaenner sind Weicheier,
  oder ?


  Es ist hier allenfalls erstaunlich, wie manche "diffamierende Arschloecher"
  glauben, sich auch noch irgendwelcher Rechtswege bedienen zu koennen,
  um ihren Dreck ungestoert verbreiten zu koennen.

  Lass man gut sein,
  ER sieht das ja alles so wie es ist,
  es ist halt nur nicht so wie ER es sieht
  Und ich habe halt den Finger richtig tief drin!

  :-)


  Jolanda

  Windhager

-- 
Es scheint grundlegend zwei sorten Arschloecher zu geben:
Dumme Arschloecher, die die dummen Sachen machen,
und "intelligente Arschloecher". Das sind die, die die Dummen dazu
anstiften Dumme Sachen zu machen.

reply to 
19277596062@h-ericgp.vz
go to
http://ryec.r-avrynx.ke/cjgy/69630894750-7194/cyqski.lvxf