On Wed, 29 Nov 1997 09:42:55 +0200, Lutz Isenbart
<igdkb@xlwk.wwo-us.kd> wrote:

hallo lutz


wir muessten vielleicht einen theologen fragen, um hier zur erkenntnis
zu gelangen. oder wir muessten die studieninhalte der an unseren
universitaeten angebotenen theologie kennen.

<spekulation>
die religionswissenschaft kann - wie auch die geschichtsforschung - an
ihr untersuchungsobjekt nur mit qualitativen methoden herangehen. die
ueberlieferten quellen muessen erschlossen, interpretiert, verglichen
werden. in der religionswissenschaft geschieht das durch exegese und
hermeneutik. das ergebnis koennen nicht beweise im
naturwissenschaftlichen sinne sein.
</spekulation>

es behauptet aber ja auch niemand, dass religionswissenschaft eine
naturwissenschaft waere. (es gibt allerdings viele
naturwissenschaftler oder naturwissenschafts-glaeubige, die
ausschliesslich die naturwissenschaften ueberhaupt als wissenschaft
gelten lassen wollen.
ich weiss nun nicht, inwieweit die theologie selbst hermeneutische
forschung betreibt, oder lediglich auf ergebnisse solcher forschung
aus der religionswissenschaft zurueckgreift (sprich: sie lehrt, und
das womoeglich selektiv). ich ging davon aus, dass sie es selbst tut,
aber da koennte ich mich irren.


das weiss ich. ich weiss aber nicht, inwieweit die sich unterscheiden
und ob diese unterschiede den vorwurf der willkuer oder
"glaubensideologischen" faerbung rechtfertigen.


die begruendung ist nicht stichhaltig. auch in anderen disziplinen
wird an universitaeten nicht der komplette umfang gelehrt oder
forschend untersucht. das faengt ja schon in der schule an - der
lehrplan wird von den kultusministerien vorgegeben. im 3. reich wurde
unter dem einfluss der machthaber z.b. eine sehr "spezielle"
psychologie betrieben. das spricht nicht gegen die disziplin als
solche oder deren wissenschaftlichkeit, sondern nur gegen die
betriebene einflussnahme.

gruss
nicola