Verwechselst Du das nicht mit einer Hypothese?


"Dogma" bedeutet historisch nichts anderes als Meinung, z. B. im Sinne
von Lehrmeinung oder Rechtsauffassung. Gelegentlich wird umstrittenen
Fällen entschieden. Wenn die Dogmen deiner Kirche nicht deinem Glauben
entsprechen, dann bist du im falschen Verein. Das ist alles.
Wer für Zachmann ist, wird nicht Mitglied bei ZMG=
=2E


Autoritäre Strukturen einer Organistation stehen in keinem logischen
Zusammenhang damit, daß in dieser Organisation Inhalte vertreten
werden. Wer meint, er käme in die Hölle, weil er aus einer Kirche
austritt, der glaubt, daß er nur in dieser Kirche zum Heil findet.

Pierre
--
Was man bekämpft, das wird man.