On Wed, 3 Jan 1999 09:58:49 +0200, Nick Clüver

ich bin auch kein katholik :-))

(begriff axiom)

von mathematik habe ich nicht viel ahnung, und schon gar nicht von
ihren tiefgruenden. insofern kann ich mit dir auch keine diskussion
fuehren, die zu einer haelfte solches wissen voraussetzt.

allerdings hat sich mir so ein bisschen der verdacht aufgedraengt,
dass deine begrifflichkeit vielleicht zu einseitig mathematisch
gepraegt ist. in verschiedenen bereichen werden begriffe mitunter mit
abweichender bedeutung verwendet. das heisst nicht, dass sie einmal
falsch und einmal richtig gebraucht (oder gar missbraucht) werden. man
muss halt nur wissen, was der jeweils andere meint. (verstaendigung
ist - wie man auch in dieser newsgroup sehen kann - eine der
schwersten ueberhaupt.)

ich weiss gar nicht mehr, in welchem zusammenhang genau ich den
begriff axiom im thread angebracht habe. aber ich beharre nicht
darauf. ich koennte es auch eine praemisse nennen.

gruss
olivia