Das ist eine simple Annahme, die durch das Experiment widerlegt wird. 


Diese Experimente sind nicht blödsinnig, sondern ausgeklügelt und
inzwischen nahezu wasserdicht.


Zunächst mal ist man hier bei den Experimentatoren mit dem Begriff
Telepathie äußerst vorsichtig. Der wurde von dir allein in die
Diskussion eingebracht. Es wird bei Meyeroltmanns & Cziesche beispielsweise von
"anomalous information transfer" geredet. Und dieser ist inzwischen
dadurch belegt, daß die Experimente ausreichend kontrolliert ist und
andere Erklärungen ausgeschlossen werden.


Ich möchte von dir eine einzige Erklärungsmöglichkeit für diesen Effekt
haben. Nur eine einzige. Und zwar *detailliert* an neueren
durchgeführten Experimenten begründet.


Damit unterstellst du etlichen Autoren, gelogen zu haben. Das mußt du
beweisen.

Sorry Oliver, aber das war arg schwach.

Leopold