Klar, das ist unrichtig, aber es ist (deswegen) auch nicht meine
Auffassung (-> einleitender Satz des Artikels). Wenn so ein
Abgrenzungskriterium ausreichend waere, dann waere die Wissenschaft eine
Religion von vielen und die Universitaeten und Institute ihre Kloester
und Kathedralen. Das ist vielleicht das, was dabei herauskommt, wenn man
Cors genuegend potenziert. (Hier im Sinne der Homoeopathie gebraucht:
Immer weiter verduennt bis nichts Wichtiges mehr uebrigbleibt.)


Philosophie ist vielleicht eine historische Vorraussetzung fuer die
Wissenschaft gewesen, ja...

-- 
USER       PID %CPU %MEM  SIZE   Autohändler   TIME COMMAND
rc5        469 59.10  28. 04. 20   788   300  ?  R N Aug 15 5869:24 ./rc5des 
 Email to flori@nixe.ping.de with *Subject: pgpsend* for my PGP public key!
_PGP public key fingerprint: 34 E9 05 7E 00 AF 1E 34 55 B6 D6 50 69 2E C3 C2_