Richtig zufällig, denke ich.


Hmm, es ist nicht ausgeschlossen, dass da irgendeine chaotische
quasiperiodische chemische Reaktion zugrunde liegt. Zusätzlich kann
es aber genügend nichtdeterministische Einflüsse wie z. B. Brownsche
Molekularbewegung durch Temperatur geben. Hmm, aber Du hast recht,
da sollte ich mich lieber nicht zu sehr festlegen.


Das sind ja schon weiterführende Fragen. Erstmal wäre ich schon froh,
ein fugendichtes Modell zu haben, wie man den freien Willen (im Sinne
von nichtdeterministisch und von außen nicht komplett beeinflußbar)
physikalisch erklären kann.


Es kommt mir aber so vor, als ob er existiere, also möchte ich ihn
auch modellmäßig beschreiben können.

-- 
Best Regards, Dr. Christian Vöge       // E-Mail:
Private Site in Osterhaun, Germany \X/  qxpcqh @ zaems.qkcslwt.rux