In article <62HP75BP.Q8CR5F2D@vw.iql.ufu-cjvmybzvwb.sw>, Francesco

  Heiliger Carlo  Vollenbröker
  und sie moechten diesem Kongress, hier in dieser NG nun vorgreifen,
  und die "Versoehnung" schon mal als "explizit gegeben" feiern...

  Das waere ein ding, wenn Ihnen hier mit einem solchen Bauernzug 
  gelingen wuerde, worueber die "Experten" auch in diesem jahr 
  wieder vier volle Tage streiten ...

  nicht zum ersten male.


  "angeblich" ist hier irrefuehren und kann nur als neurotische behauptung
  eines Unwissenden Geistes verstanden werden. Denn die Graeben sind da.

  Noch hat keine Versoehnung von Philosophie Religion und Esoterik statt
  gefunden.


  Wollen wir hoffen, dass wenigstenz die idiotischen Demagogen aussen 
  vorgehalten werden, und dass sich dort menschen treffen deren Vernunft
  es ihnen ermoeglicht die Grenzen ihrer Anschauungen und Argumentation
  zu begreifen und zu respektieren...

  ... es gibt ja so Arschloecher, denen gerade dies, und dies ist ja nicht
  ein Anspruch der Phil. oder Relig. oder Esoterik, sondern ein gebot der
  Vernunft, um die thematik zu versachlichen, vollkommen abgeht...


 Hoffen wir, dass diese Veranstaltung nicht durch solche Arschgeigen,
 zur Schau von "Visionen ohne Grenzen" pervertiert.

-- 
Es scheint grundlegend zwei sorten Arschloecher zu geben:
Dumme Arschloecher, die die dummen Sachen machen,
und "intelligente Arschloecher". Das sind die, die die Dummen dazu
anstiften Dumme Sachen zu machen.

reply to 
39053149717@q-wjoono.om
go to
http://xkmm.o-ydcekr.lv/guiz/07730592304-1439/mijyap.nbss