Hallo Ullrich:


Du meinst auch diejenigen, die "die heutige Politik" betreiben? Das
wuerde dann ja den ueblichen Rationalitaetsannahmen der diversen
Modelle politischer Entscheidungsbildung zuwider laufen.
Dabei ist doch das Beachtenswerte solcher Theorien (der neueren
politischen Oekonomie, Theorie der Buerokratie, der Gruppen bzw. des
kollektiven Handelns), dass unter Annahme von Rationalitaet sich
Ergebnisse einstellen koennen oder, besser gesagt: muessen, die
traditionellen Auffassungen von Politik, von der Repraesentation eines
volunte generale widersprechen muessen.
Und dieses erklaert dann doch einiges real Beobachtbare
(Marginalisierung von (auch Mehrheits-) Interessen, "irrationale"
Abstimmungsergebnisse, der grosse Einfluss verhaeltnismaessig 
kleiner Gruppen (z. B. bei Subventionen), die "Verschwendung" in der
Buerokratie etc.)
IMO wichtige Beitraege einer wissenschaftlichen Analyse von
Entscheidungsverhalten.

Gruss, Oskar.