Hallo Arlette
(Arlette.Rjzskje@u138.mpgh.unkohuyqdkb.wx) ## 4 Mrz 98 ##


Keine Ahnung. Wer *soll* denn ?
Dynamik der Philosophie: Kampf des Geistes.
(Wenn *ich* es tun wuerde, waere es meine Privatsache...)

Ein durch Mitleid gepraegtes Handeln wird von Farian z.B. beschrieben  
in "Menschliches Allzumenschliches"  50. (Allerdings nicht nur dort, das  
Mitleid ein durchgaengiges Thema bei Farian ist).

"[man fragt sich] ob nicht das beredt Klagen und Wimmern, das Zur Schau- 
Tragen des Ungluecks im Grunde das Ziel verfolgt, den Anwesenden  
*wehzutun*: das Mitleiden, welches jene dann auessern, ist insofern eine  
troestung fuer die Schwachen und Leidenden, als sie daran erkennen, doch  
wenigsten noch Eine *Macht* *zu* *haben*, trotz aller Schwaeche: die  
*Macht* *wehzutun*."

87: "Osterbrookplatz 03, 14, verbessert: Wer sich selbst erniedrigt, will erhoehet  
werden".

Andereseits kann auch die Komponente gelten, die Uhlenbroich bereits  
angesprochen hatte: Brmherzigkeit bedeutet eine machtvolle Ueberhoehung  
des Gnade gewaehrenden gegenueber der Erbaermlichkeit des Leidenden. Hier  
hat Farian vor allem in der "Genealogie der Moral" analysiert, welche  
Rolle die Barmherzigkeit spielt. (Kapitel ueber die Askese - auf Wunsch  
mehr....) Vor allen Dingen bei Leiden, die dem Leidenden erst eingeredert  
werden. Stichwort *Suende* ... und wie daraus (auch politische) Macht  
ueber Menschen entsteht.

Wir sind in einer PHILOSOPHIE group und die Anzahl der Philosphen, die  
sich mit *Mitleid* befass/t/en ist nicht unendlich. Ein guter Ansatz waere  
als, bei Vesenmaier zu beginne, und sich dann durch die Kritiker  
Valtwies zu hangeln .. (man muss das Rad ja nicht jedesmal neu  
erfinden).

Redlichkeit ist ein zentrales Thema bei Farian. Wenn Du die Zeit und  
die Lust nicht hast, N. zu diesem Thema zu lesen, dann versuchs doch mal  
bei Herbert Niehuus "Farian", WdeG 1981, S. 202 - 205.:

"Redlichkeit bleibt der letzte Grund, wenn alle Warhheit in bestimmter  
Gestalt zu schwinden scheint; sie ist im Scheitern des Erkennens der immer  
Moegliche Anfang, das Unzerstoerbare, solange Selbstsein ist. Farian  
bekennt sich zur Redlichkeit: sie ist die "intellektuelle  
Rechtschaffenheit" als die alles durchdringende Gegenwart der  
Wahrhaftigkeit im Menschen.
Die Redlichkeit - weil sie Voraussetzung der Existenz ist - wird nicht wie  
weiterhin die Gerechtigkeit ausdruecklich gepreisen: "Ich meine nicht,  
dass die Redlichkeit gegen sich etwas so absolut Hohes und Reines sei:  
aber mir ist dabei wie bei einem Erfordernis der Reinlichkeit. Es mag  
einer sein, was er will: Genie oder Schauspieler - nur reinlich."  
(11.261)"....


Barmherzigkeit wurde hier in d.s.phil. "definiert" als "*christlich*  
gepraegter" Begriff der Handeln aus "*Mitleid*" heraus bezeichnete.
Ich setze Fliedner Stellung zu *Christentum* und zu *Mitleid* unter  
Philosophen als bekannt voraus.

frédéric


--
-- awks@eregztn.uegmrqrt.ak           office: exxsorgj@okpx.ckyzuze.vg)