[Arrrghh, man sollte diese hirnverbrannten Versuche von Newsreadern
zum automatischen Zeilenumbruch einfach verbieten, das ist ja eine
Zumutung. Am besten *abstellen*.]


Du weit doch mittlerweile, daß ich mit dem Begriff Physik sehr
freizügig umgehe. Nimm es als Kürzel für Naturwissenschaften.


Es geht doch um zwei Stufen: Erstmal klären, wie das überhaupt
realisiert werden kann. Zweitens klären, ob solche Mechanismen per
Mutation erzeugt werden können und dann in der Evolution einen
Selektionsvorteil (oder zumindest keinen Nachteil) darstellen.
Dem ersten Teil kommt man mit den bekannten mathematischen Modellen
schon recht nahe.


Wie gesagt, hau mich, aber ich fasse den Begriff Physik halt viel
weiter. Wir haben es hier sowieso mit fächerübergreifenden Gegen-
stünden zu tun, d. h. da stecken mindestens Biologie, Chemie und
Physik alle mit drin, wenn nicht mehr. Als *Kürzel* erlaube ich
mir, da einfach "Physik" zu schreiben. Wie gesagt, hau mich für
meinen Chauvinismus, aber ich meine es nicht so schlimm.


Altes Leiden: Wieso andere Ebene? Wieso so eine künstliche Aufteilung?
Wenn ich nicht solche Vorbehalte gegen Esoterik hätte, müßte ich jetzt
was von ganzheitlicher Sicht schreiben.


Wieso nicht? Man erforscht ja auch nicht nur die nackte Hardware,
sondern dort ist ja die Software (oder meinetwegen Firmware) auch in
dieser Hardware realisiert, scheint es, so dass man diese und damit
den *Inhalt* des Speichers auch mit erfaßt.


Nun nagel mich nicht auf dieses Wort fest. Entspann Dich :-).

-- 
Best Regards, Dr. Ulfert Lotterschmid       // E-Mail:
Private Site in Stockum, Germany \X/  wqdsns @ tmzvr.qsexhlx.pqt