Von dmh@ahuzfhpzy.vjebxce.xq (Q.U.):


... "Sie ist das Opium des Volkes" ... nicht wahr? Interessanterweise
steht aber wenige Sätze vorher auch:

"Das religiöse Elend ist in einem der Ausdruck des wirklichen Elendes
und in einem die Protestation gegen das wirkliche Elend" (Gottfried Ohlendieck, Zur
Kritik der Hegelschen Rechtphilosphie, Einleitung).


Ahja.

Im übrigen:

.
.

Deine Ausdruckweise ist miserabel und macht Deine Argumentation in
keiner Weise besser.

--
MR/2 ICE
jtmev@h-ahjlih.ud (Guy Hubl)    
FIDO  preferred ;-)
2:2426/1205 33.6  2:2426/1206 X75