Photonen sind genauso physikalisch wie Bewusstsein.
Kein Mensch hat jemals ein Photon gesehen.


Ich bitte dich hiermit (und die Bitte ist wirklich ernst gemeint)
Beschreibe ein Experiment, dass es ermoeglich Bewusstsein, entweder
zu beweisen oder zu widerlegen.

Bewusstsein (als uebergeordnete nicht physikalsche Eigenschaft)
existiert nicht einmal bei der Mehrheit dieser Newsgruppe.
Und im Sinne von Materiell vorhanden sein, waere ich froh du koenntest
mir das Bewusstsein endlich zeigen.


Sei nicht gleich eingeschnappt.
Ich bin ganz ehrlich: das was du Bewusstsein nennst, ist in meinen
Augen wirklich nicht mehr oder weniger wie der rosarote Panther in den
Koepfen mancher Menschen.

Ich bitte dich also mir den Unterschied zu erklaeren.

Nochmal:
 Die Existenz der nichtphysikalischen Eigenschaften des Bewusstseins
 KANN nicht dadurch erklaert werden, dass eine hinreichend grosse Zahl
 von Menschen daran glauben.
 Wenn sie aber einfach nur dadurch definiert wird, dass sie jemand
 (oder auch hinreichend viele) "spueren", dann hat es die gleiche
 Qualitaet wie der rosarote Panther.
just my 10P

Oskar 


P.S. und nu hoer auf zu schmollen, deine aeusserungen mirgegenueber sind
  nicht von minderer Qualitaet, so what?