[...]

Das ist nicht logisch, denn die Schlüssigkeit ihres Gedankenganges oder ihres
Denkaktes ist völlig unabhängig von ihrem Denkakt selbst. Deshalb ist
eine Folgerung über einen Denkakt kein Zirkelschluß, auch wenn er einen
Denkakt voraussetzt. 


Vielleicht hängen deine Probleme mit dem freien Willen mit einer falschen
Vorstellung desselben zusammen? Freier Wille ist tatsächlich kein Wider-
spruch zum Determinismus. Denn eine Einschränkung der Freiheit können nur
Gesetze sein, die nicht an der Entstehung des Ichs selbst beteiligt sind.
Das Ich selbst ist determiniert, ohne durch die eigenen Gesetze jemals
eingeschränkt zu werden. Es ist frei. 


Das ist falsch.


Nein.

Ivo