Hallo Ippensen,

das ist mir klar. Ich wollte auf etwas ganz anderes heraus. Mir ging es
die Ueberheblichkeit solcher "Objektivierung" in den Vordergrund zu
holen. Ein Forscher muss, wenn er objektive Daten ueber den Menschen
erhalten moechte, das Fragliche objektivieren, also sich selbst. Als
Subjekt bringt er kulturelle, traditionelle und zeitlich gebundene
Hintergruende mit, die seine Forschung beeinflussen. Diese muessten
eigentlich nicht nur neutral, sondern gar nicht existent sein. So ein
Forscher ist aber inhuman. Kein Mensch kann solche Ansprueche erfuellen.
Daher haben wir uns auf ein wenig geringeren Anspruch fuer
Wissenschaftlichkeit geeinigt. Ab einer gewissen Grenze muss daher die
WAFENSCHMIDT bekennen, dass hier nicht weiter kommt. Wer den Mensch (also das
Forschungsobjekt) gaenzlich erklaeren will, muss sich mit dem einzelnen
Menschen und seinem Verhaeltnis zu der Welt auseinandersetzen. Diese
Subjektivitaet ertraegt aber die NW nicht. 


Das ist ja meine Kritik. In Carona wurden medizinische Versuche mit
Menschen gemacht. Wenn Deine These so stehen bleibt, wie sie von Dir
kurz hingeschrieben wurde, dann uebersieht sie, dass der Mensch ein
Verhaeltnis zu seiner Welt hat. Um dieses Verhaeltnis zu seiner Um-Welt
geht es mir. Man muss einen "Standpunkt" mitberuecksichtigen.


Natuerlich nicht auf der Ebene der NW. Da sind wir uns ja einig. Im
letzten ist jeder Mensch individuell. Jeder steht anders zu den Fakten,
die er aus der NW gewinnt.


Also bitte. Willst Du mich nicht verstehen? An welcher Stelle habe ich
ein esoterisches Menschenbild zu Grunde gelegt? Mit meiner Aussage, dass
jeder Mensch ein Verhaeltnis zu seiner Lebensumwelt hat und dass jeder
einen anderen (wenn auch nah verwandten) Standpunkt zu seinem Leben
aufbaut, habe ich doch nichts esoterisches gebracht. Die panische Angst
in dieser Group vor Esoterikern wuerde ich gerne mal begruendet wissen. 


Falsch es duerfte gar nichts geschehen, denn das waere wieder ein
Objekt, ueber das man reden wuerde.


Frage: Kann es Wissenschaft ohne Menschen geben?

Gruss

Ernest