Nach was wuerdest du suchen, wenn (und ich betone das als
Gedankenexperiment), dein Stuhl ploetzlich tanzend die
Deutschlandhymne singen wuerde?

Solange er das nicht tut...., ok vermutlich ist kein Geist
drinnen. Aber wenn er es tun wuerde ....., also ich
wuerde mir da schon meine Gedanken machen.


Ich persoenlich habe auch meine zweifel an der serioesitaet
dieser "Gedankenuebertragunsexperimente".

Es gibt Zauberkuenstler, die erraten aus einem Stapel von Karten
welche gezogen wurde. Und die neuesten solchen Tricks sind extrem
schwer nachvollziehbar.

Wenn, und ich betone nochmal, wenn ein Experimentator etwas beweisen
will(!)
und in seinem Experiment Personen verwendet die das auch wollen(!),
tritt dann automatisch ein Eregniss eher ein?

Es gibt durchaus physikalisch erklaerbare "Phaenomene".
Wenn Gedanken tatsaechlich nur elektrnische Impulse im Gehirn sind,
dann erzeugen diese magnetische Felder, die andere elektrische
Impulse beeinflussen.

Nicht das ich behaupte das auf diese Weise "Gedanken uebertragen"
werden.
Aber theoretisch MOEGLICH ist es.

Unserer physik zufolge ist es ausserst unwahrscheinlich, aber eben
theoretisch
moeglich.

Zum Schluss noch eine Frage zu den "Gedankenuebertragunsexperimenten".
Wenn diese tatsaechlich soooooooo wasserdich sind, warum gibt es dann
noch
wissenschaftlich annerkannte Zweifler?


Florian