Ladermann

mit=3D20
verstanden=3D20


Merkwürdig. Mittelbare Unmittelbarkeiten sind für mich sichtbare=20
Beispiele.

doch

ein=3D
da=3DDF=3D
wenn=3D20
Denken=3D20

dem=3D20
die=3D20
wir=3D20


Um festzustellen, daß Du selbst denkst, brauchst Du genauso=20
Projektionen - ich würde lieber Kriterien sagen - wie bei der=20
Feststellung, das andere Denken. Vergleichbares gilt auch für Gefühl=
e.=20
Es ist doch nicht so, daß ein denkender, fühlender Mensch einfach in=
=20
die Welt geworfen wird und plötzlich per Projektion andere denkende=20
und fühlende Wesen entdeckt oder gar konstruiert. Daß man lernt wie =

man denkt und fühlt, hat doch schon jede Menge damit zu tun, daß=20
andere Menschen einem beibringen, daß dies und jenes "Denken" ist und =

man dies und jenes "Schmerz" nennt.


wobei
Dazu=3D20


Quatsch, das widerlegt etwas, was niemand behauptet hat. Eine=20
unmittelbare Wahrnehmung ist eine unmittelbare Wahrnehmung und Schmerz=20
nehme ich unmittelbar wahr und es ist klingt ziemlich albern, daß der =

Schmerz in meinem gestauchten Zeh nur scheinbar sein soll.

erkennen=3D20


Zum Beispiel, daß man gestellte Aufgaben lösen kann. Aber die meiste=
n=20
Kriterien sind implizit und können variabel gehandhabt werden.

Geist,=3D20
zu =3D
es=3D20

ist nicht

Klar ist es über die Empirie zu beweisen, daß andere denken. Schau=20
Dich doch einfach mal um.

MfG
Konrad
--
Konrad Anke
	keep things simple. as simple as possible. but no simpler=20
	(O. Tunger)