Am 11.02.98, 01:54:45, schrieb hutobsti@fkt.rog (Copyfree) zum Thema=20
Re: subjektiv ?:


ist=3D20
offene=3D20


Der Unterschied ist der, daß Du lediglich ein konstruktives Verfahren =

zuläßt zur Bstimmung dessen, was Du objektiv nennen willst. Diese=20
Konstruktion glaubst Du über eine Art Abstimmung konzipieren zu=20
können. Dem kann ich aus verschiedenen Gründen nicht zustimmen. Zum =

einen halte ich es für unmöglich ein Konzept der Übereinstimmung z=
u=20
definieren, daß nicht bereits eine Methode zur Feststellung von=20
(objektiven) Eigenschaften (hier: Zustimmung) voraussetzt, die das=20
Vorliegen von Fakten per se bestimmen kann. Zum zweiten wird damit ein=20
Ersatz für "objektiv" angeboten, der die Bedeutung dieses Wortes=20
überhaupt nicht trifft, es wäre somit besser überhaupt gegen=20
Objektivität zu argumentieren, als zu glauben dieses sei die Art wie=20
wir das Wort gebrauchen.


Klar gibt es sowas. Beispiel: optische Täuschungen, die für real=20
gehalten werden usw.=20

Du verkennst, daß der Wert des Begriffs "Objektivität" nicht darin=20
liegt, jeweils endgültig festzustellen, ob eine Aussage nun objektiv=20
gültig ist oder nicht. Das Menschen fehlbar sind, mindert nicht seinen=
=20
Wert, es zeigt eben nur, daß man sich auch bei der Attribuierung einer=
=20
Aussage als "objektiv" auch irren kann. Es zeigt jedoch nicht, daß der=
=20
Begriff sinnlos ist.=20

Das ich zehn Finger habe ist eine objektive Aussage, auch wenn weder=20
alle Menschen, die heute leben, geschweige denn die, die in 1000=20
Jahren geboren werden, dies überprüfen können. Die Objektivität =
dieser=20
Aussage ist unabhängig von irgendwelchen konstruktiven Verfahren sie=20
zu prüfen. Wann man solche Aussagen akzeptiert ist natürlich eine=20
Frage der Rationalität, wieviel Energie und Arbeit man in eine=20
mögliche Überprüfung stecken will und was man als "mögliche=20
Überprüfung" ansieht.=20

[snip]=20

meine, ist
Aber gut,

eine
objektiven

Das ist natürlich metaphysischer Unfug, dieses etwas, daß kannst Du =

vergessen.=20

MfG
Darius
--
Darius Nowatzke
	keep things simple. as simple as possible. but no simpler=20
	(W. Pschorr)