Das kannste auch.
Denn ich kann nirgendwo lesen, dass der hochgeschätzte Nobelpreisträger
von 'Einzellern' spräche.
Ich kann jedes seiner Worte unterstreichen.
Selbst die ebenfalls hochgeschätzte Galeriepasage, die ich inzwischen 
inhalierte,
spricht an einer Stelle von Krankheitserregern, zu denen u.a. Viren,
Bakterien *und* Einzeller gehörten.

Aber was soll's. Es gibt ohnehin keinen Taxus 'Einzeller.' Taxonomische
Klassifizierung erfolgt heutzutag weniger über den Habitus, vielmehr
über genetische Sachverhalte.
Ist halt eine der Tradition geschuldete "Taufe" (den Ausdruck entnehme ich
deinen Ausführungen zur Schizophrenie).
Grund ist möglicher Weise, dass man bei eukaryotischen Organismen,
so sie nur aus einer Zelle bestehen, von 'Einzellern' spricht, weil es
deren Alleinstellungsmerkmal gegenüber mehrzelligen Eukaryonten ist.
Bei Bakterien ist das nicht der Fall. Da gibt es keine mehrzelligen.
Einzellig, aus prokaryotischen Zellen bestehend, sind sie alle.

Sollte ich das bestritten haben?


Ganz meinerseits.


Dito,

Detlef