Als ob man das nicht schon tausendmal gemacht hat. Nur läßt sich die
Telepathie eben nicht durch Experimente widerlegen. Geht ein Experiment
schief, waren die Versuchsperson eben nicht geeignet oder sonst irgendwelche
Bedingungen nicht erfüllt. Ein leichte statistische Fluktuation wird dann
wieder als Hoffnungsschimmer gedeutet. Erlogene, mißgedeutete oder zufällige
Ergebnisse halten den Glauben an solche Effekte wach. Wenn es nicht so
eine alte Geschichte wäre, dann würde ich ja nichts sagen. Aber irgendwann
muß man halt mal einen Punkt setzen, und sich Dingen zuwenden, bei denen
mehr Hoffnung auf eine Erkenntnis vorhanden ist.

Bernhard