Am 28.08.98, 14:05:12, schrieb moafq@stm.ao (Kjexi) zum Thema Re:=20
Seele:


Prinzip
im


Vorsicht! Nicht das Fernand noch denkt, niemand könne Induktionsbeweise=20
im Kopf führen, nur weil er es nicht kann (wenn er es nicht kann).

Wenn er es könnte hätte er ja schon längst folgenden Beweis gefü=
hrt:

Theorem (Schestagscher Satz): Computer können niemals denken!
Beweis: (vollständige Induktion)

Wähle eine beliebige einelementige Menge heutiger Computer (z.B. den=20
der jetzt vor mir steht). Feststellung: Er denkt nicht.

Sei das Theorem für alle Mengen von n Computern bewiesen und eine=20
Menge von n+1 Computern C gegeben. Diese läßt sich in zwei=20
nichtdisjunkte Mengen A und B von jeweils n Computern zerlegen, so daß=
=20
AuB=3DC. Nach Ind.Vor. können die Computer in A nicht denken und die i=
n=20
B auch nicht, also können die in C auch nicht denken.

qed

;-)

MfG
Diedrich
--
Diedrich Zurborn
	keep things simple. as simple as possible. but no simpler=20
	(F. Heisser)