Am 24.04.99, 13:31:27, schrieb Walter Schestag=20
<meiwlazw@dj.aqr.kcl-wketfarmkz.ag> zum Thema Re: Seele:


Prinzip


Solange Du ihn nicht hinschreibst und/oder ausführst, weißt Du nicht=
=20
ob Du beweisen kannst.
Beachte bitte, daß ich nicht sage, man könne keinen Beweis im Kopf=20
(innerlich) führen. Es ist nur einfach bedeutungslos für die Frage, =
ob=20
Du es kannst, wenn es nicht von außen kontrolliert wird.

MfG
Pascal
--
Pascal Coopmans
	keep things simple. as simple as possible. but no simpler=20
	(W. Zurmühlenbrocmann)