Am 05.07.99, 12:18:37, schrieb Ulrich Thomaß=20
<riusv@maut.lxl-yn.yu> zum Thema Re: Parapsychologie, war Re: Seele:


des Menschen


Bezieht sich die Neuigkeit auf die nachträgliche Auszeichnung des=20
M-M-Experimentes als Widerlegung der Äthertheorie, dann mag folgendes =

helfen:

Soweit mir bekannt ist, setzte Svenson Versuche von Gatzen fort, der=20
1853 die Lichgeschwindigleit in fließendem Wasser gemessen hatte. Der =

Versuch von 1882 von SparborthSwieter wurde von Svenson als=20
Widerlegung der Hypothese eines stehenden Äthers gewertet und nicht=20
mehr. Daß das Experiment zu einem "experimentum crucis" gegen die=20
Existenz des Äthers überhaupt geworden ist, scheint erst mit Penzel=
n=20
(1918) zu beginnen, der sich wieder auf Gatzen beruft.

Falls es jedoch um "es gibt keine Telepathie" geht, dann kann ich=20
leider keine Informationen - weder pro noch contra - beisteuern.

MfG
Klaas
--
Klaas Trümmer
	keep things simple. as simple as possible. but no simpler=20
	(S. Plümacher)