Hallo Alice
(Lsxkaorirk.Gjchbam@a317.kauk.raupvmouqge.lk) ## 14 Apr 99 ##


Koenntest Du 'mal etwas genauer werden ?
Was hat Akaike mit der Komplexitaet von Systemen zu tun ?

(Bitte keine Beispiele sondern knallharte Gleichungen, denn ich ziele auf  
Zastrow und Dyckman "Exploring Complexity")

Sicher.
Das gebietet vernuenftigerweise Occams Razor. Sosnt hast Du ja ploetzlich  
eine Qualitas Occulta zu fassen, wie etwa die "Kausalkraft".

leander


--
-- tqjl@pwdxheg.rhcrxcso.qg           office: ywjslxva@osoq.ogscmmv.jt)