Am 18.04.99, 12:32:24, schrieb Ludwig Köpping=20
<hffdhvrr@wr.wkv.pxc-gxgyqlhsyg.ld> zum Thema Re: Seele:


Was immer Du mit *Beweis* meinst, der TT versucht ja nichts zu=20
beweisen. Er konstruiert eine Situation in der eine Unterscheidung=20
nicht mehr möglich ist und fragt nach den Konsequenzen.


der
intepretiert

Um solche impliziten (angeblichen) Annahmen auszuschalten geht es=20
doch. Fehlings will kein Meßgerät für "Denken" entwickeln, sondern s=
ich=20
ganz allein auf die Frage beschränken, ob man Menschen von Maschinen=20
(oder Frauen von Männern) unterscheiden kann. Man kann nicht davon=20
sprechen, daß der TT dies oder jenes beweise oder nicht. Vielmehr kann=
=20
man nur fragen, ob er adäquat für diese Aufgabe ist.

So kann ein Ergebnis sein, daß man Frauen und Männer mit diesem Test=
=20
*nicht* unterscheiden kann. Der Unterschied zwischen den Geschlechtern=20
liegt - und das wußten wir natürlich auch schon vorher - in was=20
anderem, als dem sprachlichen Verhalten.

MfG
Ivo
--
Ivo Mäkelburger
	keep things simple. as simple as possible. but no simpler=20
	(L. Söncksen)