...

Nach meiner Erfahrung im Umgang mit Journalisten - und da habe ich 
einige Erfahrung, u . a. langjährige als Pressesprecher eines 
Unternehmens im psychiatrischen Bereich - nach meiner Erfahrung also, 
die ich nicht verallgemeinern will, wenngleich ich sie für 
verallgemeinerungsfähig halte, nach dieser meiner unmaßgeblichen 
Erfahrung also halte ich es für unmöglich, dass ein Wissenschaftler in 
diesen journalistischen Betrieb kritisch eingreifen könnte. Und das wird 
immer immer schlimmer, nicht besser.
Wissenschaftler, die ja immer auch mehr oder weniger vom 
veröffentlichten Wohlwollen abhängen, stehen also vor der Wahl, sich den 
Medien völlig zu entziehen oder in Kauf zu nehmen, dass ihre Äußerungen 
von der schreibenden Zunft zurechtgebogen, mitunter auch vergewaltigt 
werden.
...

Das will ich nicht bestreiten, aber ich schrieb bereits und wiederhole 
es hier, dass Philosophen Begriffe wie Bewusstsein, Wahrnehmung, 
Erkenntnis etc. nicht gepachtet haben und auch nicht das Exklusivrecht 
besitzen, diese zu definieren. Naturwissenschaftliche Aussagen über das 
Bewusstsein kann man nur an naturwissenschaftlichen Maßstäben messen. 
Diese Maßstäbe sehen immer und stets einen nachvollziehbaren, möglichst 
direkten Bezug zu den Tatsachen vor. Man kann von einem 
Naturwissenschaftler nicht verlangen, dass er bei seinen Aussagen auch 
noch die ganz anders gearteten Maßstäbe der Philosophen berücksichtigt. 
Bei seinem Umgang mit Journalisten würde ihm das ohnehin nicht helfen, 
denn diese haben wieder ganz andere, eigene Maßstäbe (und nur diese 
legen sie an).
...

Die betreffende Fachwissenschaft kann ihre Maßstäbe durchaus 
reflektieren und das tut sie ja auch fortwährend. Sie reflektiert sie 
allerdings in aller Regel nicht gemäß philosophischer Traditionen des 
Denkens, sondern im Einklang mit ihren eigenen, die sich im Umgang mit 
den Tatsachen herausgebildet haben.
...

Nun ja, mag schon sein, dass sich der Spiegel hier von 
Konkurrenzprodukten abhebt. Das ist nichts Ungewöhnliches. Wer etwas 
verkaufen will, muss seine "unique selling proposition" 
(Alleinstellungsmerkmal) finden. Dies gilt natürlich auch für den 
Spiegel, der es bekanntlich nicht mehr so leicht hat wie früher. Es 
sollte dir einleuchten, dass das, was in einschlägigen Fachdiskussionen 
verhandelt wird, nicht alleinige Richtschnur dessen sein kann, was eine 
Zeitschrift, die sich an ein "Massenpublikum" richtet, zu 
veröffentlichen und zu pointieren hat.

Ich widerspreche: Wer dieses alles reflektiert, ist keineswegs 
zwangsläufig Philosoph. Die philosophische ist eine besondere Weise des 
Reflektierens, keineswegs die alleinige. Auch die Reflexion über die 
Reflexionen einer Einzelwissenschaft ist keineswegs zwangsläufig eine 
philosophische, sondern sie ist, als Reflexion der Reflexion in einer 
Einzelwissenschaft, zunächst nichts anderes als eine 
einzelwissenschaftliche Reflexion auf hohem Niveau.

Mit freundlichen Größen

Detlef Theodor

- -
http://sfz.dhem.mv