So leicht geht das nicht. Das Leid ist so stark, dass es auch Dich
packt. Die Frage ist nur ab welcher Leidensstufe. Auch Mitleid!


[...] Moral und Religion als von aussen gegeben und

Meinetwegen auch "laecherlich". Doch was ist das Laecherliche am
Laecherlichen?


Lieber Gilles,

das ist gerade Liebe nicht. Du kannst ja vieles beeinflussen, handhaben,
be-greifen, ... Nur Liebe nicht! Liebe folgt keinem Nutzen, sonst ist
sie keine Liebe (siehe: Liebe machen). Liebe passiert. Man kann Liebe
nicht erzwingen. Man hat sie nicht in der Hand. Liebe hat was vom
Glueck. Das Glueckliche am Glueck ist, dass man gar nicht weiss, warum
einem das "Glueck" widerfaehrt.

Da ich jetzt fuer einen Monat nach Afrika gehe, kann ich Dir leider
nicht direkt zurueck schreiben. Bis bald.

Gruesse

Herbert