Das ist soweit richtig. 


Wie bitte? Wie willst du physikalisch messen, wie es sich für mich
anfühlt, Schokolade zu essen? Du kannst da irgendwelche Werte von
Geschmacksrezeptoren anzapfen, aber die Werte, die du da kriegst, sagen
nichts darüber aus, ob du die Schokolade exakt so schmeckst wie ich.


Dummfug. Ich gebe der psychischen Qualität (s.o.) den Namen Gefühl.
Diese ist nicht physikalisch messbart du kannst nicht messen, ob ich
Schokolade genauso schmecke wie du.


Im Gegenteil. Du redest am laufenden Band Unfug, weil du offensichtlich
die Ebenen psychisch und physikalisch nicht trennen kannst.


Da das Quatsch ist, habe ich bezüglich des Fühlens schon gezeigt.
Bezüglich des Wissens ist es genauso. Du kannst es aus der
physikalischen Messung vielleicht Daten herausholen, aber du kannst
nicht bestimmen, wie es ist, zu wissen.


Nein, Reflektieren ist ein psychischer Vorgang, der irgendwie mit den
physikalisch-chemischen Vorgängen im Körper in Verbindung steht. Aus den
physikalisch-chemischen Vorgängen kannst du nicht ablesen, wie es ist zu
reflektieren. Die Qualität des Reflektierens wird dort nicht abgebildet,
genauso wenig wie die Qualität des Wissens oder Fühlens.


Da das zwei gleiche Dinge sind, habe ich dir oben ausführlich
widerlegt.


Du entlarvst deine Argumentation hier ständig selbst als Schmuh. WER
schafft das Kunstwort Psyche? Wie ist ein Körper in der Lage, etwas
einen Namen zu geben, ohne daß dabei psychische Prozesse ablaufen? 


Das ist eine ganz andere Frage. Stein und Fels sind beides physikalische
Entitäten, aber hier versuchst du, eine psychische Entität mit einer
physikalischen gleichzusetzen. Die psychische Qualität ist unser
Erleben. Da die Qualität unseres Erlebens physikalisch meßbar sein
soll, mußt du beweisen. Und das kannst du nicht.


Aber die Reaktion des Körpers ist doch nicht die psychische Qualität.
Da das Unfug ist, kann man daran sehen, daß es psychische Qualitäten
gibt, die sich nicht in körperlichen Reaktionen zeigen. Außerdem gibt
die Reaktion des Körpers bei Trauer (Zittern, Tr�nenflie�en, Krämpfe)
nicht an, wie sich das anfühlt.


Dieses "ist" möchte ich gestrichen haben, weil du für deine wüsten und
zum Teil grottenfalschen Behauptungen Null Beweise hast. Sei etwas
vorsichtiger. Außerdem ist die Formulierung "Psyche ist eine komplexe
Stufe des Denkens" vollkommener Unfug, weil Denken ein Teil der Psyche
ist. Denken ist auch nicht elektrische Impulse. Elektrische Impulse sind
elektrische Impulse, und Denken ist Denken. Das sind unterschiedliche
Qualitäten und Prozesse. Dazwischen klafft bezüglich unseres Wissens
eine Lücke.


Du erklärst gar nichts, du stellst Hypothesen auf, die du nicht belegen
kannst und die ich nicht widerlegen muß. Junge, du machst es dir
wesentlich zu einfach und gehst damit gehörig baden!


Das ist eine Hypothese. Wie belegst du die? Ich muß die nicht
widerlegen, du mußt sie belegen! Ich kann aber massive Einwände gegen
sie bringen, zum Beispiel, daß sich die Qualität eines Gefühls nicht
physikalisch beschreiben läßt.


Das ist für den Menschen eine Selbstverständlichkeit. 


Mumpitz, die Ubet hat Deep Blue nicht zum Weltmeister erklärt, auch
keinen anderen Computer. Weltmeister ist immer noch Ulfert Sommerfeldt.


Wie bitte? Selbstreflektierende Prozesse? Wie willst du das bitteschön
von außen zeigen? Bring mal ein Beispiel.


Ja und? Hat jemand etwa mal ein künstliches Gehirn gebaut? Das ist doch
kein Beleg für KI oder gar für Bewußtsein.


Weil er einen Dreck beweist. Außerdem gibt es keinen Computer, der den
Test besteht.


Ja und? Das macht es noch nicht berechenbar. Wie errechne ich aus der
Tatsache, daß mich meine Freundin verlassen hat oder daß mein
Wellensittich eingegangen ist, meine Traurigkeit?


Blablabla. Übersprunghandlungen gibt es nicht. Das ist ein alter Hut.


H? Was soll dieses Wissen sein?


Geh mal in die Psychiatrie und unterhalte dich mit hochdepressiven
Menschen. Da wirst du zig solcher Fälle finden.


Du hast bisher hier äußerst mangelhaftes Wissen in Psychologie gezeigt,
jetzt kommt noch eben solches in Neurophysiologie hinzu. Die
Vorstellung, daß es im Gehirn ein RAM gibt, ist von Vor-vor-vor-gestern.
Im Gehirn existieren nur neuronale Verbindungen. Und die Tatsache, daß
im Computer neuronale Netze nach dem 0-1-Prinzip funktionieren, heißt
noch lange nicht, daß es im Gehirn genauso sein muß. Es sieht eher
anders aus. Wie Wissen genau im Gehirn repräsentiert ist, wissen wir
noch gar nicht genau. 


Ne ne ne. Das ist kein RAM. Da die neuronale Struktur so wie ein RAM
funktioniert, ist überhaupt nicht erwiesen.


Ja watt denn nu, Chemie+Physik erzeugt oder Chemie+Physik ist
Bewußtsein? Bis eben hast du noch das zweite behauptet, jetzt auf einmal
das andere. Beides sind unterschiedliche Behauptungen.


Für deine Identitätshypothese (der du einen Absatz vorher übrigens
selbst widerprochen hast, ist dir eigentlich überhaupt bewußt, welche
Meinung du jetzt vertreten willst? ;-)) gibt es überhaupt keine Beweise


Das ist kein Gegenargument. Außerdem ist der Satz oben unverständlich
und unvollständig. Lies noch mal.


Das ist FALSCH! Du fühlst nicht die elektrischen Impulse.


Das ist vielleicht korrekt, aber das ist eine vollkommen andere Aussage
als die oben drüber. Du fühlst keine elektrischen Impulse, du fühlst
Schmerz.


Schwachsinn. Siehe oben.


Keineswegs. Ich definiere Bewußtsein als etwas, was da ist, das ist
richtig. Ich definiere es aber nicht so, daß man nichts darüber aussagen
kann. Auf psychologischer Ebene kann darüber sehr wohl was ausgesagt
werden. Physik ist nicht die einzige wissenschaftliche
Beschreibungsebene, falls dir das noch nicht aufgefallen sein sollte.


Weil es sich nicht physikalisch beschreiben läßt. Drücke bitte die
Freude, die du fühlst, wenn dir jemand was schenkt, in einer
physikalischen Formel aus.


Da läßt sich mein Auge nicht täuschen, da täusche ich mich, weil ich die
Informationen, die mein Auge aufnimmt, irgendwie falsch interpretiere.


Auch meine Hautnerven lassen sich aus demselben Grund nicht täuschen.


Wie lassen sich Pflanzen täuschen? 

Für deine Art von Täuschung brauche ich ein Bewußtsein, weil ich ja die
Vortäuschung des Bewußtseins irgendwie erleben muß, sonst wärs nicht,
wies ist.


Schön, und das erklärt NICHT das Gefühl, das du intern hast.


DU verbindest damit den Ausdruck Traurigkeit. Wie machst DU das?


Nein, es hat kein Bewußtsein geregnet, aber ein Bewußtsein ist dafür
notwendig, wie soll ich sonst merken, daß ich traurig bin?


DAS IST Realität HERRGOTT NOCHMAL! Verwechsel doch nicht ständig den
physikalischen Vorgang der Neurotransmitterausschüttung oder was auch
immer mit dem Gefühl, traurig zu sein.


Fühlen ist kein Input. Fühlen ist das psychische Erleben eines
sensorischen Inputs.


Im Gehirn gibt es nur neuronale Verbindungen, kein RAM. Du stellst
ständig Behauptungen auf, die du nicht beweisen kannst.


Für dich gilt das KISS-Prinzip, soso.  Das KISS-Prinzip erfüllst du
vielleicht, simple and stupid sind deine Vorstellungen, oder besser
naive and stupid, aber mehr auch nicht. Erklären tust du damit nix, du
kehrst nur unter den Teppich.


Hast du kein Bewußtsein? Erlebst du keine Trauer, Freude, Liebe? Bist du
nur ein Automat, der rechnet? Herzliches Beileid!


Das war sie noch nie.


			!!!B E W E I S E N!!!

Bisher hab ich nur unbewiesene Hypothesen von dir gesehen, mehr nicht.


Was heißt vom Grundprinzip? Je nachdem, was ich als Grundprinzip
annehme, kann das falsch oder richtig sein.


Wieso zu 99%? Haben Affen einen Teil Antimaterie in sich?


Das ist falsch. Seit wann stimmen die funktionalen Einheiten einer
Qualle zu 99% mit der des Menschen überein?


Weiß ich nicht. Du unterstellst mir Sachen, die ich nie gesagt habe.


Richtig, Menschen haben eins.


Dann steck mal einen Menschen ohne Tauchgerät zur Qualle, mal sehen, wie
lange er das überlebt. 


N, daraus, daß ein Gehirn komplexer wird, folgt nicht notwendigerweise,
daß Veränderungen bei Systemen auf diese steigende Komplexität zurück zu
führen sind.


Du hast gar nix erklärt. Du hast nur die Behauptung aufgestellt, ohne
sie zu beweisen.


Wieder so eine unbewiesene Behauptung.


Die auf der wahrscheinlich falschen vorhergehenden Behauptung fut.


Warum? Beweise mir, daß das Programm Bewußtsein hat! So rum läuft der
Hase!


Davon ist auszugehen. Oder möchtest du jetzt wie Dr. Schöberl einen
imaginären Zufallsgenerator im Hirn postulieren.


Was ist der Fix-Punktsatz?


Warum streitet man sich dann noch überall so sehr um die Frage, ob
Computer ein Bewußtsein haben können? Das ist in der Psychologie, und
nicht nur dort, sondern auch in der Philosophie, ein ganz brandaktuelles
Thema. 


Das eine hat mit dem anderen nichts zu tun.


BITTE? Die Viecher sollen jetzt auch noch moralisches Urteilsvermögen
haben? Die haben höchstens die Fähigkeit, Hindernisse wahrzunehmen und
zu umgehen.


über Berechnungsfunktionen. Toll. Daraus zu schließen, sie hätten
Reflexionsvermögen, ist Quatsch. Du attribuierst das nur auf die Dinger!


Yep.


Njet. Zeig mir mal die CPU im Hirn.


Beweisen bitte. Das sind Behauptungen, die schon Ungemach & Dobler vor 40
Jahren in den Wahnsinn getrieben haben, weil sie damit nicht
weitergekommen sind.


Brute Force bedeutet doch wohl die Berechnung von zig Millionen
Stellungen in kurzer Zeit. Das, was du darunter verstehst, ist kein
Brute Force.


So ein Unfug. Wie gesagt, daß diese Annahme falsch ist, mußten Ungemach
und Dobler schon vor 40 Jahren begreifen.


Du sollst deine Behauptungen nicht mit neuen abstrusen Behauptungen
stützen, du sollst sie belegen, empirisch oder mit formalen Beweisen.


Ja, in engen Bereichen, z.B. Übersetzungen technischer Texte, in denen
der Kontext nicht sehr weit ist. Da das noch zu nix geführt hat, zeigen
die Fortschritte der maschinellen Übersetzung.

50er Jahre:

Eine Maschine übersetzte den russischen Ausdruck für "Der Geist ist
willig, aber das Fleisch ist schwach" mit "Der Wodka ist stark, aber das
Fleisch ist vergammelt".

04. 05. 22 Jahre:

Ein Übersetzungsprogramm meinte, "Sehr geehrte Damen und Herren" mit
"Very honoured ladies and masters" ins Englische übersetzen zu müssen.

So viel zum tollen Kontextverständnis.


Jau.


*Seufz* unbewiesene Behauptung.


Aber er rechnet! Von daher müßte er deiner Logik nach sich dessen, was
er tut, bewußt sein.


N E I N! Für die Praxis ist das vielleicht wurscht, aber für die Frage,
ob das Teil ein Bewußtsein hat oder nicht, keineswegs!!!


Niemand. Darum gehts auch gar nicht.


Das kann Deep Blue genauso. Zwar nicht mit dem Bild der Stellung, aber
mit der Anordnung der Figuren.


Das sind wieder solche unbewiesenen Behauptungen.


Das habe ich nie behauptet. Ich sage nur, daß ich welches HABE! Eine
Tatsache, die du ständig bestreitest, die ich aber sekündlich erfahre.


Nicht daß ich wüßte. Ein Freund von mir (Informatiker) hat mal versucht,
ein Schachprogramm mit neuronalen Netzen zu versehen. Er hat entnervt
aufgegeben, nachdem das Teil noch nicht mal richtig spielen konnte.


Sind da auch lernende Schachprogramme dabei? Namen? Was lernen die? Und
wie? Du redest hier immer nur schwammig von Lernen, beschreibst aber
nie, was und wie. 


Es gibt aber nicht DIIIIIIIIIIIEEEEEEEEEEEE Heuristik fürs
Schachspielen.


Quatsch, die machen Zufallszüge oder denken sich auch was dabei.


Möglich, daß die Dinger in der Lage sind, ihre Heuristiken anzupassen.
Das heißt aber noch lange nicht, daß der Mensch es genauso macht.


Das ist richtig, und die massive Rechenkapazität.


Dafür hat es aber verdammt gut gespielt. 99.99% der Spieler auf dieser
Welt hätten ja gegen das Ding keine Chance. Das liegt einfach daran, daß
es mit seinen Berechnungen recht nahe an die Zahl aller möglichen Züge
kommt. Daher kann es natürlich auch wesentlich besser spielen, weil es
einfach mehr Alternativen bewertet. Das kann der Mensch nicht. Da
Schönmackers nur knapp verloren hat, zeigt doch, daß er ähnliche Qualitäten
hat, das aber irgendwie anders macht.


Mag ja sein, aber in Deep Blue waren keine neuronalen Netze drin.
Außerdem ist in der Biologie der Begriff der Übersprunghandlung längst
beerdigt.


Umgekehrt. Gnaier ist ein taktischer Spieler.


Wohl kaum. Berichte doch mal über diese ominösen lernenden Programme.
Wie weit sind die, was können die, haben sie schon mal einen
Weltklassespieler geschlagen?


Nein, Bewußtsein ist was ganz anderes. Die elektrischen Impulse
KORRELIEREN nur damit.


So weit, so gut.


Hier fehlt der Beweis.


Hier fehlt ebenfalls der Beweis.


Ok.


Diese Schlußfolgerung ist unzulässig, weil für zwei Voraussetzungen die
Beweise fehlen.

Und für diesen Scheiß hab ich jetzt 2 Stunden gebraucht!!!!

*seufz*

Ulfert