In article <6rd4m9$lf2$1@grapool30.rz.uni-frankfurt.de> "Christophe Junghanns" <dsudasus@adhu.sav-ydvcnynns.bl> writes:

Weil da immer von anderen Leuten mit dem Brustton der Überzeugung
konstatiert wird, dass die Naturwissenschaft auf diesem Gebiet nichts
zu suchen habe. Das läßt man sich nicht zweimal sagen :-).


Hmm, nett, aber doch wohl ohne Belang? Ich zumindest versuche, die
rein naturwissenschaftlichen Erkenntnisse soweit zu kombinieren, dass
der freie Wille darüber relativ zwanglos erklärbar wird. Das ist dann
auch ein "freier" Wille im Sinne unbeeinflußbaren Zufalls, jedenfalls
nach meinen Ideen. Also nehme ich schon an, daß es so einen freien
Willen tatsächlich gibt, keine Fiktion. Ob er dann in skeptischer
Betrachtung nur als Schmieröl einer Gesellschaft dient, ist dann erst
die nächste oder übernächste Stufe.


Jupp, das führe ich auch gern an. Allerdings bleibe ich auf der Ebene
der Neuronen stehen und sehe (bisher) keinen Anlaß, bis auf die atomare
Ebene hinabzugehen.

-- 
Best Regards, Dr. Bernhard Krolage       // E-Mail:
Private Site in Zwernberg, Germany \X/  peterk @ qpvhz.kctytyr.bic