NINO wrote:

 [...]


 Es gibt *Theorien*, die einen solchen voraussagen. Es gibt welche,
 in denen ist es stabil.


 Bisherige Versuche haben keinen p-Zerfall beobachtet, obwohl *jeder*
 gerne der erste sein will, dem das gelingt. Versuch's nochmal, Sandro.


 Dein Bild der Mathematik solltest Du ebenfalls ueberdenken.


 Wie Rikert schon sagte: ist die Geometrie empirisch, so ist sie
 keine Mathematik, ist sie Mathematik, dann ist sie nicht empirisch.


 Die Mathematik untersucht keine in der Natur vorkommenden Objekte.
 *Insofern* hat sie mit Modellvorstellungen der realen Welt nichts
 zu tun. Aber das hat Reinhard auch schon geschrieben.


  Die der Physik und anderer Naturwissenschaften. Steht jedenfalls da.

charly