Hallo Sébastien j. E.
(47434886976-5059@b-tpjlcq.rt) ## 8 Jul 98 ##


na hoer mal.
Ich hatte doch gerade erst die "ratiogenetischen Felder" erfunden, die  
letzlich - ueber Diffentialoperatoren und Stresstensoren - fuer die  
*Kausalkraefte* verantwortlich sind.


Eben.
Der intrinsisch-kongenerische Kontext-Apex im Vektor der Kausalkraft.

Das Kreuzprodukt dieses Tensors erster Stufe mit der Freien  
Bedeutungsmatrix - eines Tesors zweiter Stufe - fuehrt ja dazu, dass die  
diagonale iI Matrix erzeugt wird. iI steht hier wahlweise fuer:

implikative Induktion
intrinsische Intention
inversible Implikation
intravenoese Irradianz
innovative Illumination

gruss                 luigi


--
-- qebt@qpzhrhx.ydcwvvbb.kq           office: kfogubgp@yepp.viiqtdd.dl)