[...]

Was soll denn der Unterschied zwischen den unmittelbaren Eigenschaft,
die dann als Kriterien für andere Eigenschaften herhalten, und diesen
weniger unmittelbaren Eigenschaften sein? Um in deinem Bild zu
bleiben: Das Bewußtsein ist wie die Fähigkeit zu Leuchten. 
Das Leuchten ist dann ein eindeutiger Nachweis für diese Fähigkeit.
Ulf meint, Bewußtsein sei sowas wie der Stromfluß, und das Leuchten
nur ein Indiz dafür, das z.B. bei kerzen (denkende Computer) 
versagt.

[...]

Ja.


Es geht ja nicht um die subjektive Meinung der Jury, ob der
Computer Bewußtsein hat. Es geht darum, ob die Jury getäuscht wurde.

Josef