Irgendwie kannte ich die Antwort auf meine Frage schon. ;)


Nicht nur, aber manchmal kann ich's mir einfach nicht verkneifen.


Kannst du gerne machen: Roboter fuer UDP, oder wie?


Ja, die Analogie ist schon irgendwie ziemlich stark. Die Hacker-wannabes
glauben, dass es beim Hacken irgendwelche Tricks gibt, Proggis, die
funzen, und Codes, die cracken, usw. Die Philo-wannabes glauben auch an
die Existenz solcher Tricks, so dass man mit dem rechten Wort oder
Sinnspruch garniert, den groessten Scheiss als philosophische Lehre (TM)
verkaufen kann - "von wissenschaftlich anerkannten Philosophen
empfohlen!"

In Wirklichkeit geht's in der Philosophie und im Hacken wohl darum,
Autoritaeten anzuzweifeln anstatt sie auf einen Sockel zu stellen. Der
Unterschied zwischen dem Auffinden einer Sicherheitsluecke in einem
System der Informationstechnik und dem einer Schwachstelle in einer
philosophischen Argumentation ist mithin gar nicht so gross. Zu beidem
muss man vorher meist genau so viel Erfahrung mit der Technologie oder
Philosophie haben wie der Implementator oder Argumentator. Dann muss man
dieses Wissen noch in die Tat umsetzen, indem man es einfach ausprobiert
und dann veroeffentlicht. Die Auswirkungen, die so eine Denkungsart auf
die Lebenspraxis haben kann, ist wohl ebenfalls sehr aehnlich, auch wenn
es manche dann Zynismus nennen.

-- 
USER       PID %CPU %MEM  SIZE   RSS TTY STAT START   TIME COMMAND
rc5        469 55.0  0.3   788   328  ?  R N Jun 30 6986:22 ./rc5des 
 Email to zrwaa@tzzz.ogfm.zf with *Subject: pgpsend* for my PGP public key!
_PGP public key fingerprint: 34 E9 05 7E 00 AF 1E 34 55 B6 D6 50 69 2E C3 C2_