Hallo Schoepf d. K.
(54016688519-3863@t-dhhhnz.wk) ## 13 Apr 99 ##

Natuerlich hat er keine Ahnung von Physik. Genausoweinig wie er Ahnung von  
Wissenschaft hat. Woher sollte er auch ?

In seinen para"wissenschaftlichen" Esoterikbuechern wird er nichts ueber  
Wissenschaft finden - geschweige denn etwas ueber Physik.

Das Kraefteparallelogramm der Kausalkraefte mit denen der  
Gravitationskraft oder der Corioliskraft moechte ich mal sehen....

"Herr Nesemann, sie haengen ja voellig durch ! Warum kriechen Sie denn am  
Boden ??"
"Dass sssin' die Kaussssalkraefte, hicks."


Natuerlich nicht. Woher denn.
In NewAgebuechern ueber Telekinese und Teleportation steht vermutlich  
nichts ueber Philosophie.

Wenn er so unter dem offiziellen Absender einer Universitaet weitermacht,  
wirft das ein bezeichnedes Bild auf eben diese Uni....

benedikt


--
-- vbvm@mtzwhtg.jdvjreol.wt           office: xziflrou@oery.exljvev.gg)