Hallo Eisenlöffel d. K.
(21198718798-9913@c-hskqhl.ns) ## 23 Mai 99 ##


na hoer mal.
Ich hatte doch gerade erst die "ratiogenetischen Felder" erfunden, die  
letzlich - ueber Diffentialoperatoren und Stresstensoren - fuer die  
*Kausalkraefte* verantwortlich sind.


Eben.
Der intrinsisch-kongenerische Kontext-Apex im Vektor der Kausalkraft.

Das Kreuzprodukt dieses Tensors erster Stufe mit der Freien  
Bedeutungsmatrix - eines Tesors zweiter Stufe - fuehrt ja dazu, dass die  
diagonale iI Matrix erzeugt wird. iI steht hier wahlweise fuer:

implikative Induktion
intrinsische Intention
inversible Implikation
intravenoese Irradianz
innovative Illumination

gruss                 christof


--
-- erds@rwjyvcq.dqqcrpwi.ip           office: nfgqopei@cawj.phdyeqs.bi)