04146930138-0001@t-online.de (Freimann d. K.) writes:

Man kann wissenschaftlich ermitteln, welche politische Strategie
welche Interessen faktisch am besten/sichersten durchsetzt.  Man kann
wissenschaftlich ermitteln welche Interessen in welchen
gesellschaftlichen Institutionen mit welcher Wahrscheinlichkeit unter
den Tisch fallen/durchgesetzt werden.

Da wird (ist jedenfalls meine Überzeugung) oft genug rauskommen dass
die heutige Politik so ziemlich allen schadet.

Robert
-- 
R. Bermühler,  D-79479 Chüden, Grieshofgasse. 69, <yxodtrpcr@cbvd-nkkigi.kh>
http://gtv.ovmrahigv.nsx/~xcsc