Hallo Sascha,
meinetwegen auch "Selbstgewissheit". Mir geht es nicht um die
Bezeichnung. Wichtig finde ich den Aspekt, dass man, obwohl man richtig
und vernuenftig handelt, trotzdem das Un-wahre tun kann. Deine
Wahrheitsdefinition zielt wahrscheinlich auf die Richtigkeit von Sätzen.
Meine Definition von Wahrheit möchte weitergehen. Da es ja auch bei der
Richtigkeit von Sätzen der Gewissheit bedarf, schliesst meine Definition
die Gewissheit staerker ein. Gewissheit spielt sich innerlich ab.
Deshalb darf es auch eine innere "Wahrheit" geben. Diese sollte man aber
von anderen Definitionen trennen. 


Wie kannst Du so etwas sagen? Nach meiner Definition hast Du in Deinem
Leben einen Standort gewaehlt, von dem Du zu Dir selber stehen und
anderen beistehen kannst. 


Die Gretchenfrage, der wir uns stellen sollten ist doch: Was kommt
zuerst? Die religioese Intolleranz oder die konkreten politischen
Verfolgungen? Kannte der Neandertaler, als er Staunend die Naturgewalten
wahr-nahm schon die religioese Intolleranz, obwohl hier schon Religion
tangiert wird?


Viele religioese Menschen sind denkfaul, mehr noch der Rest. In einer
Welt von Federolf, ... (ach, ja).
Was ist aber mit den ganzen Theologen, die ihre Disziplin als
Wissenschaft sehen?

Ueber "Leben und Tod",

Wirklich? Was ist mit einem Mengele? Soweit ich informiert bin, hat er
der Wissenschaft einen grossen Dienst erwiesen. Fuer seine Versuche
hatte nur bisher kein anderer den Mumm. Reicht aber diese Beschaeftigung
mit einer neutralen Wissenschaft? Das neuzeitliche Wissenschaftsideal
will ja die Subjektivitaet moeglichst heraushalten (auch wenn das nun
mal so ganz nicht geht). Du siehst, eine verselbstaendigte Vernunft kann
sehr gefaehrliche Wege gehen. So war ein KZ auch vernuenftig
(durchstrukturiert).

Da ich fuer einen Monat nach Afrika gehe, kann ich Dir wahrscheinlich
nicht direkt antworten. Wuerde mich aber ueber eine e-mail freuen. Wenn
ich wieder da bin, werde ich zurueckschreiben. Danke.

Gruss 

Gerd