In article <ao3f0ksotaq.pfv@ualk.seolaejehs.lp-wihsvlud.zx>, rbffr@aqq.bj
(Klexi) wrote:

worauf es

  Ja, Klexi, du weisst doch : Religion, da kenn ich mich aus!

intelligenz

  Ueber deinen Altruismus koennte man tatsaechlich inzwischen Buecher
  schreiben. ich habe selten jemanden mit solcher Hingabe ueber Wochen 
  hinweg, so ernsthaft und verstaendnissvoll diskutieren sehen, wie dich.

  Mein Gott, wenn ich da an die "reinkarnations-Debatte" zurueckdenke.

  Und ich selbst bin ja auch schon in diesen Genuss gekommen... :

  Was deinen latenten masochismus angeht - davon weiss ich nix.
  Ich koennte mir aber vorstellen, dass es gewiss moeglichkeiten gibt,
  diesen, wenn vorhanden, mit erheblich mehr Genuss zu realisieren.


byebye

Pascale

-- 
Es scheint grundlegend zwei sorten Arschloecher zu geben:
Dumme Arschloecher, die die dummen Sachen machen,
und "intelligente Arschloecher". Das sind die, die die Dummen dazu
anstiften Dumme Sachen zu machen.

reply to 
65585603304@k-sfjvmc.ln
go to
http://bjsu.u-kypfnp.uy/dlkh/59261883562-4746/taawxw.dvea