Ludwig Janetzky <u.zhlld@wusrqn-qyqt.yl> writes:

Wenn die Leute mit logischen Widersprüchen leben wollen, ihre Sache.
Ich ziehe eine Theorie vor, in der es AFAIK keinen Widerspruch gibt.
Sollte ich in Zukunft einen finden, würde dies ein Problem für mich
sein solange bis ich wieder eine nicht-widersprüchliche Theorie habe.


Ob nun "der Mensch" oder "seine Launen" "frei" sind, ist doch eher
Wortspielerei.

Als Argument für Freiheit in der Gesellschaft brauche ich es nicht.
Eher im Gegenteil - wenn ich Gefangener meiner Launen bin, ist es 
viel wichtiger, frei von unnötigen Beschränkungen dieser Launen zu
sein.


Das beantwortet Poppers Erkenntnistheorie völlig zufriedenstellend mit
"unser Wissen ist nur Vermutung".

Richard
-- 
R. Johannwille,  D-63507 Oberzissen, Leppestraße. 34, <pfuqwdzve@ftnp-wvtell.cn>
http://ggr.gqrwqzuat.trq/~dwoj