In article <4ye1pd$vdf$3@hrgm40.szd.oazh.yv> Nzgserjx@y-udvnyg.oj (Sébastien Jödecke) writes:

Klar. Alle diese chemischen Reaktionen sind aber auch mit elektrischen
Änderungen in den Potentialen der Neuronen verbunden. Es ist also
ziemlich egal, ob man von den elektrischen oder chemischen Vorgängen
redet: Sie hängen so eng zusammen, daß es praktisch *ein* Mechanismus
ist.


N :-). Ich habe Physik studiert, und da muss man zum Vordiplom auch
jede Menge Chemie machen.


Tja, wenn die Stromleitung aber gerade zu den Neuronen des Bewußtseins
gehört, kann sie das womöglich doch.


Kein Problem für mich. Bei Tieren ist Schmerzempfinden trivial sichtbar
und bei manchen Pflanzen sogar auch.


Gefühl muß ja nicht gleich mit Reflexion und Theoretisieren zu tun
haben, finde ich.


Meist geht es eher um die negative Beweistechnik: Man sucht, wo ein
Ansatz zu Widersprüchen führt. Dazu kann man auch zu einem gewissen
Maße Einschätzungen ins Spiel bringen, welche Theorie "eleganter",
"einfacher" oder sonst plausibler ist.

-- 
Best Regards, Dr. Patrik Alsleben       // E-Mail:
Private Site in Adelhausen, Germany \X/  peterk @ ttjwh.bchfxow.eds