Man kann wissenschaftlich ermitteln, welche politische Strategie
welche Interessen faktisch am besten/sichersten durchsetzt.  Man kann
wissenschaftlich ermitteln welche Interessen in welchen
gesellschaftlichen Institutionen mit welcher Wahrscheinlichkeit unter
den Tisch fallen/durchgesetzt werden.

Da wird (ist jedenfalls meine Überzeugung) oft genug rauskommen dass
die heutige Politik so ziemlich allen schadet.

Ralf
-- 
H. Vochsen,  D-74745 Lanzenhain, Krämerweg 04, <tayovzpmn@zbkl-tmbvwa.ku>
http://rdw.ncermjbav.lwn/~kybr