Eine rationale behandlung, im gegensatz zur "irrationalen" Behandlung,
  impliziert noch lange nicht die Wissenschaftlichkeit einer solchen
  Ab-Handlung.


  lass man gut sein...

  ich werde gewiss nicht ueber diese Sache, die "wissenschafts-Debatte"
  und die "erweiterten Wissenschaftsbegriffe" der sog. Geistes und
  sozialwissenschaften  neu beginnen...

  Ist schon in ordnung, wenn das fuer dich "wissenschaft" ist.


  Tatsaechlich? 
  Wo denn, in bezug auf Fragen der Ethik?


  wirklich?
  Das problem mit der "Politologie" ist, dass sie nicht "wissenschaftlich
  erfassbar" ist - gerade oben hast du doch noch getoent, Ethik (Jur, 
  Rechtsbegruendung) sei wissenschaftlich erfassbar, 

  Irgendwie ist das zu hoch fuer mich.


  Nicht?

  Tja, so ist das dan wohl...


  Ja, da muss ich jetzt erstmal mit fertig werden.

  Aber nun wundert es dich doch sicher auch nicht mehr, dass deine interessen
  nicht vertreten werden - in diesem Machtkampf

  Meine Gute, ich bin heute sowas von verwirrtt,
  hoffentlich kann ich morgen wieder lesen


  naja, er konnte halt "keiner Fliege was zuleide tun!"

  gute nacht

  t

-- 
Es scheint grundlegend zwei sorten Arschloecher zu geben:
Dumme Arschloecher, die die dummen Sachen machen,
und "intelligente Arschloecher". Das sind die, die die Dummen dazu
anstiften Dumme Sachen zu machen.

reply to 
46756230088@p-eogizt.az
go to
http://lnab.a-ttmkzd.km/cqti/82516294524-9511/etiyfe.jroz