[...]


Nicht, weil sie nicht in Bild passen, sondern weil es niemals ein
Indiz für sowas gegeben hat.


Wie gesagt, es geht nicht darum, ob es ins System paßt. Wenn wir aber
alles überprüfen wollten, was sein *könnte*, dann würden wir keine
Flugzeuge bauen, sondern jeden morgen prüfen, ob die Schwerkraft
noch da ist, denn sie *könnte* ja über Nacht verschwunden sein. 


Ich wollte nicht das 'Wie' des Experimentes kritisieren, denn ich kenne
es nicht. Die Frage ist, *ob* man so ein Experiment überhaupt machen sollte.


Jemand behauptet, daß es ein erfolgreiches Experiment gegeben hat.


Aha.


Weil alles sein 'könnte'. Es ist ja nicht so, daß früher niemals Experimente
zur Telepathie gemacht wurden. Irgendwann muß man damit aufhören, und
sagen: "Es gibt sowas nicht." 

Salvatore