Ich habe auch noch keinen Protonenzerfall beobachtet. Daraus
 wuerde ich aber nicht schliessen, dass es ihn nicht geben kann.

 Und was die Frage selbst betrifft: es ist nicht leicht zu sagen,
 ob ein Ereignis fuer Telepathie spricht, bloss weil man es nicht
 physikalisch erklaeren kann. Aber Indizien dafuer, dass die
 Physik noch recht unvollstaendig ist, was das Beschreiben
 der menschlichen Natur angeht, die habe ich schon.


 ... wie die Annahme, Licht sei gequantelt? Geschwindigkeiten wuerden
 sich nicht vektoriell addieren? Wenn ich eine Vermutung habe, und
 sei sie noch so komisch, dann hat ein Experiment darueber Auskunft
 zu geben und nicht die Vorstellung von irgendjemand, das koenne
 es ohnehin nicht geben. Im Gegensatz zu allen anderen
 parapsychologischen Effekten wuerde ich bei Telepathie nicht
 einmal behaupten wollen, dass es irgendwelchen physikalischen
 Theorien widerspricht.

 Und damit keine falschen Geruechte entstehen: dass die
 beschriebenen Experimente Telepathie belegen oder gar nachweisen
 wuerden, ist ein Schestag.


 Ich will Dir vor allen Dingen sagen, dass ein solches Experiment
 nicht schon deswegen unwissenschaftlich ist, weil es nach Dingen
 sucht, die Du (zu recht oder zu unrecht) fuer nicht existent haeltst.


 Es gibt keine "Wahrscheinlichkeit" fuer die Existenz von Telepathie;
 es gibt sie oder es gibt sie nicht.

paul