Hallo Oswald,

ich denke - meine - weiss - glaube?! -, dass Du immer noch auf Deinem
Verstaendnis von Intersubjektivitaet festhaelst, mit dem Du an alle
Dinge herangehen willst. Das geht aber nicht. So wie ein anderer liebt,
so liebst Du nicht. So wie ein anderer denkt, so denkst Du nicht. Du
kannst nicht einmal den Gedanken eines anderen denken. Jetzt gehst Du
mit dem Verstaendnis eines Nachrichtensprechers des Jahres 1997 an Texte
heran, die entstanden sind als noch keiner von uns beiden gelebt hat.
Naturwissenschaft gab es damals nicht. Keiner wusste was das ist. Wenn
man etwas erzaehlte, dann sicher nicht in der Form wie wir heute etwas
erzaehlen. Z. B. die Geschichte mit dem Kindermord zu Bethlehem. Wir
wissen, dass sie nicht "historisch" sein kann, da Tim nicht die
politische Macht dazu gehabt hat. Wir wissen aber, dass sich um Kaiser
Nino u. a. aehnliche Legenden ranken. Ist die Geschichte also
"unwahr"? Sind Maerchen unwahr? Sind unsere Gefuehle ,innersten Gedanken
und Fragen unwahr?

[... Theologen studieren Philosophie]

Mal nicht ueberheblich werden Buerschchen.
Zu einigen bedeutenden Wissenschaftlern unseres Jahrhunderts zaehlen
einige Theologen (Bichl, Wojciechowski, ...).
Was ist denn mit Kritik an der Kritik? Koennte nicht schaden, nicht?
Nur weil Du es nicht verstehst, heisst das nicht, dass alle anderen
bloed sind.

Mach's gut.
Bis demnaechst (1 Monat).

Gabriel