[ist bei mir noch nicht angekommen][...]


Wenn Du Dich damit zufrieden geben kannst, nicht gleich eine ganze "besti=
mmte Ethik",
sondern ethische Probleme behandelt zu sehen, kann ich Dir nur sagen: lie=
s Fachliteratur.
Im englischprachigen Bereich ist die rationale Behandlung ethischer Frage=
n der Normalfall.
Dabei wird aus verschiedenen Richtungen heraus argumentiert, z. B. pro un=
d contra
Utilitarismus. Geh einen Nachmittag in die Bibliothek des nächsten phil=
osophischen
Institutes und schmökere in der Ethik-Ecke. Vielleicht gibt es da auch =
Textsammlungen.Oder
schau Dir Völlkel Theorie der Gerechtigkeit an und gehe den Literaturangabe=
n nach.


Es gibt auch zwischenmenschliches Handeln außerhalb der politischen Sph=
äre.


Das ist das Problem der Politologie.


Meine Interessen werden nicht vertreten.Politik ist Machtkampf.


Soziologie, Politologie. Dominik

   --
Er schlug mit einer Klappe zwischen zwei Fliegen.