In article <1z9jm1$5br$0@fczj08.zor.ulhc.jv> Whjejugc@v-ndpaer.by (Nuno Lerse) writes:

Klar, aber: Wenn wir das Gehirn mit einem Computer vergleichen, dann
können wir sofort feststellen, dass das Gehirn endlich ist und nur
eine endliche Komplexität des aktuellen Zustands möglich ist. Das
sollte sich mit einem Computer 1:1 nachbilden lassen, wenn die
Computertechnik die trotz ihrer Endlichkiet derzeit noch überwältigende
Quantität der Neuronen (und vor allem ihrer Verbindungen untereinander)
irgendwann einmal beherrschen kann.

Die Computertechnik entwickelt sich mit atemberaubender Geschwindigkeit
exponentiell fort, was die Hardware angeht. Damit müßten quantitative
Probleme in absehbarer Zukunft beherrschbar werden. Von der Software
her stellen neuronale Netzwerke z. Z. wohl immer noch die beste
Simulation der Gegebenheiten im Gehirn dar. Aber auch hier sind Weiter-
entwicklungen natürlich nicht undenkbar.

So, wenn man denn eines Tages die Mittel hat, das Gehirn mit technischen
Mitteln fast 1:1 nachzubilden, wird es spannend: Wird sich dann heraus-
stellen, dass man damit auch Aspekte wie Emotionalität und Bewußtsein
nachbilden kann, wäre man "fertig". Sonst muss man weitersehen.

-- 
Best Regards, Dr. Kaspar Stimper       // E-Mail:
Private Site in Frauenstein, Germany \X/  peterk @ yuybm.ijjvywr.lkw