Nein, da täuscht es dich nicht. Aber er meinte eben auch, daß das
Problem nicht durch Meinungsumfragen zu lösen sei. Was er allerdings
nicht bemerkte, war, daß er genau eine solche vorschlug.


Es bezieht sich auf deine letzte Frage.


Ich nehme es mal als ein hypothetisches.

Daran, daß mir eine große Anzahl von Leuten widerspricht?
Daran, daß ich mit dem Begriff und dem Prinzip immer noch nix anfangen
kann?

Beides ist möglich. Hängt von der Situation ab. Aber aus dem ersten darf
man nicht schließen, daß diese Leute tatsächlich sicher sein können, daß
ich es nicht begriffen habe. Ich könnte es auch begriffen haben und mich
nur mißverständlich ausgedrückt haben.

Axel