Das ergibt sich natuerlich nicht nur aus dem Input (= Wert der
geschmacksrezeptoren),
sondern aus dem Input + deinem Hirnzustand (der Funktion, die darauf
berechnet,
wie dieser Geschmack zu bewerten ist)


Dummfug ... ob sie die schmeckt, ist eine "einfache" Funktion, die dein
Hirn
berechnet. Wenn du frueher gezwungen worden bist Schokolade bis zum
Umfallen zu essen, dann ist das in deinem Hirn gespeichert und als
ergebnis
wirst du wahrscheinlich Kotzen.

Wenn deine Freundin aber das Parfum "AuChocolat" verwendet, dann kann es
sein, dass
du beim Genuss von Schokolade einen Orgasmuss bekommst. Beides ist aber
eine
einfach Berechnung in deinem Hirn.


Ich bRAUCHE sie nicht zu trennen, weil die Trennung keinen Sinn macht.
Du aber MUSST Sie trennen, weil sonst dein Weltbild zerstoert wird.


Das ist Quatsch, in deinem Hirn gibt es nicht ausser den messbaren
Eigenschaften
Da ist kein Platz fuer ein Bewusstsein.


Humbug. Reflektieren ist Denken. Denken ist nichts anderes als
das was dein EEg aufzeichnet, naemlich feuernde Neuronen.

Wenn man den gesammten physikalischen Zustand deines Koerper kennen
wuerde, 
dann liesse sich daraus exakt ableiten was du denkst und fuehlst.


Du hast gar nix widerlegt. Du klammerst dich an einen Strohhalm.


Nochmal langsam zum mitschreiben:
Das Kunstwort Psyche entsteht aus einem Zustand deiner selbst. Alle
physikalischen Vorgaenge in dir erzeugen das was du denken titulierst.
Und das resultiert dann zB darin, dass du auf deine tastatur haust und
das Wort
"Psyche" schreibst. Bevor du es jedoch schreibst, ist "das Wort" als
Zustand von Neuronen in deinem Hirn. Und genau diesen Zustand nennst
du denken oder Bewusstsein.


Du versuchst mit gewallt psychische und physische Qualitaeten zu
trennen.
genauso gut koennte ich Steien von Felsen trennen und behaupten
ein Fels hat eine Schiess-mich-tot Qualitaet, die ein Stein nicht hat.
Ich stuende dann vor dem gleichen Problem.


Nicht nur die aeusserliche Reaktion, sondern auch die Reaktionen die
ablaufen
ohne dass man sie sieht. Aber es sind alles nur physische Reaktionen.


Nein, weil es innerer Reaktionen gibt, die man nicht sieht, die aber
auch
physischer Natur sind. Oder siehst du wie sich mein Bauch zusammenzieht?
Oder siehst du wie mein Hirn Dinge speichert?


... und die Erde wurde wieder flach wie eine Scheibe.
 (dpa Meldung vom 7.7.1999)

Der Beweis ist ganz einfach: mach das Hirn auf udn analysiere es.
Da sind nur Neuronen die sehr komplex miteinander Verbunden sind.
Und die Neuroenen feuern nur elektrische Impulse ab.

Du wirst keinen einzigen Gedanken finden und auch kein Bewusstsein.


Ich kann meine Behauptung, dass im Hirn nicht wie Neuronen sind die von
Zeit
zu Zeit feuern belegen.

Jetzt beleg du mal deinen Gedanken oder dein Bewusstsein.


Natuerlich alssen sie sich physisch beschreiben, weil da nix anderes ist
als physische Eigenschaften und die Summe aller dieser Eigenschaften
erzeugt deine psychische Qualitaet.

Ich kenne welche die das nicht koennen


Klar, aber gewonnen hat er doch, oder????
Die naechste generation von Computern wird IMMER gewinnen.

Fixpunktsatz

Fuer dich GIBT es keinen Beweis, ich weiss


Er beweist (wenn er denn bestanden wird), dass es unmoeglich ist
zwischen
Mensch und Computer zu unterscheiden.
Wenn das nur Dreck ist ,.... bitte schoen.

Und nochmal: Wie sollte ein Beweis aussehen, der Bewusstsein beweist?


Durch einen sehr komplexen Rechenforgang in deinem Hirn, den man sogar
nachweisen kann.

WAS??? Es gibt keine Spontanen Handlungen?

Hirnzustaende, wie in neuronalen Netzen. Nicht jeder Koerperteil hat
eine Verbindung
zu jedem anderen und desshalb koennen wir auch nicht alles artikulieren
was wir wissen.


Ich behaupte mal, dass es Gruende gibt, warum die leute hochdepressiv
sind.

Der Zustand eines Neurons laesst sich in Zahlen fassen. Mehr brauch ist
nicht
um es als RAM zu titulieren. Wenn du das anderst nennst, ist das dein
problem,
aber ein Stuhl ist ein Stuhl und bleibt ein Stuhl.


Also du behauptest ein Neuron kann mehr als nur einen Zustand annehmen,
vieleicht einen Hyperzustand oder was?
Ich glaube du verwechselst hier RAM mit dem was du im Computer hast?
RAM ist Speicher und ein Neuronales Netz ist auch ein Speicher.

Bewusstsein (oder das was du so nennst) ist das Produkt sehr komplexer
elektrischer Vorgaenge.
Das Produkt dieser elektrischen Vorgaenge sind selbst ebensolche, also
ist
beides richtig.
Bewusstsein ist die Summe vieler elektrischer Vrogaenge UND Bewusstsein 
entsteht aus vielen elektrischen Vorgaengen. Kapisko?


Fuer meine Identitaetshypothese gibt es mehr Beweise wie fuer deine
Trennungshypothese.
Im Hirn ist einfach nix anderes.


Es fehlt ein "s" am letzten Wort. nicht. == nichts.


DOCH ich fuehle die elektrischen Impulse! Gefuehl ist nichts anderes.


Dieser Schmerz IST eine ansammlung von elektrischen impulsen.


Ich hab oben geschaut, aber da finde ich nix, es muss doch irgendwo
Beweusstsein
regnen.


Natuerlich gibt es andere Beschreibungsebenen. Ebenso gibt es
verschiedene
Woerter fuer ein und das selbe Ding.


Schneide deinen Kopf auf und verdrahte ein Neuronales Netz genauso wie
dein
Hirn. Fertig. (ok .. nicht ganz, das neuronale netz muss sich selbst
modifizieren koennen.)


Erstens laesst sich auch das Auge selbst taeuschen, weil man die Physik
des
Auges kennt (zwei getrennte Punkt die nahe genaug beieinander sind
werden
als ein Punkt wahrgenommen).
Und zweitens was ist denn das "interpretieren" .. nichts anderes als 
berechnen.


Ein Dauerreiz taeuscht die Rezeptoren. Die Taeuschung wird nicht erst
im Hirn verursacht!


In jeder Gaertnerei wird das gemacht.


Erleben ist nicht anderes wie elektrische Impulse. Man kann einem
Menschen
elektrische Impulse ins Hirn schicken und er wird sich Bewusst, dass er
muede ist.
Man kann ueber chemische Mittel "das Bewusstsein" erweitern, im klartext
werden nur
Gehirnaktivitaeten stimuliert.


Die Summe diese elektrischen Impulse IST das Gefuehl.


Aussoziative Verbindungen, Es gibt einen physischen Zustand, den ich als 
Traurigkeit bezeichne. Wenn ich mich in diesem Zustand befinde
(ausgeloesst
durch elektrische Impulse) dann bin ich Traurig. Der Zustand (die Summe
aller
physischen Aktivitaeten) ist Traurigkeit.


Na du merkst ja auch dass du dir den Finger verbrennst. Auf EXAKT die
gleiche
Weise merkst du das du Traurig bist. Es ist ein Zustand. Und sag bitte
nicht jetzt
eine sei physisch das andere psychischer Natur.


MEIN GOTTTTTTTTTTTTT. Das Gefuehl traurig zu sein ist nur ein Zustand,
der
absolut physikalischer Natur ist. Da brauch man kein Bewusstsein zu.


psychisches Erleben ist ein "inneres" fuehlen, ist nix anderes wie
innere elektrische Impulse. Da gibt es keinen quliatativen Unterschied.


Sehr gut: Im hirn gibt es NUR neuronale Verbindungen.
Kein einziges dieser Neuronen hat Bewusstsein. Und alle Zusammen
haben nix neues. Es ist das gleiche nur komplexer.


Un du zauberst tote Hasen aus einem alten Hut.

Ich erlebe Trauer als einen Zustand. Und Zustand ist nix anderes als
Summe der physischen
Aktivitaeten. Wenn du eine hoeher Instanz brauchst
ist das dein Pech.


Sieh in dein Hirn hinein ... du wuerdest uns allen einen Gefallen tun.


Nerven, Chemische reaktionen, Zellteilung, ...

Groesergleich 99% .. zufrieden?

Das Hirn (die Haupt-Funktions-Einheit) arbeitet zu >=99% exakt wie
das Menschliche Hirn


Stimmt. Aber selbst wenn sie Bewusstsein haben, wuerdest du es
abstreiten,
da man es nicht nachweisen koennte. Also kann ich das sehr wohl so
sagen.


(..Behauptest du)


Der Mensch hat die Veranlagung von Kiemen und es bedarf eines winzigen
Eingriffs seitens der Natur, damit der mensch unter Wasser atmen kann.
Ich sehe da wenig Unterschied.

Und um auf unser Hauptthema zurueckzukommen (denn das Bewusstsein steckt
ja wohl nicht in der Lunge), das Gehirn der Qualle arbeitet nach dem
gleichen
Prinzip wie das des Menschen.


Wenn es KEINEN anderen Unterschied gibt: DOCH!


Einzelne Neuronen koennen simuliert werden. Der Rest ist eine Frage der
Komplexitaet


Reizstrom, Schwellwert, .....
Die Neuronen einer Heuschrecke koennen schon exakt simuliert werden.

wahrscheinlich nicht.

Wie kann ich es dir beweisen? gib mir eine chance.


Den brauche ich nicht. Wozu auch.
Es gibt keinen Zufall, nur Pseudozufall!

Der Beweis, dass Funktionen Ihren eigenen Aufbau kennen und veraendern
koennen,
darueber reflektieren koennen und eben sich ihrer selbst bewusst sein
koennen.


Kennst du den Fixpunkt Satz? NEIN.

Ich kann mich nur selbst verbessern, wenn ich weiss wie gut oder
schlecht ich
bin, wenn ich mir meiner eigenen Faehigkeiten also bewusst bin.


Was bitte schoen ist den Moral. Moral ist nix anderes als eine Funktion,
die
einen Zustand als gut oder schlecht einstuft.

Warum bitte sollte ein Computer das nicht koennen???


Natuerlich ueber Berechnungsfunktionen, so wie du auch!

DEIN HIRN _I_S_T_ DIE CPU!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!

Zeig mir mal die Rechnende Einheit in einer CPU?

Wohin willst du damit kommen, weiter kann man nicht kommen.


Nein Norman Force ist die logische Folgerung von einer Situation in eine
andere.
Das koennen 10 sein oder zig Millionen.


Beweise das sie falsch ist. 


Zeig mir was anderes als Neuronen in deinem Hirn. 
Es IST bewiesen das da nix anderes ist.
Man hat schon Hirne aufgeschnitten.


ALLTAGSENGLISCH

Du kannst eine Aussage der Form: es gibt X das Y kan, nicht dadurch
widerlegen, dass
du sagst: ich kennen ein Z das Y nicht kann.

*seufz* schau ins Hirn
Innerhlab seiner Kompetzenzen kann man sagen dass er sich dessen Bewusst
ist
JA.


In deiner Theorie mag es ja sein dass du die Kruecke Psyche brauchst,
Praktisch ist sie nutzlos!


NEIN Deep-Blue geht einen Schritt nach dem anderen vor.
Ein guter Schachspieler (assoziative Speicher im allgemeinen)
koennen direkt aus einer Stellung eine Stellung 5 Zuege spaeter
ableiten.

Die Behauptung laesst sich dadurch beweisen, dass man NICHTS anderes
feststellen kann.

Ich bestreite nicht das du Bewusstsein hast, sondern dass Bewusstsein
etwas anderes
als das resultat elektrischer Impulse ist.


Sehr natuerlich finde ich .... Kinder koennen auch kein Schach spielen.
Sie muessen es erst lernen.

Ein Programm hiess "FKHO". Es war eine Vernetzung von Verschiedenen
Lernalgorithmen
neuronale Netze (die haben die Bewertung vorgenommen) Induktive
Algorithmen und
generische Programme (letztere haben die prozessauswahl getroffen).
Gelernt haben sie alles, von der Unterc]scheidung was gueltige Zuege
sind und was nicht
ueber die Bewertung von Stellungen und Assoziationen von Stellungen
bis hin zu Heuristiken die der Prozess auswahl dienten.

Stimmt. ... ich meinte EINE Heuristik.
Quatsch. die haben nur schlechte Bewertungsfunktionen und wissen nicht
was gute Zuege sind und was schlechte Zeuge sind.
Das ist wahr, aber es ist naheliegend.


OK
ALLER moeglichen Zuege??? wo warst du in der Mathestunde???

Stimmt.

Es ist erwiesen, dass man Neuronen so reizen kann, dass sie unsinnige
Informationen weiterleiten == Uebersprunghandlung


*ROTFL*

Die Korrelation ist aber 1:1 :-)
Die Neuronen in den Spunggelenken einer Heuschrecke kann man simulieren.
Schau in dein Hirn, da ist nix anderes
s.o.

DITO


Eduard