Da musst du was missverstanden haben. 


Ich wundere mich nicht über die Autoren, ich wundere mich über die,
die mit dem Verstaendnis eines Nachrichtensprechers des Jahres 1999
diese Bücher heute noch ernst nehmen.


Ich habe eine Beobachtung angegeben (geringe Zahl von Konvertiten),
die der Annahme, alle die, die beide Werke lesen, würden danach das
inhaltlich bessere unabhängig von ihrer Erziehung auswählen. Ich habe
eine Hypothese angegeben, die dies erklärt.  Was ist daran
überheblich?


Ja und? Ich habe mich auch lange mit Wissenschaft beschäftigt und an
den Marxismus geglaubt. Man ist halt nicht kritisch genug.


Tu es.

Enrico
-- 
O. Juelichs,  D-32084 Obermassing, Inselbergstraße 78, <poxwyckhx@vbfo-awyqhk.su>
http://yol.pfhdvbtsi.rfc/~ddlu