Hallo Paolo,

Was ist mit der Liste aller Listen? Enthaelt sie sich selbst noch
einmal? Mit solchen Wortspielchen kannst Du doch keinen mehr schocken.
Spannender als die Frage nach Gott, der Gegensaetze die "in" der Welt
aufheben soll, finde ich die Frage: Kann der Mensch wirklich frei sein?
Ist er nicht immer schon Gefangener seiner Launen? Wie kann er ernsthaft
behaupten, etwas zu wissen? Der Mensch als Subjekt will irgendein Objekt
(am besten sogar sich selber!) "objektiv" beurteilen. Jede Antwort, die
solch ein Verstaendnis zu Grunde legt, darf sich auf die Stufe derer
stellen, gegen die Du schreibst.

Gruss 

Ernest