Am 30.05.2011 22:53, schrieb Dietrich Ohlhof:
... "Neben den
...
...

Dann, lieber Dietrich, fasse ich zusammen: Bakterien, auch wenn sie nur aus 
einer Zelle bestehen, sind keine Einzeller.
Bin ja mal gespannt, was die hier ansässigen Logiker dazu sagen.
Ich wusste nicht, was ein Einzeller ist. Dennoch betrachtete ich einen 
nur aus einer Zelle bestehenden Organismus als Einzeller. War das nun 
ein Verstoß gegen die Logik oder die Tradition? Dein Hinweis auf meine 
Ausführungen bringt mich auch diese Frage.

Mit freundlichen Größen

Ludwig Mario

- -
http://zms.njwq.ow