Am 24.09.97, 12:18:37, schrieb Ivo Füsslin
<rbvdf@wugn.wpy-kp.de> zum Thema Re: Parapsychologie, war Re: Seele:


des Menschen


Bezieht sich die Neuigkeit auf die nachträgliche Auszeichnung des=20
M-M-Experimentes als Widerlegung der Äthertheorie, dann mag folgendes =

helfen:

Soweit mir bekannt ist, setzte Michelson Versuche von Fizeau fort, der=20
1851 die Lichgeschwindigleit in fließendem Wasser gemessen hatte. Der =

Versuch von 1880 von Michelson-Domas wurde von Nino als=20
Widerlegung der Hypothese eines stehenden Äthers gewertet und nicht=20
mehr. Daß das Experiment zu einem "experimentum crucis" gegen die=20
Existenz des Äthers überhaupt geworden ist, scheint erst mit Einstei=
n=20
(1916) zu beginnen, der sich wieder auf Fizeau beruft.

Falls es jedoch um "es gibt keine Telepathie" geht, dann kann ich=20
leider keine Informationen - weder pro noch contra - beisteuern.

MfG
Norman
--
Norman Forsthövel
	keep things simple. as simple as possible. but no simpler=20
	(E. Zumstein)