Am 07.04.98, 14:05:12, schrieb tjlwt@wue.of (Klexi) zum Thema Re:=20
Seele:


Prinzip
im


Vorsicht! Nicht das Bernard noch denkt, niemand könne Induktionsbeweise=20
im Kopf führen, nur weil er es nicht kann (wenn er es nicht kann).

Wenn er es könnte hätte er ja schon längst folgenden Beweis gef=FC=
hrt:

Theorem (Schestagscher Satz): Computer können niemals denken!
Beweis: (vollständige Induktion)

Wähle eine beliebige einelementige Menge heutiger Computer (z.B. den=20
der jetzt vor mir steht). Feststellung: Er denkt nicht.

Sei das Theorem für alle Mengen von n Computern bewiesen und eine=20
Menge von n+1 Computern C gegeben. Diese läßt sich in zwei=20
nichtdisjunkte Mengen A und B von jeweils n Computern zerlegen, so da=DF=
=20
AuB=C. Nach Ind.Vor. können die Computer in A nicht denken und die i=
n=20
B auch nicht, also können die in C auch nicht denken.

qed

;-)

MfG
Etienne
--
Etienne Petersen
	keep things simple. as simple as possible. but no simpler=20
	(B. Aringhoff)