In article <15D8PL12.VT6729D0@reoifzya.wk>,

  Ich frage mich, wieso Du so dogamtisiert bist, einen möglichen Ansatzpunkt 
für Kritik an Deiner Theorie ohne Angabe von Gründen auszuklammern
(Heisenberg).  Im übrigen ist die Frage, ob Elementarteilchen Sachzwängen
gehorchen, weit von einer Klärung entfernt. Du definierst Dir das Ergebnis a
priori. Die folgende Argumentationskette ist zwar schlüssig, aus oben
genannten Gründen aber wertlos.

Gruss
 marcel


-----== Posted via Deja News, The Leader in Internet Discussion ==-----
http://njz.hlvqtknt.toc/fs_jfqlz.ik   Create Your Own Free Member Forum