Wir habenuns nur der Einfachkeit halber auf elektrische Vorgaenge
beschraenkt.
Aber du hast recht da gibt es auch chemische Reaktionen. Diese
Folgen allerdings noch eindeutiger physikalischen Gesetzten, also lassen
sie sich auch simulieren.


Ein elektrischer Impuls erzeugt in meinem Hirn einen anderen
elektrischen Impuls
(+chem. reak.) die das Gefuhl fuer den elektrischen Impuls sind.
Wenn elek. Impuls und Gefuehl unterschiedlich sind, warum fuehle ich
dann
nicht die elek. Impuls in meinem Hirn?


Erstesn nicht jeder elek. Impuls ist ein Gefuehl, sondern nur ganz
bestimmte.
Zweitens ist seit dem Fixpunktsatz bekannt, dass nicht JEDE Funktion
ueber sich selbst reflektieren kann, es aber welche gibt, die sozusagen
in den Spiegel schauen und sich selbst bewundern koennen.

Wir behaupten nicht: Alles ist gleich.
Sondern: es gibt elektr. Impules (+ chem. reak.) die das sind was wir
Gefuehl (Bewusstsein .. usw usw) sind.


Ich habe glaube ich klar und deutlich definiert, was ich unter
Bewusstein,
Gefuehl usw verstehe. Ist es unfair das von meinem Gegenueber
zuerfragen.

In meinem Augen macht es einfach keinen SINN, etwas zu definieren, was
"keine physisch meßbarer oder formalisierbarer Zustand" ist.
Wir reden dann ueber einen rosaroten Panther. Der ist auch nicht
physisch messbar oder gar formalisierbar. Er existier einfach in den 
Koepfen mancher Leute. Und die reden sogar mit ihm.
Ich meine das absolut ernst.

Simon