In article <09T308DA.3FS3JGFZ@xe.kkw.aeu-sipxngjsql.ok>, Oagnrxqmq

    Dies ist doch ein schoener Kontrapunkt zu den Thesen ueber
    "zerstoerte menschen" die z.B. durch den "Kaputten Wissenschaftsbegriff"
    eines Krings, oder den "Un-Glauben" an die "wissenschaftlichkeit der
    parapsychologie" von Dir aufgestellt wurde und wird.

    Etwas straffer und eleganter formuliert zwar...
    aber wenn dir dies im Moment noch abgeht, das lernst du noch.
    Das bringt die Praxis, da bin ich mir sicher!


  Ach, dabei bin ich doch so sachlich und hoeflich gewesen, wie nur
  immer moeglich.

  was passt dir denn jetzt schon wieder nicht?

  Die Spiegelung deines Umgangs mit deinen Kontrahenten?


  Es tut mir leid, aber weiter reichte damals mein Erkenntnissstand, ueber
  Jemanden der sich so leicht durch Meta-Kommunikation taeuschen laesst,
  noch nicht. 

  Ich gebe gerne zu, dass diese ausdrucksform auf mangelndem
  Wissen um probatere Klingel-woerter beruht - dadurch solltest du dich
  aber nicht beunruhigen lassen, oder gar beleidigt fuehlen.
  Das war von mir nicht beabsichtigt.

  Das war doch deutlich, Oder?
  Ich habe doch hier ausdruecklich meine Defizite deklariert.

  (Aber dein Zugestaendniss an die simplizitaet mit der man - wie du hier sagst
  -
  dich taeuschen kann, wird gerne zur kenntniss genommen.

  Unbeholfen und naiv - wie ich schon sagte.
  Da musst du doch drueber stehen.


  Hast du das denn in der Vergangenheit getan?


  Ist schon in Ordnung, du selber hast ja die Diskussion "Religioeser Fragen"
  fuer diese Gruppe gefordert.

  Und in diesem zusammenhang ist auch mein Post zu verstehen.
  Hattest du da etwas anderes im Sinn?
  Was denn?

  Moeglicherweise vielleicht so etwas wie idee, zu bestimmen, definieren,
  wo die Religions-Debatte anfaengt und Aufhoert?

  Also da musst du deine persoenlichen Grenzen aber noche in ganzes Stueck 
  erweitern, um zu erfassen was ich unter einem "erweiterten Religionsbegriff"
  verstehe, besonders im Hinblick auf den von mir geschaffenen variablen
  Kontext.

  Schoen, dass wir jetzt so nett und sachlich im Gespraech sind,
  und gerade auch ueber ein thema , was zwar hier voellig OFF-TOPIC ist,
  aber doch den "kern deines Wirkens" hier so treffend erfasst hat.

  Ich freue mich auf jede Fortsetzung dieser Diskussion.

  wie du sicher hast feststellen koennen :
  Hier bin ich nicht naiv und unbeholfen.

  ... und droh mir nicht, das kann ich nicht leiden!


  tschuess ....

  (tja, wie sagt man da jetzt - moechte mich ja durch unbeholfenheit nicht
   wieder deiner kritik aussetzen)

  ach, du wirst das Wort kennen


  Tran

-- 
"Frau Tobisch, ich versuche es ganz langsam : sie sind eine Multiple Persoenlichkeit!"
"Wen von uns meinen sie? Das trifft doch sicher nicht auf alle zu!"

reply to 
34801933003@r-tlzjcu.dx
go to
http://oexe.d-ftazhe.yb/wyps/63731191795-6215/fbuafo.jxuo