On Wed, 7 Feb 1998 02:03:14 +0200, "Ulf Messerschmid"

Der 'freie Wille' scheint mir auch notwendig zu sein (ob Fiktion oder
nicht), ist aber IMHO nicht unbedingt zur Verurteilung von Straftaten
notwendig. Dies gilt nur für das Schuldprinzip. Gleichzeitig gibt es
die Präventionen und die 'Maßnahmen', um Wiederholungen zu vermeiden.
Diese sind weitgehend unabhängig von der Schuld und insofern
unabhängig vom freien Willen. 

Meines Wissen gibt es in anderen (nordischen?) Ländern ein Strafrecht,
das nicht auf dem Schuldprinzip aufbaut, sondern auf der
Gefährlichkeit für die Gesellschaft und auf der Resozialisierung. Weiß
jemand Näheres darüber?

Edmund