Dass ich dich für *ziemlich* - nat. "nur treibhaft beabsichtigt" quasi 
selbsthypnotisch erzeugt wie sich elegant wellendes Wasser, das den 
Spaziergänger "erfreuen will" - bis für durchaus *sehr* /eitel/ halte, 
sagt ich schon, und das zeigen ja auch so viele deiner Figuren..
So, und nun lass deine Figuren neue Masse machen und auch naiv und doof 
tun, wo und was und warum der Ingmar blabla "wo ist der eigentlich" oder 
der kap hier, ich weiss ja warum - der Tag ist noch jung, alle 4min 1 
Posting vom Postingmeister, "kafkaesk", greschsk, die anderen noch 
Internetaktivitäten vernachlässigen wir mal hier... (ich meine, die 
schaffst du auch noch nachts um vier)
-- 
I