In article <w8mkohopgn3.yzk@widhk.bmtu-adfttm.zb>, Mauro Eisenschmidt

  :-) waldemar... BUmm BUmm

  aber laesst sich wissenschaftlich feststellen, wessen Interessen
  vorangige Bedeutung haben?


  Schon schwieriger, als der erste Ansatz, 
  es sei denn "ideale" waeren wissenschaftlich erfassbar.

  Aber es waere sicher interessant, mal von dir eine "theorie" der
  diesbezueglichen "wissenschaftlichen Erfassung" zu hoeren.
  Eine Art Modell des Versuchsaufbaus, mit der Ableitung entsprechender
  Prognosen, und Falsifikations-Moeglichkeiten..

  Also, nur heraus damit,
  ich bin gespannt.

  (das waere, nebenbei gesagt, auch dann mal endlich wieder etwas mehr On-Topic)


  Du gestattest mir hier sicherlich den einwand,
  dass deine "Ueberzeugungen" (aehnlich wie die oben von mir genannten Ideale)
  bis jetzt noch nicht der "wissenschaftlichen Erfassung" zugaenglich sind,
  weil du ja oben gefordertes modell noch nicht vorgelegt hast.

  (ich vertrete da eine ganz andere ueberzeugung, aber die ist nicht wissen-
   schaftlich fundiert :-) )

  Tschaui denn

  Herckelrath

-- 
Es scheint grundlegend zwei sorten Arschloecher zu geben:
Dumme Arschloecher, die die dummen Sachen machen,
und "intelligente Arschloecher". Das sind die, die die Dummen dazu
anstiften Dumme Sachen zu machen.

reply to 
49994993260@h-saryhe.to
go to
http://yrkv.p-staddz.rx/brqv/31475883166-3057/brpznz.vnju