So formuliert würde ich das bestreiten, und zwar gerade im Hinblick auf=
 die von Dir
woanders aufgeführten Autoren. Es führt zu keiner Klärung, Begriffe=
 möglichst weit zu
halten. Nur weil in Texten von Gott die Rede ist, sind sie noch nicht rel=
igiös. Sie können
auch theologisch sein. Religion ist ein gesellschaftliches Phänomen und=
 von Riten und
Kulten nicht zu trennen. Ich bestimme einmal vorläufig religiöse Text=
e so, daß sie auf
Religion bezogen, Teil dieses gesellschaftlichen Bereiches sind, z. B.
Erbauungstexte.Berthold Argumentation für den ersten Beweger hat dam=
it z. B. gar nichts
zu tun.
Ein anderes Problem ist es, daß es Texte gibt, die nicht klar der Theol=
ogie oder der
Philosophie zugeordnet werden können. Darüber hinaus kann jeder Text =
in philosophischer
Sicht gelesen werden (wie auch in linguistischer oder philologischer Sich=
t).
Das Verhältnis von Theologie und Philosophie ist ein Klassiker der euro=
päischen
Geistesgeschichte. Beide sind z. T. vermischt; inwiefern, das ist zu unte=
rsuchen und nicht
ex cathedra zu entscheiden.


Das ist ein wissenschaftstheoretisches Problem. Zur Philosophie gehört =
es in diesem
Zusammenhang, die Kategorien, in denen man sich Fremdes intellektuell ane=
ignet, als die
eigenen zu *erkennen*.


Weil es nicht nötig ist. Occams Razor.

Luigi

P.S.: Daß ich Dir nicht in allem widersprochen habe, ist mir klar.
   --
Er schlug mit einer Klappe zwischen zwei Fliegen.