[...]

Das kannst Du gerne tun, nur wirst Du keine Begründungen dafür liefern, im
Gegenteil zu mir.
Religionsbasierte Philosophien ignorieren Realität und Objektivität, ersetzen
sie durch Glaubensdoktrine und axiomatische Lehrgebäude, die in ihrer 
Konzeption an Epochen und Personen gebunden sind. Das ist keine Wissenschaft,
sondern nur irrationales Geplauder. Das mag durchaus Philosophie sein, nur
eben keine Wissenschaft.


Nein, Du weit nicht, was Wissenschaft eigentlich ist. Rationales, ver-
gleichendes und logisches Vorgehen, zur Klassifikation und Analyse der
Realität, sowie Ableiten ihrer Gesetzmäßigkeiten.
Irrationale Weltanschauungen, wie sie u.a. Parapsychologie beinhaltet sind
nicht ihr Gegenstand.

[..emotionale Tiraden gelöscht..]


[...]


Oh nein, nur die Eingeweihten "verstehen", oder sagen wir lieber: 
sie _glauben_ :-)
Und Deine "Fachartikel" sind ein Hirngespinst. Ich hatte Dich vor einiger 
Zeit mal gebeten, entsprechendes Material hier in der allgemein gängigen 
Quellen-Bezugsform vorzulegen. Das hast Du damals nicht geschafft und das
kannst Du auch jetzt nicht.
Soviel zur "Erkenntnis" der "Eingeweihten".


Du unterschlägst (anscheinend absichtlich) die Anführungszeichen, in denen
ich die Begriffe gesetzt habe - es handlet sich bei Esoterik ganz und gar 
nicht um Erkenntnisse im rationalen Sinn, sonden allein um sogenannte "Er-
kenntnisse", die die "Eingeweihten" ausschlißlich über Glaubensstärke erhalten.
Und das, mein Junge, ist ganz bestimmt keine Wissenschaft.

[...]

Die Universitäten stehen prinzipiell jedem zu Ausbildungszwecken offen.
Rationalität und Objektivität immunisieren nicht, sondern schaffen eine für
jeden intelligente Menschen, der seinen Verstand, nicht seine religiösen An-
schauungen benutzt, erlernbare Methodik zur Verfügung.


Da irrst Du Dich.

[...]

Nun, deutlicher kann ich das aber nicht ausdrücken :-))

[...]


Aber keine Religion. Wissenschaft ist stets frei von jeder Weltanschauung.


[...]


Auch die parapsychologische Untersuchung pseudorealer Phänomene untersteht 
zunächst dem Glauben daran, daß sie existieren.


Ja, was sich so "Fach"-Artikel schimpft.
Im Taschenbuchverlag wieder mal was über Telepathie gelesen, was? :-)


Aber bitte, das hatten wir doch schon: der Alkolyth spricht dem Kritiker und
Skeptiker die Urteilskompetenz ab. Nun, ich bin nachweislich wissenschaftlich
versiert genug, um Dir Dein Psychobabbel im Mund herumzudrehen.


Es interessiert mich doch überhaupt nicht, welches Wunder Du für real hälst.
_Das_ Du es tust allein, delegitimiert Dich bereits für die Wissenschaft.


In der Parapsychologie wird nichts kritisch untersucht. Es wird unkritisch
vorausgesetzt. Wie in der Religion.

[...]

... dann kann das durchaus gute Konsequenzen für die Frau haben, weil hier
nämlich der Verdacht auf klinische Schizophrenie vorliegt. Das kann man
medikamentös behandeln. Es wäre wahrscheinlich sogar gefährlich, wenn die
Frau durch Heinis, die sich für Wissenschaftler ausgeben, in den Folgen
ihrer Krankheit bestärkt wird und das, was sie hört für real hält.

[blah, blah]


... das die Frau einfach zu panisch reagiert hat, weil sie nicht nüchtern an
die Sache herangegangen ist. Im übrigen braucht es keinen Wissenschaftler, nur
um ein Tonband anders einzulegen.
Das sich die Leute einen Kopf machen, wenn sie in irgendeiner Situation, die
sich durch ein paar einfach Handgriffe beheben läßt, denken, daß sie hallu-
zinieren, dann liegt das eher am Umstand der Psychologisierung der 
Gesellschaft und dem durch Leute wie Dich verbreiteten Aberglauben und Humbug.


Wie Du das nennst, interessiert mich doch gar nicht.
Die Wissenschaft als solche hat damit herzlich wenig zu tun - eher die
Panikmache von Leuten wie Dir, gepaart mit Leichtgläubigkeit der Betroffenen.


Die entsprechenden Wissenschaftler haben nicht primär die Aufgabe, die
äußeren Umstände zu betrchten, ihr Job ist es, einen Patienten zu untersuchen
und zu behandeln. Klar kann das schiefgehen - alles im Leben kann schiefgehen,
auch Ärzte und Wissenschaftler sind keine Wundertäter. und wenn ihre Diagnose
Schizophrenie lautet, dann verhalten sie sich entsprechend.


[...]

Nein, ich stelle die Dinge so dar, wie sie sind.


Parapsychologie ignoriert die Fakten. Deshalb ist ja auch "Para" :-)


[...]

Oh, wie gnädig :-)


Das ist eine Fehleinschätzung Deinereseits.


[..emotionale Tiraden gelöscht..]


Doch, doch, ist mir irgendwann schon mal über den Weg gelaufen...
Nur, weil Du Deine Scheinwelt wie Alice im Wunderland für Fakt hälst, ist
sie nicht real. Kann sein, daß Dich Deine Eltern zu spät vom Weihnachtsmann 
entwöhnt haben, aber trotzdem solltest Du es ihnen nicht Übel nehmen :-)

[...]


Naja, vorkommen kann das auch ab und zu, aber die Regel ist eben, daß sie
nur durch ihre Existenz die Menschen zu Idioten ihres Glaubens macht.

[...]

Komisch, dann muß Dir irgendwas entgangen sein - wann hast Du denn das letzte
mal mit einem Wissenschaftler verkehrt? :-)


Sie und ihre "Effekte" werden sich nie wissenschaftlich etablieren. Sie
akzeptieren nämlich keine wissenschaftliche Methodik.


Das das nicht zutrifft, sollte klar sein.


[...]


Tja nun, was kann ich für die paar kaputten Leute? - Ich bin kein 
Sozialarbeiter.


[..Heulekeule über die Schlechtigkeit der Welt..]


Du siehst sowieso nicht sehr viel.


[...]

Bei Parapsychologie wird sich der Stand der Dinge aber nicht ändern. Es ist
und bleibt Unfug.


[..Heulekeule..]


Nein, es ist eine sachliche Feststellung.


[...]

L.G.
-- 
-------------------------- Luigi Großhennig ---- yyz@jhbblzmof.lhxcdoe.lm ---------