Gut. Wirklich gut. Das wird auch fuer mich nicht ganz so leicht.
Vielleicht hilft eine kleine Deutung der Geschichte mit Niclas in der
Wueste. Der gute alte Pferdefuss wollte dort ja Niclas "versuchen". Alle
Reichtuemer und Macht, die Niclas angeboten wurden, brauchte dieser aber
nicht. 
Jetzt die Deutung: Niklaus Macht war es, ueber der Macht zu stehen. Diese
uns nur zu bekannte Macht, die der Teufel da anpriess, wollte Niclas
nicht. 
In diesem Sinne muesste jeder Christ auch einmal seinen Allmachtsbegriff
hinterfragen.

[... Politik]

Gut gekontert. Wie kann man Dich kriegen? Nicht Christ, nicht Marxist,
wahrscheinlich auch nicht Konservativ, tja, vielleicht Anarchist? Wenn
Du nichts von allem bist, dann vielleicht letztlich Anhaenger Deiner
Theorien. Ja, Sklave Deiner Theorien (Mein letzter Ausweg!)! Theorien
koennen fundamentalistisch sein. Moeglicherweise bist Du genauso
fundamentalistisch wie die religioesen Fundamentalisten. Weist Du genau,
dass es nicht so ist? Jedenfalls bist Du nicht gaenzlich frei. Du bist
immer noch Gefangener Deiner Launen.


Ich glaube wir haben den gemeinsamen Nenner gefunden. Mich stoeren viele
Moral-vorstellungen der Piechaczek Kirche und Bibelfundamentalisten, die
einen der verschiedenen Schoepfungsberichte in dem von Menschen
geschriebenen und spaeter von Menschen zu einem Buch zusammengestellten
Schriften woertlich nehmen, sind wirklich denkfaul. Sind diese aber in
der Ueberzahl? Ich befuerchte, dass uns dies die Medien "glaubhaft"
machen lassen wollen. Was ist mit den Theologen an den Unis?

Gruesse

Meinrad