[...]


Stimmt. Es gibt aber gute Gründe, warum das Proton zerfallen
könnte (z.B. die nicht-vorhandene Antimaterie).  


Sicher. Es gibt aber keine Indizien, daß man ein neues fundamentales
Konzept in die Physik einführen muß, um die menschliche Natur
zu erklären. Für Telepathie wäre das aber höchst-wahrscheinlich
notwendig.


Sowohl die Quantenmechanik als auch die Relativitätstheorie waren 
durch bekannte (vorher unerklärbare) Tatsachen motiviert. 


Es scheint nicht so ohne weiteres aus vorhandenen Theorien erklärbar
zu sein.


Vielleicht ist die Aussage, daß das Experiment unwissenschaftlich war,
zu hart. Es entspricht aber auf keinen Fall wissenschaftlichen
Vorgehens, wenn man solche abwegigen Vorstellungen nachgeht. Sollte
man auf diese Weise wirklich zu einer neuen Erkenntnis gelangen, 
wäre das doch eher Zufall.  


Wie meinst du das? Entweder werden meine Zahlen im Lotto gezogen oder nicht.
Wahrscheinlichkeiten sagen ja nur etwas über unser Wissen aus. 

Ulrich