Walter Kohlenhuber wrote:

 [...]


 Das mag Deine Meinung sein - die muss aber nicht jeder teilen.

 [...]


 Ein solcher Zustand ist in der Geschichte der Physik nun nicht
 gerade unbekannt.


 Es handelt sich wohl nicht um wissenschaftliches Vorgehen,
 wenn ich ein perpetuum mobile suche: das wuerde zentralen
 Theorien widersprechen. Ob Telepathie in dieselbe Schublade
 gehoert, wird sich eines Tages zeigen. Aber sooo eindeutig,
 wie Du das dargestellt hast, ist es wohl nicht.


 Beim Lotto hast Du ein Ereignis (das Ziehen) und einen Ereignisraum
 (die moeglichen Ziehungen), und Du kannst den Ereignissen eine 
 Wahrscheinlichkeit zuordnen. Bei der Frage der Existenz von Telepathie
 z.B. scheint mir das Ereignis zu fehlen.

ingo