Was für Hinweise gibt es denn darauf? Nur Gedankenexperimente wie unten?


Nun ja, es ist eine anerkannte wissenschaftliche Methode, eine These
aufzustellen und in der Form zur Diskussion zu stellen, daß jedermann
Konsequenzen aus der These ableiten und nachprüfen kann. Wenn bei einer
Konsequenz, besser bei einem darauf basierenden Experiment, ein Wider-
spruch auftritt, hat die These ein Problem. Wo ist denn das Problem
bei dieser These hier?


Er bewegt sich innerhalb der naturwissenschaftlichen Methode. Die
redet nicht direkt von Wahrheit, sondern von Experiment und überein-
stimmung (oder nicht) des Experiments mit zugrundegelegter Theorie.


Also ich fürchte, hier wird wieder mal eine künstliche Hürde aufgebaut,
die es in Realität gar nicht gibt.


Womöglich doch? Es wäre jedenfalls die einfachste, handfeste Erklärung.

-- 
Best Regards, Dr. Henrik Nordhorn       // E-Mail:
Private Site in Irslingen, Germany \X/  hzqdpd @ zyizt.nmknxnf.zxz