Fledderjohann d. K. schrieb u.a. :


Ich habe mir lange überlegt, ob ich darauf überhaupt antworten soll,
halte es aber für notwendig, auch um dir mitzuteilen, daß du inzwischen
die Grenze des Erträglichen weit überschritten hast, auch in anderen
Postings. Ich erinnere an eine Titulierung meiner Person als Arschloch:

"und jemand , der sich so leicht durch meta-Kommunikation taeuschen
laesst, dass er meint dort oberwasser haben zu koennen, wo jemand sich
mal unbeholfen, und etwas naiv ausdrueckt... der ist fuer mich - also
nach meinem Erkenntnisstand und Folgerung, ein Arschloch!"

(de.sci.philosophie, 15.4.99, Neuronale Netze, was Re:Seele)

Ich möchte dich nur darauf hinweisen, daß ich in Zukunft so etwas nicht
mehr so ohne weiteres hinnehmen werde.

Sorry an den Rest für dieses Off Topic Posting, aber auf öffentliche
Angriffe solcher Art reagiere ich auch öffentlich.

Reginald