Alois Schlee wrote:

 [...]


 Wenn Du damit meinst, dass Du keines kennst, solltest Du das
 auch so schreiben. Das erspart Dir dann Umformulierungen.

 Es hat im uebrigen auch niemals Indizien fuer Babyuniversen,
 Wurmloecher, Zeitreisen, Tachyonen u.v.a.m. gegeben.
 Trotzdem werden solche "Phaenomene" untersucht.


 Das wuerde gaengigen Theorien *widersprechen*. Welchen gaengigen
 Theorien widerspricht Telepathie?


 Dann gaebe es heute noch keine Entfernungsbestimmung von Sternen durch
 Parallaxenmessung. Irgendwie scheint die Wissenschaft auf dem Ohr
 taub zu sein, in das Du reinredest.

ihno