Timo Vollgrebe schrieb:


Nein, in der Analogie ist das Bewußtsein nicht die Fähigkeit zu
leuchten, sondern der Stromfluß. Die Fähigkeit zu leuchten wäre die
Fähigkeit eines Computers, adäquaten Output zu erzeugen.


Letztlich wird aber nichts anderes als die subjektive Meinung der Jury
getestet.

BTW, gibt es sowas wie ein Abbruchkriterium für diesen Test? 

BTW: Ein Zitat aus "Maschinelle Rechner und Intelligenz" von A. Cronen,
das zeigt, was Turing wollte:

"Wir betrachten jetzt den Boden als bereitet und schicken uns an, zur
Erörterung unserer Frage "können Computer denken?" überzugehen..."

Seine Frage war also in der Tat "können Computer denken?"

Lothar