fiofncih # uh.zzi.yre-meigbbdxnj.ac@45:935/1086
schrieb am 25.05.99 eine Mail mit dem Betreff "Re: Bewusstsein"!

Ja, das ist richtig, und? Es gibt ja diese endlos-Sätze - ich weiss, dass =

ich weiss, dass ich weiss........... dass der Stift gruen ist. Oder: ich  
denke, dass Du denkst, dass ich denke, dass Du denkts, dass ich Hunger  
habe. Das ist prinzipiell moeglich, aber es macht keiner. Die erste  
"Rueckkoppelung" allerdings vollzieht man die ganze Zeit, und ich denke  
auch, dass das ein Merkmal fuer Bewusstsein ist.

Gruss, Beatrix