Du hast recht, Religion und Theologie sollte man hier vielleicht trennen
und sagen, daß dort theologisch argumentiert wird. Aber nichtsdestotrotz
ist es doch so, daß man den Bezug auf Gott (z.B. Kechele Gottesbeweis)
als Beeinflussung der Philosophie durch eine klar religiös (nicht
theologisch) geprägte Weltanschauung sehen kann. Oder irre ich mich da?


Das sehe ich ebenso.


Sicher. Andererseits sollte man das nicht auf die Spitze treiben, wie es
zum Beispiel der Relativismus in der Ethnologie in seinen extremen
Ausformungen getan hat, weil dann nämlich die Konsequenz ist, daß
Erkenntnis im interkulturellen Kontext nicht möglich ist. 


Was hat das mit Occams Razor zu tun? Occams Razor besagt nur, daß eine
Theorie nicht unnötig mit neuen Variablen vollgestopft werden sollte. Ob
man Occams Razor überhaupt auf solch qualitative Themen anwenden kann,
würde ich auch noch in Frage stellen. Im übrigen hast du, wenn du keine
Klassifikation vornimmst, z.B. anhand von Riten und Mythen, keine
Theorie mehr, was Religion ist, sondern eine simple Ansammlung von
Phänomenen. Somit hätte Occams Razor eine Theorie verhindert. Und das
kann wohl nicht Sinn der Sache sein.

Raphaël