Es hat ein Experiment gegeben, das immer wieder wiederholt wurde und immer  
etwa das gleiche Ergebnis brachte: Eine Person wird in einen Raum gesetzt  
mit Kopfhoerern mit Rauschen drin. Im Nebenzimmer sitzen mehrere Leute und  
konzentrieren sich auf ein Bild. Nachher werden ersterer Person 4 Bilder  
gezeigt, darunter das, auf das sich konzentriert wurde. Die Haeufigkeit,  
mit der ide Versuchsperson auf das richtige Bild zeigt, duerfte eigentlich  
nur bei 25%, betraegt aber immer etwas über 30%. Eine Frage an =
L.K.:Willst  
Du behaupten, das geschilderte Experiment sei unwissenschaftlich oder  
sonstwie schlecht?  Nur weil es bis jetzt unbekannte oder unanerkannte  
Faehigkeiten des Menschen untersucht?