Wieso nicht? Wo siehst Du da ein logisches Problem?


Die "Ausgabeeinheit", das Bewußtsein, der Teil des Gehirns, in dem
alle Nervenbahnen die Resultate der Verarbeitung abliefern.


Nein, wir haben es Dir schon dutzendemale erzählt. Wenn Du nicht
lesen kannst, dann fang an, es zu lernen.


Es ist mit diesen wahrscheinlich *identisch*. Nix weitere Ebene.
Wieso einfach, wenn's kompliziert auch geht, gell?


Aber dieser eine, bestimmte Impuls *ist* wahrscheinlich das Durstgefühl.
Ganz einfach und handfest, realistisch, a-transzendent.


Doch. Neuronen funktionieren meines Wissens alle nach diesem groben
Prinzip. Aber das ist noch nicht der Trick. Ihre vielfältige Verschaltung
untereinander macht erst die Musik, und da müssen unsere Theoretiker
noch einiges arbeiten, bis sie verstehen, was für Arten von Verarbeitung
man mit solchen Verschaltungen wie realisieren kann. Jene im Auge sind
so anders als in jeder bisherigen Elektronikschaltung, aber durch solche
jetzt im Nachhinein direkt nachvollziehbar, dass man erst langsam
erkennt, in welchen Kategorien man da forschen muss. Das ist nicht
trivial, andererseits kann es passieren, dass es eines Tages plopp
macht, und man hat *die* entscheidenden Mechanismen entschlüsselt,
und plötzlich liegt das Gehirn wie ein lesbarer Schaltplan vor einem.
Das mag sich im Augenblick utopisch anhören, könnte aber auch ganz
schnell Realität werden. Denn das Gehirn ist ja auch nur endlich komplex
und besteht aus endlich vielen Untereinheiten. Da kann man womöglich
mal ein System hineinbringen.


Womöglich: Feuern einer Sinneszelle. Mehr nicht.


*Dasselbe* wie oben! Keine zweite Ebene.


Woher weit Du das? Unbelegtes Dogma, setzen.


Aber nur bei Dir.


Noch nie etwas von Beweis durch Widerspruch gehört? Solange man kein
einziges Gegenbeispiel gegen eine Behauptung anführen kann, steht sie.
Aber ein einziges Gegenbeispiel reicht halt, um sie zu widerlegen.

-- 
Best Regards, Dr. Eilert Lindemiller       // E-Mail:
Private Site in Divitz, Germany \X/  fkehlk @ syigw.lehfscf.lqz