Dito.


Doch, das macht Sinn. Man muß halt ein bißchen rechts und links gucken
und sich von seinem Materialismus etwas abwenden. Wieso muß alles
physikalisch nachweisbar sein? Es gibt nicht nur die physikalische
Beschreibungsebene, sondern beispielsweise auch die psychologische. Nur
weil du gern alles physikalisch nachgewiesen hättest, heißt das noch
lange nicht, daß das so sein muß. Es kann sein, daß das Bewußtsein
physikalisch nachweisbar ist, aber im Moment ist es das noch nicht.


Photonen sind ein physikalisches Phänomen. Bewußtsein ist ein
psychologisches.


Kann man auch nicht. Ich kann etwas, dessen wichtigstes Merkmal intern
ist, nicht über etwas externes definieren, dessen Ursache vielleicht in
etwas liegt, das gar keine internen Merkmale hat. Damit fallen die
internen Merkmale unter den Tisch und ich setze etwas gleich, was nicht
gleich ist. Das ist ein Problem, wenn man Bewußtsein wissenschaftlich
untersuchen will. Aber vielleicht muß man dann anerkennen, daß man
Bewußtsein letztendlich nicht wissenschaftlich untersuchen kann. Wäre
das so tragisch?


Existieren ist ein relativer Begriff. Im Erleben dieser Leute existiert
er selbstverständlich. Das heißt aber nicht, daß er im Erleben der
Mehrheit der Leute existiert. Im Sinne von materiell vorhanden sein
existiert er schließlich gar nicht.

Ich la die Diskussion mit dir. Hat sowieso keinen Wert.

Paolo