Hab ich auch gar nicht behauptet.


Jau, ok. Dann aber klärt der Turing-Test nichts außer daß es vielleicht
mal Computer geben kann, die sich vom Menschen bezüglich des Verhaltens
nicht unterscheiden lassen. Was das fürs Verstehen oder fürs Denken
bedeutet, ist damit nicht geklärt, weil die Aussage, daß Denken über das
Verhalten bestimmt wird, gar nicht impliziert ist. Ich hab das eben im
Text nachgelesen, er bringt die Frage nach dem Denken immer wieder durch
die Hintertür rein, obwohl er vorher gesagt hat, die Frage sei unsinnig.

Nino