In article <xrqg0oivg1.n4.cqzxmsc@q2.ldbh.it> aewymtr@jjcb.cg (Lbyeyb Nvexiy) writes:

Klar. Und außerdem erinnere ich mich im Gegensatz zu Schestag nur an
Berichte, die immer eine Erfolgsquote eher unterhalb des Zufallsniveaus
ablieferten. Da lesen wir anscheinend mal wieder verschiedene Zeitungen.

Mit anderen Worten zweifle ich die Eingangsaussage ab, daß es überhaupt
mehrere erfolgreiche und saubere Experimente dieser Art gegeben hat.
Sonst hätten die Leute nämlich schon lange den seit Jahren ausgesetzten
Preis dieses amerikanischen Magiers (Randhi oder so ähnlich heißt der)
absahnen können für so ein fugendichtes Experiment. Meines Wissens
sitzt der aber immer noch auf seinem Geld...

-- 
Best Regards, Dr. Leo Schmetgens       // E-Mail:
Private Site in Guttenthau, Germany \X/  peterk @ ruesg.sqrztst.mrx