Geschätzter Dr. Klaus Hochreiter,

bei Ihren Ausführungen stellt sich mir allenthalben die Frage: "Cui bono?" (Wem 
nützt es?) 
Ich jedenfalls halte es für bedenklich zu versuchen, "den" Menschen in allen 
Aspekten nachzubilden. Außerdem impliziert Ihr Ansatz meines Erachtens, daß man 
die wirklichen Menschen auf ein funktionalistisches Etwas, das einen 
ausschließlich ökonomischen Wert hat, reduziert.
Vielleicht habe ich Ihre Intentionen ja falsch verstanden.

MfG Charly Wälter  

NewsGroups Suchen, lesen, schreiben mit http://njjhush.daf.oi