Ach wo, ist nicht noetig.
 Ist ein Zitat aus Flash Ingo oder Thomas Ziegenhain,
 sollte auch nichts on topic bringen,

 War einfach nur so eine Idee, angesichts des gehobenen "hendrik Ziehmann"
 und Enterprise Niveaus , in dieser sci.phil.NG...

 gute nacht Dominik

-- 
Es scheint grundlegend zwei sorten Arschloecher zu geben:
Dumme Arschloecher, die die dummen Sachen machen,
und "intelligente Arschloecher". Das sind die, die die Dummen dazu
anstiften Dumme Sachen zu machen.

reply to 
65450699001@i-yeyyyy.oa
go to
http://ppjc.u-hahhwx.pv/ytjm/18874847991-6366/sptoub.gfwq