Nun ja, man muss ja aber auch erstmal merken, dass es wichtig ist.
Man muss z. B. etwas Gehörtes auch auf sich beziehen, bevor man es
für sich wichtig finden kann. Wenn ein Auto hupt und ich der Meinung
bin, sicher auf dem Bürgersteig zu gehen, wende ich dem kaum meine
Aufmerksamkeit zu (obwohl es ein aus der Kontrolle geratenes Auto
sein kann, das es tatsächlich auf mich abgesehen hat).


Au weia, diese Unterscheidung kenne ich leider gar nicht. Braucht man
die?


Das sehe ich natürlich anders. Außen ist alles, was nicht zu mir
gehört, und das Bewußtsein gehört bitteschön zu mir und nicht zu
meiner Umwelt. Bewußtsein und Aufmerksamkeit haben sehr viel miteinander
zu tun, indem die Aufmerksamkeit steuert, wieviel mir überhaupt bewußt
wird.


Ich sage ja auch nicht "exakt". Aber die grobe Einteilung eines
Computersystems nach dem EVA-Prinzip (Eingabe - Verarbeitung - Ausgabe)
könnte sich hier auch wiederfinden lassen. Wenn nämlich Daten verarbei-
tet werden, und das *ist* schon belegt, dann müssen sie ja auch irgendwo
hin, nicht? Man hat Sinneszellen, das ist die Eingabe (*eine* Eingabe,
für Denkvorgänge kann man auch reine Erinnerungen als Eingabedaten für
Verarbeitung einsetzen). Man hat zumindest in der Retina des Auges schon
Datenvorverarbeitung entschlüsselt, was im übrigen Gehirn ähnlich gelöst
sein könnte. Tja, und da, wo diese Nervenverbindungen nach der Verarbei-
tung enden, müßte man mal nach dem Bewußtsein suchen. Die Sehrinde soll
ja z. B. der Ort sein, an dem im Gehirn das optische Bild erzeugt wird.
Das sollte ein guter Startpunkt sein.


Jein, diese simple Signalblockierung läßt mich aber den mechanistischen
Ablauf der Verarbeitung der Sinneseindrücke bis hin zu einer Ausgabe-
einheit wieder ein bißchen wahrscheinlicher werden.

-- 
Best Regards, Dr. Domenico Freise       // E-Mail:
Private Site in Nimritz, Germany \X/  qkcmeh @ gmemi.xcowytc.kkq