Jean-Luc Dräxl wrote:

 [...]


 Meine These ist ja, dass *davon* niemand eine Ahnung hat.

 [...Figaro...]


 Weil das Beispiel nur zur Popularisierung dient. Roskoschs
 eigentliche Antinomie laesst sich in Symbolen hinschreiben
 und liefert innerhalb des Fregeschen Axiomensystems
 einen Widerspruch. Ich kann mich dunkel daran erinnern, dass
 E. Lichtenberger das Barbier-Beispiel und dessen Grenzen in einem Buch
 [Naive Mengen?] durchkaut.


 Ich nehme an, das kommt auf das Axiomensystem an; in einer
vernuenftigen
 Mengentheorie gibt's sowas nicht. Von der "Menge aller Mengen", die 
 sich selbst als Element enthielte, hat sich die Mathematik jedenfalls
 schon vor ZF verabschiedet. (Na ja - genau genommen war das "aktual 
 Unendliche" vor Cantor ohnehin nicht salonfaehig, insofern war es
 keine Verabschiedung, weil die beiden sich nicht einmal gekannt haben).


 Ein Akronym fuer Zermelo - Fraenkel - Choice. Die beiden ersten haben
 im wesentlichen das Axiomensystem der Mengenlehre entwickelt, das
 man heute benutzt; Choice steht fuer das Auswahlaxiom, auf das die 
 meisten Mathematiker nur ganz ungern verzichten wuerden. Ganz banal 
 ausgedrueckt erlaubt es einem, aus einer nichtleeren Menge Elemente 
 auszuwaehlen, selbst dann, wenn das algorithmisch nicht mehr moeglich 
 ist (wenn ich nichtleere Mengen M_1 ... M_n habe, kann ich nacheinander
 aus jeder ein Element waehlen; wenn ich ein System von ueberabzaehlbar
 vielen nichtleeren Mengen habe, kann ich nicht einfach nacheinander 
 aus jeder  eins rausnehmen - also wird per Axiom festgelegt, dass ich
 das sozusagen gleichzeitig darf).


 Dass sie a) die Mengen liefert, die man so braucht (und ein paar mehr),
 und b) dass man in ihr seit fast einem Jahrhundert (?) keinen
Widerspruch
 entdeckt hat.

marko