Jetzt hast Du auch noch Probleme mit der deutschen Sprache.


Doch, denn Du widersprichst Dir selbst schon im nächsten Satz:


Siehst Du? Du kannst es bitteschön aus heutiger Kenntnis genausowenig
absolut ausschließen, also ist eine entsprechende Äußerung unwissen-
schaftlich.


Du hast ein wichtiges Stichwort übersehen: Abstraktionsstufe. Hier habe
ich versucht zu zeigen, wie aus simplen Wahrnehmungen durch Verarbeitung
schon wesentlich abstraktere, interpretierte Signale generiert werden,
nachweisbar. Und das ist nur die allererste Stufe. Schnittbilder durch
die Großhirnrinde zeigen immer, daß Neuronen in einer gewissen Anzahl
von Schichten angeordnet sind. Ich halte es für einen sinnvollen Ansatz,
jeder Schicht eine zusätzliche Abstraktionsstufe im Zuge der Verarbeitung
zuzuordnen. Und wenn man dann abstrakt genug ist, kann man durchaus beim
Bewußtsein landen, bei der Weise, wie man diese Eingangssignale bewußt
erlebt und fühlt.


Aber womöglich "nur" ein quantitatives Problem.


Ist es denn aber nicht viel mutiger, *noch mehr* anzunehmen? *Auch* ohne
jeden Beleg? Ich fühle mich mit meinem Ansatz auf der sichereren Seite.


Von Deiner Seite genauso. Du tust immer so, als ob Dein Ansatz schon
irgendwie Stand der Wissenschaft sei. Dafür sehe ich keinen Hinweis.


Einfache Verknüpfung zwischen Schmerzempfindung und Lokalisierung im
Zahn. Wenn man die Wörter Schmerz und Zahn kennt, ist sogar die
sprachliche Kombination zu Zahnschmerz kein allzu großes Kunststück.


Kontra. Da habe ich eine ganze Dreiviertelstundensendung im Fernsehen
gesehen, wie hier in Deutschland (glaube ich mich zu erinnern) und
wohl in Italien genau daran seriös geforscht wird. Nicht unumstritten,
es gibt ja schließlich mehr so Leute wie Dich (:-), aber sehr aktiv.


Hmm, das hatte mit dem Spiel Creatures nichts zu tun, was ich da gesehen
habe.


Das ist eine unzulässige Darstellung: Schmerzen und andere Sinnesreize
lassen sich sehr wohl physikalisch fassen und auch generieren. Und wenn
man im Unterschied zu Dir keine zusätzliche Ebene annimmt, ist man auch
schon fertig! Dass man etwas gar nicht erst sucht, was wahrscheinlich
auch gar nicht da ist, kannst Du dem Ansatz doch nicht zum Vorwurf
machen! Wenn Du eine zusätzliche Instanz postulierst, mußt Du Belege,
*zumindest* Hinweise auf ihre Existenz vorlegen. Bisher sehe ich von
Dir aber nur dogmatische Statements.


Wieso offensichtlich? Du gibst schon wieder zu früh auf! Die Physik
(und die anderen Naturwissenschaften) sind halt noch nicht so weit,
aber ich sehe logisch keinen Anhaltspunkt, wie Du das für alle Zeiten
ausschließen kannst. Es ist wahrscheinlich falsch.

-- 
Best Regards, Dr. Erhard Pichlmeier       // E-Mail:
Private Site in Altenbrunslar, Germany \X/  ndknnf @ fkxgu.cmpeego.zzb