(zfhgddmu@nl.rie.szc-qgaowuqqhw.en) ## 16 Okt 97 ##


Dummes Zeuch.

Es ging um die Schestagsche Behauptung es handele sich beim Konfuzianismus  
um Philosophie.

Es ist doch typisch und bezeichnend welche Eisegese der  
Para"wissenschaftler" Gschwandt hier mit *seinen* eigenen Behauptungen  
treibt.

Aber wahrscheinlich haben alle Leser ihn mal wieder missverstanden, oder  
sind nicht qualifiziert genug, um ihn zu verstehen: Para"wissenschaft" und  
entsprecheden afterphilosophische NewAge-Esoterik ist eben nicht  
jedermanns Sache....

Kopfschuettelnd:    denis

--
-- tamv@zbcxqcs.flkjkwrs.nv           office: zozlisqr@fhgw.baoiqqt.va)