Umpf. Das macht aber gerade den Unterschied zwischen wissenschaftlich
korrekter Diskussion und Austausch von Dogmen aus.


Solange sie in sich logisch und widerspruchsfrei sind und mit der
beobachteten Realität in Einklang stehen, und daran hast Du bisher
nicht rütteln können, sehe ich an diesen Hypothesen keinen Schwachpunkt.


Ja natürlich. Schau Dir doch mal an, seit wie kurzer Zeit es überhaupt
möglich ist, ein einzelnes Neuron in Aktion zu beobachten. Oder wie
es um die Mechanismen des Genapparats bestellt ist. Da *kann* man
noch nicht fertig sein, das ist arg mühselig. Wer sagt, es gibt doch
die Neurobiologie, wieso hat die das alles denn noch nicht heraus-
bekommen, fordert von Greogorianischen Rengersricht die Komposition der
Neuten Symphonie. *Etwas* Realismus bitte.


Kann leider passieren. Na und?


Halt. Dafür gibt es besagten Gewerbefläche-Artikel über jene Meeressschnecke,
der sich meiner Ansicht nach damit erst schlüssig vervollständigen
läßt.


Dann argumentierst Du nicht wissenschaftlich, sondern bist in der
katholischen Kirche mit ihren Dogmen besser aufgehoben. Was diskutierst
Du denn dann hier überhaupt noch quasiwissenschaftlich herum?


[x] Du verstehst nichts.


Immer dieselbe Frage: *was* mehr? Wahrscheinlich gibt es dieses mehr
gar nicht.


Einer Deiner Fehler ist, daß Du die Wissenschaft dauernd unterschätzt,
andererseits im selben Atemzug unmögliches von ihr forderst und dann
stolz bist, dass Du ihr scheinbar einen Fehler nachweisen kannst.
Unwissenschaftlich.

-- 
Best Regards, Dr. Norman Vermaas       // E-Mail:
Private Site in Zimmerbach, Germany \X/  orakzh @ aeyzt.jgnkjoe.oad