nicola schrieb ...

[Sklave seiner Gene - frei oder unfrei ? - Beispiel Wurst]


Ich verstehe was Du meist. So was kenne ich von mir auch.

Diesem Zwang kann/koennte man ein Schnippchen schlagen,
indem man sich selbst umfassend von der Richtigkeit und dem
Nutzen seines Ideals ueberzeugt. Dazu bedarf es meines Erachtens
auch gar nicht so sehr eines festen Willens (von der
Hau-Ruck-Methode halte ich nicht viel), sondern eher der Wunsch
sich selbst weiterzuentwickeln. Auf mich hat es immer einen
grossen Reiz ausgeuebt, mich irgendwie weiterzuentwickeln.
Doch nicht in Form des inneren-Schweinehund-Ueberwindens,
sondern irgendwie bestaendiger und "eleganter".


[Links]

War nur als Anregung gedacht.


Naja, manchmal schon, denke ich. Stell Dir einen Menschen vor, der
in der Zwickmuehle steckt gerne und viel (mehr als gefordert) zu
arbeiten, aber sich andererseits verpflichtet sieht seinen Kindern mehr
Zeit zu widmen. Will er aus dieser Zwickmuehle heraus, muss er
Prioritaeteten setzen.: Familie oder Beruf. Niemand zwingt ihn mit
physischer Gewalt. Der einzige "Zwang", dem er sich meines Erachtens
ausgesetzt sieht, ist der des Gewissens. Ein Mensch ohne Gewissen ware
in meinem Fallbeispiel sicherlich sehr frei in der Setzung seiner
Prioritaeten, oder ?

Ullrich