In article <cxjcl$75$y377$k8315$n358$zdfdodda$tcb63215r@kqqd.fpuqkouysrj.na> Gudrun.Hwoqylr@u148.yxbh.mqtpthknkzf.en (Gudrun Amaeckers) writes:

Beschäftige Dich mal mit Zufallsprozessen, "echten" physikalischen,
nicht den Quasi-Zufallszahlen aus einem Computeralgorithmus. Die
Möglichkeiten sind faszinierend und können *für mich* diese Lücke
füllen. Wenn man darin unbedingt etwas übernatürliches oder Gott
selbst involviert sehen will, geht sogar das zwanglos, indem man
es/ihn dann diese Zufallsereignisse beeinflussen läßt. Das bildet
für mich einen Teil des Charmes dieses Modells, man muß eben gerade
nicht auf eine trockene, deterministische, tote, gottlose Wissen-
schaft setzen. Wenn man will.


Sehe ich alles auch so.


Ups, hmm.

-- 
Best Regards, Dr. Alfons Zschegel       // E-Mail:
Private Site in Frauenroth, Germany \X/  peterk @ odpme.auzfmaw.ugf