Nicht unbedingt. Du hast nämlich mit der Anmerkung, daß, wenn man keinen
Induktionsbeweis führen kann, man Induktion nicht verstanden hat, zwar
ein operationales Kriterium für NICHT-Verstehen geliefert, aber keines
für Verstehen. Ein operationales Kriterium für NICHT-Verstehen muß nicht
automatisch eins für Verstehen sein. Der Umkehrschluß wäre unzulässig.
Wenn jemand einen Induktionsbeweis führen kann, kann es immer noch sein,
daß er stur einem Schema folgt, ohne das Prinzip verstanden zu haben.


Verstehen ist ein intentionaler Zustand, der, und das ist jetzt wichtig,
wahr sein muß. Du kannst von außen überprüfen, ob du einem System diesen
intentionalen Zustand zuschreiben kannst, aber mehr kannst du nicht.
Dessen Wahrheit, also ob das System wirklich verstanden hat, kannst du
dagegen von außen nicht überprüfen.


Nein, das ist eine Feststellung, daß das halt nicht zweifelsfrei
festgestellt werden kann. Mag dich erschüttern, aber so ist es.

Hansjörg