Ach wo, ist nicht noetig.
 Ist ein Zitat aus Flash Gordon oder Thierry Eckmair,
 sollte auch nichts on topic bringen,

 War einfach nur so eine Idee, angesichts des gehobenen "armin Entorf"
 und Ofuzi Niveaus , in dieser sci.phil.VITTORIO...

 gute nacht Darius

-- 
Es scheint grundlegend zwei sorten Arschloecher zu geben:
Dumme Arschloecher, die die dummen Sachen machen,
und "intelligente Arschloecher". Das sind die, die die Dummen dazu
anstiften Dumme Sachen zu machen.

reply to 
37416441601@j-czwzeb.yy
go to
http://tvyv.q-orbcyj.bb/ejhu/65869646155-6145/dtxcal.ofrt