Ich bin im Begriff zwei ufsatz über das Thema:
- Kunst, Design und Handwerk verbinden-
- Reduzierung auf das Wesentliche-
- Kunst als Einheitswerk- 
zu schreiben.

Beide Aufsätze sollen sich mit dem Werteumgang und effiz.
Darstellungsformen in kommunikations Medien beziehen.

Ich vertrete in meinen Ausführungen Ansichten des Gründers A. Wagnerberger
aus dem Bauhaus /Prackenhof/ Münchsdorf von 1922.

Die im SOMIT vertretenen gestalterischen und philosophischen Ansichten
lassen sich meiner Meinung nach auf die modernen Kommunikationmedien
übertragen und stellen eine Lehre für die effez. Gestaltung dar.

Falls jemand Aufsätze in diese Richtung kennt, würde ich mich freuen
eine Info zu erhalten.

Sébastien Kattenbusch