Hallo an alle!
Danke fuer die zahlreichen Antworten!
Die Fragen die ich dort gestellt habe, beziehen sich
auf ein Gespraech welches ich mit einer Bekannten hatte.
Wir hatten uns damals gefragt wann ein Mensch anfaengt
zu denken und warum er dies tut.
Gibt irgendetwas den Anstoss zum Denken,
irgendwas, das "loss fang an zu Denken" sagt?
Damals haben wir nicht weiter darueber diskutiert,
aber trotzdem wuerde mich halt interessieren was andere 
dazu sagen. Kann es sein, dass irgend ein Gen uns diese
Aufgabe gibt?
Es ist wohl auszuschliessen, dass Denken zufaellig geschieht.

Ueber weitere Antworten wuerde ich mich sehr freuen!!!

Gruss aus Calberlah!
Kasimir