Nun, es gibt hier ja einige Trolle, deren Ziel es ist, hier die
Kommunikation zu stören. Wenn mich ein Thema nicht interessiert, oder
ich gar das Fach ablehne, käme ich nie auf die Idee, ausgerechnet diese
Gruppe zu abonnieren.

Aber einige Zeitgenossen scheinen sich dann auf die Schulter zu klopfen,
und zu glauben, sie können irgendwas damit erreichen, wenn sie das tun.

Dass sie in Wirklichkeit zwar einige Filterverweigerer nerven, ansonsten
nur sich selbst vollständig und dauerhaft zum Brot machen, wie
beispielsweise auch das Namenswechsler-Tröllchen hier, entgeht ihrem
überdimensional aufgeblasenen Ego völlig.

Eigentlich sollte man mit derart lächerlichen Figuren Mitleid haben,
schliesslich geben sie ein völlig jämmerliches Bild ab.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Wenn Du für eine Leistung nichts bezahlst,
bist Du nicht der Kunde, sondern die Ware.