Ich denke auch, dass es keinen richtig freien Willen geben kann, solange  
man etwas 'uebernatuerliches' aussenvor laesst. Aber eigentlich finde ich  
das gar nicht so schlimm. Wenn ich mir klarmache, dass mein Ich nichts  
anderes ist als Vorgänge im Gehirn oder das Gehirn ("mein" Gehirn kann =
ich  
ja nicht sagen, denn wer ist dann der Eigentuemer), dann haengen meine  
Entscheidungen eben ab von 1.dem Gehirn ansich, 2.den Erinnerungen bzw.  
Erfahrungen und 3. von den Einflüssen. Und diese Tatsache wird ja wohl  
auch einer nicht bestreiten, der an freien Willen glaubt. Wovon soll es  
sonst abhängen? Ich weiss nicht, ob das jetzt schlüssig war, aber  
eigentlich sehe ich kein Problem. Wenn man ICH mit Gehirm gleichsetzt,  
dann kann ich alles wollen.  Das Gehirn entscheidet aus bestimmten  
Gründen, und da Ich das Gehirn bin, habe ich entschieden. Und diese  
Entscheidung wurde herbeigeführt durch 1.-3. Wo ist das Problem???
Noch ne Frage: Was waere Freiheit, wenn es sie gaebe?
Gruss, Pierrette