Hallo,


Dann muss der Kontext aber von allen gleich verstanden werden, und das
ist
in den seltensten Faellen so.


Der Gedanke "Fuer Menschen ungiftige Aepfel sind frisch" ist genauso
wenig richtig oder
falsch, wie jeder andere Gedanke. Die Aussage mag unter logischen
Gesichtspunkten richtig oder falsch sein. Ein Gedanke jedoch nicht.
Aussagen wiederum sind Meta-Produkte, Aussagen haben keine reale
Entsprechung,
weil der Kontext der Realitaet so gross ist. Wollte man den gesammten
realen
Kontext einer Aussage (Funktion, Programm) formalisieren, so haette man
nicht anderes als die
Realitaet und ich behaupte, man koennte beides nicht mehr unterscheiden.


Das ist richtig, aber Gewicht hat keine Bewertung. Richtig und Falsch
sind bewertungen.
Groesser ist eine absolute Bewertung, Richtig aber nicht.
Umehrlich zu sein, ich glaube nichteinmal, dass Groesser eine absolute
Bewertung ist.
Ist ein Kreis Groesser vom Radius 3cm groesser als eine Kugel vom Radius
3 cm.
Natuerlich kann man jetzt sagen, dass Manfred und Kugel unvergleichbar
sind
(weil sie in einem anderen Kontext stehen). Aber steht nicht jeder in
einem
anderen kontext? ist damit nicht alles unvergleichbar?


Nun, der Subjektivismus erklaert nur einige bestehende Unterschiede. Er
besagt NICHT,
dass unsere subjektiven Eindruecke sich unterscheiden MUESSEN.
Ganz offensichtlich ist es so, das wir oft einen hinreichend grosse
Schnittmenge
in unseren Kontexten haben, so dass wir vernuenftig miteinander reden
koennen.
Aber es gibt genuegend Beispiele dafuer, dass der Kontext mancher
Menschen so
extrem verschieden ist von dem anderer, dass man kein einziges
vernuenftiges
Wort austauschen kann.

Willibald