Unbelegtes Dogma. Wahrscheinlich unwahr.


Sie sich merken (wie ein Schachprogramm) und bei späteren Ereignissen
mit in die Bewertung einbeziehen.


Na und? Wieso kann das nicht alles durch ein "paar" Speicherneuronen
realisiert sein? Was willst Du *zusätzlich*? Ich sehe da eigentlich
nichts.


Unbelegtes Dogma. Wahrscheinlich falsch.


Wahrscheinlich ist da gar keine Umwandlung nötig. KISS!


Dann hast Du vielleicht bloß die falsche Stelle erwischt.


Wo soll da ein Unterschied sein? Inquiring minds...


Natürlich erklärt er es, Du willst nur wieder nicht lesen: Er sagt,
sie seien identisch.


Verknüpfung von Wissen um Verlust einer Person mit Schmerz-Emotionen.
Dazu noch Verknüpfung mit gewissen erwarteten Verhaltensmustern deines
Kulturkreises, die du in der Familie mitbekommen hast. Fertig.


Die bilden aber doch anscheinend das RAM. Da das abgestritten wird,
ist mir übrigens ganz neu. Wo willst Du denn das Gedächtnis sonst
speichern?


Doch, das wird ziemlich nahegelegt.


Im Gehirn laufen so quantitativ komplexe elektro-chemische Prozesse ab,
dass man sie einfach wegen der großen Zahl beteiligter Neuronen und
Verbindungen bisher nicht exakt nachbilden konnte. Es scheint sich
aber um kein prinzipielles Problem zu handeln, sondern mehr um ein
quantitatives plus noch ausstehender Erforschung von "Schaltungstricks"
zwischen Neuronen. Dummerweise läßt sich solche quantitative Komplexi-
tt mit heutigen Mitteln immer noch nicht einfach knacken, da ist noch
viel Mäuschen-Arbeit fällig bis zum Durchbruch.


Wieso nicht? Unbelegtes Dogma, wahrscheinlich falsch.


C. Wenn *Du* es nicht hinbekommst, ist das *kein* hinreichender
Gegenbeweis :-).


Aber Du sagst doch selbst, dass Du es nicht erklären kannst, nicht?
Wie kannst Du Dir über die Existenz von etwas sicher sein, das Du
nicht erklären kannst?


Klar, aber wo folgert daraus, dass das Bewußtsein so eine abgehobene
zweite Ebene sein muß?


Du kannst Deinen Ansatz aber genausowenig nachweisen, und trotzdem
tnst Du ganz schön laut...

-- 
Best Regards, Dr. Ihno Waßmuss       // E-Mail:
Private Site in Solikante, Germany \X/  nyqhrj @ jruhu.boiknkd.gmx