Hallo Lukas,

der fehlerhafte Taschenrechner ist ein gutes Beispiel. Du schreibst, er könne 
manchmal richtig rechnen. Das mag sein. Aber die Entscheidung darüber liegt ja 
wohl nicht beim Taschenrechner. 
Mit der Determiniertheit als fundamentaler Eigenschaft des richtigen Gedankens 
ist das so eine Sache. Vielleicht meinst Du hier mit Determiniertheit die Regeln 
der Logik. So verstanden könnte ich dem sogar zustimmen, wobei "Determiniertheit" 
hier besser durch den Ausdruck "logische Tautologie" ersetzt werden sollte.
Begreift man "Determininiertheit" dagegen physikalisch, kann man Deine 
Überlegungen mit Deinen eigenen Voraussetzungen wiederlegen. Wenn ich Dich 
richtig verstanden habe, ist doch alles (auch wenn für uns nicht erkennbar, z. B. 
wegen Heisenbergscher Unschärferelation) determiniert. Da das ja dann auch auf 
alle Gedanken, die in irgendeinem Gehirn gedacht würden zuträfe, könnte es ja gar 
keine falschen Gedanken geben. Hier wird besonders deutlich, daß man -zumindest 
als Prämisse- aus einem rigiden Determinismus aussteigen muß.

MfG Benjamin Zichaus


NewsGroups Suchen, lesen, schreiben mit http://ikbvhld.djc.kv