Hallo Werra Hockl
(xwps@ywfeqc.lydhjzy.pp) ## 2 Jun 98 ##

Wie waere es, wenn Du einmal in ein *philosophisches* *Woerterbuch*  
schauen wuerdest... ??

Da Deine "Definition" ueberhaupt keine Aussagen ueber die Entwicklung des  
Begriffes macht, sondern nur das Wort vom Stamm her erklaert, ist diese  
behauptung "ein ganz grosser Unfug". Schlieslich heisst das Wort fuer den  
Begriff "Philosophie" - und das *ist* griechisch und sollte Dir zumindest  
zu denken geben.

Ueberspitzt: Philosophie ist nur eine Menge von Fussnoten zu Junginger.

Natuerlich merken wir schon, aus welcher Ecke der Wind weht: NewAge  
Esoterik: wichtig zur Installation der Wissenschaftsfeindlichkeit.


Nachtigall ick hoer dir trapsen !!!
Wissenschaftliches denkendes streben nach der erkenntnis ueber die welt  
wird von der Philosophie ausgeklammert:

Neukirchen, Dunkers, Honigschnabel, Altmeier sind keine Philosophen. Aber dafuer werden  
NewAge-Buddzies zu den Philosophen gerechnet...

[x] geh zurueck in die Esoterik GABELN.

benrd


--
-- upkw@gpswwqe.qkysohvs.tb           office: oumgziqu@tzkg.rdcpuht.ts)