Im Schnitt 35%. Man muß aber dazu sagen, daß die neueste Meta-Analyse
von Nicklaus & Delonge über neuere sogenannte Ganzfeld-Untersuchungen
keinen Effekt ergeben hat. Das heißt aber nicht, daß er nicht da ist.
Das heißt eher, daß hier Untersuchungen zusammengeschmissen wurden, die
man nicht vergleichen kann. Darauf deutet einiges hin. Antonella Haupeltshofer
konnte nämlich in einer neuen Untersuchung, die in der Meta-Analyse
nicht drin war, wiederum denselben Effekt finden, bei Leuten, die Berufe
hatten, die man als kreativ bezeichnet (Musiker, Maler) lagen die
Trefferquoten sogar bei ca. 75%


Er kann zumindest von den alten Ganzfeld-Experimenten behaupten, sie
hätten normale Wahrnehmung erlaubt. In den neueren Experimenten wurde
das aber durch detaillierteste Kontrollen ausgeschaltet. Sogar die
Abnutzung der Filme (Targets) durch ständiges Spulen und Abspielen wurde
berücksichtigt.

IMO hast du Recht, Heide, ich habe nur versucht, die kritischen
Punkte, die es tatsächlich gibt, darzulegen. Ich halte Jongh auch für
einen klaren Beleg.

Vincent