jthrwbr # judf.qc@57:095/7339 schrieb am 09.10.97
eine Mail mit dem Betreff "Re: Parapsychologie, war Re: Seele"!

Ist es etwa wissenschaftlich, bestimmte vielleicht existente Fähigkeiten  
einfach unter den Teppich zu kehren und sich darum zu kuemmern, nur weil  
sie nicht ins Bild passen wueden? Ist es etwa nachgewiesen, dass  
Telepathie nicht funktioniert?   Ich finde Wissenschaft, muss offen  
bleiben. Was waere es fuer eine Wissenschaft, die nur das untersucht, was  
in das System passt?
Vorrausgesetzt, Du willst ein Experiment zu dem Thema machen, meinetwegen  
auch, um es zu widerlegen. Wie wuerdest Du dann wissenschaftlich vorgehen?
Es hat es gegeben und auch mehrfach, siehe Schestag-Mail. Hast Du noch  
eine andere Erklaerungsmoeglichkeit? Ich finde Dein  
Argumentationsverhalten wesentlich unwissenschaftlicher als das  
Experiment. Du hast ein Weltbild, und alles, was nicht dazu passe, lehnst  
Du grundsaetzlich ab. Deine Argumentation ist auch ueberhaupt nicht  
schluessig. Natuerlich habe auch ich nicht bewiesen, dass Telepathie  
existiert. Aber ich sage, es koentte sein. Was ist dagegen einzuwenden?

Gruss, Simone