Zufaellig oder Quasi-Zufaellig (Pseudo-Zufaellig)??
Hinreichend Komplexe Systeme (2-Sonne-Systeme zB)
verhalten sich Pseudo-Zufaellig. Sie befinden sich staendig in
einem Zustand der annaehern zu 50% in den einen und zu 50% in den
anderen Zustand ueberschwenken. In diesem Moment, kann die Schwerkraft
des Neptun, oder ein Fluegelschlag eines Schmetterlings in Australien
das System zum kippen bringen.

Das ist dann immer noch strenger Determinismus und kein Zufall!


Dito. (allerdings moechte ich den freien Willen mal noch ausklammern)
IMHO ist der freie Wille ein notwendiger Glaube, um Begriffe wie Schuld,
Moral, Recht ... definieren zu koennen und um Anarchie zu verhindern.


Freier Wille muss nicht mal existieren, also brauche ich auch nicht
die Grundvoraussetzungen dafuer.
IMHO reicht es voellig aus wenn hinreichend viele Menschen an den
"freien Willen" glauben.


Hansruedi