*PLONK*
Das ist Klasse. Und eine Aura hast du auch, die kann man zwar
physikalisch
nicht messen, aber du weisst dass du sie hast, also hast du sie auch.

Und ein Computer der WEISS dass er ein Bewusstsein hat, der hat ein
Bewusstsein.
Das laesst sich zwar physiklisch nicht nachweisen, isr aber so.

Was soll denn dieses Geblapper???
Wieso redest (oder gar studierst?) ueber etwas, dass physiskalsch nicht
nachweisbar ist, dass macht keinen Sinn.

Photonen kann man zwar auch nicht sehen, aber die Wirkung der Photonen.
Photonen sind also durch ihre Wirkung auf die umwelt definiert.
Du aber definierst das Bewusstsein NICHT einmal durch die Wirkung.

Genausogut koennen wir ueber den rosaroten Panther reden.
In der Psychatrie wirst du einige menschen finden die ihn schon 
BEWUSST erlebt haben. Leider, leider kann man ihn NUR nicht 
physikalisch messen ... aber existieren tut er schon ...
ICH SCHWOERE ES!!!!!!


Auch ja, bevor ich es vergesse .. beweisen muss ich das natuerlich
nicht.
DU musst mir beweisen, dass es ihn nicht gibt.

Noch ein Hinweis wo du den rosaroten Panther suchen musst.
Der rosarote Panther ist verantwortlich fuer Bewusstseinsveraenderungen,
er ist also eine Stufe ueber dem Bewusstein, das MetaBewusstsein
sozusagen.
Er lebt irgendwo zwischen der 16,65238-ten und der 17,675231487-ten
Dimension.


MfG
  Volker Lärche