On 26 Nov 1997 04:46:00 +0100, towz@xzrwalo.ghahvmfs.ii (Eberhagen)
wrote:


um eine kurzbuendige definition fuer den begriff zu bekommen? du
haettest ja mal damit rueberkommen koennen.


nicht "meine" definition... es ist die aus dem duden


nicht vom stamm her, sondern in erster linie vom inhalt


inwiefern?


ach... interessante these


ich und wissenschaftsfeindlich? wie kommst auf den pfad?


sag mal... schreibst du immer solchen unfug?


gabeln?... so was brauch ich zum essen.

gruss
romana