Francesco Sergio Haselhorst schrieb:
news:(suchunlust) Mitte August 2010 ach zufällig gefunden: 
news:4d7e52e9$0$6977$9b4e6d93@newsspool4.arcor-online.net
Ich: /"Kap und Thomas, geht bitte nach dsphil Ja, Thomas und gschwilm, geht 
bitte unbedingt nach de.sci.philosophie Diese group leidet an dem 
Immergleichen langweiligen .... Diese group braucht euch! - An alle da 
von d.s.phil: Herr Gschwilm und Herr Heincke sind so wunderbar intelligente 
Herrn, ihr werdet euch wundern, wie die diskutieren können, wie sie aus 
jeder group ihrer Wahl ein Wunderland der literatur- und 
allg.-philosophischen Herrlichkeit machen, ohne Jux! mit 100000 Lux des 
Geistes und mit Brandner's euch all dumme Streithampels, Angeber und 
Schwafler wahrhaft erleuchten könnenden *Dialogischem Prinzip*. Kap und 
Thomas, bitte rettet diese group endlich in das Niveau, das sie per 
Bezeichnung verdient.
Die der Niveaurettung durch die Herren kap und Thomas in lippoldswilen 
sehnsuechtig entgegen sieht"/
--------------
Es dauerte nur eine kurze Weile, da war erst der "Thomas" da und dann der 
  "kap", der nannte sich erst anders;) - (der "Thomas" war sehr gemein zu 
mir, der versuchte mir die Beine wegzuziehn, mich als krank hinzustell'n 
aus der "überlegenen Herrenposition").
kann schon sein, der arme Tote, wenn du jetzt plötzlich tot umfällst, 
dann schreib ich hier ganz alleine. Aber vielleicht fall ich ja tot um, 
dann stört mehr EeuchE keine.
I