Am 29.06.98, 08:36:35, schrieb msprwwy@esph.ic (Alnfdg Bockemühl) zum=20
Thema Re: Parapsychologie, war Re: Seele:


großen

einer

Möchtest und kannst Du diese Deine persönliche Maxime zur allgemeine=
n=20
Regel erheben?


Wechselst Du jetzt die Fronten? ;-) Aber klar, solche Ergebnisse=20
hätten Konsequenzen, wenn sie stabil wären, also nicht vom Ort, der =

Zeit, den Probanden und den Versuchsleitern abhängen. Für eine=20
"Informationsübertragung" muß aber schon mehr passieren als bisher. =

Nur kann man deswegen diese Experimente nicht verbieten.

MfG
Konrad
--
Konrad Höcherl
	keep things simple. as simple as possible. but no simpler=20
	(N. Ibbeken)