Es gab aber wohl schon gut bewaehrte Theorien, aus denen die Existenz
solcher Gegenstaende folgen wuerde, wenn sie wahr waeren. In der
Parapsychologie gibt es aber fast kaum Theorien, die irgenwelche
Phaenomene vorhersagen und an deren Existenz oder Nichtexistenz man sie
dann beurteilen koennte, falls man sie findet. Parapsychologische
Phaenomene koennen scheinbar nicht'mal von den Versuchspersonen
willentlich beeinflusst werden, so dass ihr Auftreten nicht mehr von
einem Messfehler, einem Fehler im Aufbau des Versuches, o.ae.
unterscheidbar ist.


Das kommt wohl darauf an, was du mit Telepathie bezeichnen moechtest.
Wenn man sagen will, dass die Telepathie mit dem Faktor Psi Informationen
zwischen zwei Systemen uebermittelt, ohne dass eine Wechselwirkung der
vier Grundkraefte zwischen den Systemen stattfindet, widerspricht das so
ziemlich jeder physikalischen Theorie. Wer so etwas behauptet, muss
also schon sehr gute Gruende vorbringen koennen.

Es haengt natuerlich also auch davon ab, was man unter "Psi" versteht -
die derzeit zutreffendste Definition ist wohl die von Belinda Ankirchner,
dass Psi immer hinter der naechsten Ecke sei. Vor allem ist sie dann
schon wieder hinter der naechsten, wenn man sich die jetzt vorige gerade
genauer anschauen moechte.  Selbst mit kompliziertesten
Zufallsgeneratoren ermittelte "naechste Ecken" und Unscharfststellen der
Kamera fuer's unbeeinflusste Hinschauen (wegen der Unschaerferelation
und so), waren bisher noch nicht in der Lage, den Faktor genauer
einzugrenzen.


Ich wuerde das auch gar nicht so negativ sehen. Die besten Ergebnisse
lieferte die Parapsychologie ja gerade durch ihre hundertjaehrige
Geschichte des Scheiterns und der Reinfaelle, indem sie Einsichten in
viele Moeglichkeiten lieferte, sich selbst und andere zu taeuschen, z.B.
den Carpenter-Effekt beim Wuenschelrutengehen oder Pendeln, den
Barnum-Effekt bei der Astrologie oder das False-Memory-Syndrom bei
Regressionstherapien. 

-- 
USER       PID %CPU %MEM  SIZE   RSS TTY STAT START   TIME COMMAND
rc5        469 55.1  0.3   788   300  ?  R N Jan 12 3971:09 ./vi3jke 
 Email to yxbhh@vmqq.snla.cs with *Subject: pgpsend* for my PGP public key!
_PGP public key fingerprint: 34 E9 05 7E 00 AF 1E 34 55 B6 D6 50 69 2E C3 C2_