Ich halte das aber für nötig, wenn unterschiedliche Neurowissenschaftler 
dieselben Begriffe unterschiedlich nutzen, da es auf der Metaebene nötig und 
angebracht wäre, zu einem übergreifend gültigen Begriffsapparat zu kommen. 
Hier halte ich die Gruppe der Philosophen für geeignet und kompetent dies zu 
leisten. Dies halte ich auch für sinnvoller als wenn unterschiedliche 
Neurowissenschaftler dieselben, oft in einem philosophischen 
Bedeutungskontext stehenden, Begriffe auf eine unterschiedliche Art und 
Weise benutzen.


Naturwissenschaftler sollten versuchen, so eng definierte Begriffe wie 
möglich zu benutzen, dies kann und muss natürlich in der Fachwissenschaft 
selbst geschehen. Sie sollten versuchen, so wenig wie möglich allgemeine 
oder verallgemeinernde Begriffe zu benutzen, um erst gar nicht 
Mißverständnisse und philosophische Fehlinterpretationen zu provozieren oder 
heraufzubeschwören. Z.B. könnten sie versucht sein, vom relativ eng 
definierten "Verhalten", etwas im Prinzip Meßbares, auf "Bewusstsein" zu 
schließen, indem sie suggerieren, dass dem Verhalten ein Bewusstsein 
zugrunde liegt und so eine unnötige Substanzialisierung vornehmen. Auch im 
Rahmen von Occams Razor wäre dies eine überflüssige Substanzialisierung. Die 
Philosophie ist sich der Gefahr solcher Substanzialisierungen ja durchaus 
selbst bewusst, weshalb sie inzwischen ein diffiziles mentalistisches 
Vokabular entwickelt hat.


Das sollte er aber tun, da sich die Philosophen und insbesondere 
Wissenschaftstheoretiker und analytischen Philosopen darum bemühen, 
universell gültige Begriffe zu entwickeln und in diesem Zusammenhang aus der 
Metaperspektive auf die Neurowissenschaften schauen.


Was sind das für Maßstäbe? - "Wie lang darf ein Feuilletonartikel nächste 
Woche Mittwoch sein, wenn dort ein anderes großes Thema den größten Raum 
einnimmt, z.B. der Nachruf auf eine vor kurzem verstorbene Persönichkeit? 
Der schon seit Jahren vorbereitet in der Schublade liegt.


Das ist wohl, denke ich, inzwischen das Problem, dass sich der JUV 
explizit an ein Massenpublikum wendet und sich demgemäß gebahrt. Wohingegen 
man bei der Gasperzic oder der JMPD nicht sagen kann, das diese sich bewusst an ein 
Massenpublikum wenden.

ztveo-dimprvpyle.pq