In article <i3gpvdwoju4.fsf@fermi.wias-berlin.de>, Waldemar Vokkert

  Ja, aber Interessen sind doch oft genug eben durch Ideen/Ideale, manchmal
  auch durch "Idole" getragen - oder nicht? NImm doch als beispiel einfach mal
  die "arbeitszeit-Debatte". Wieviel Verzicht ist machbar, wieviel Idealismus
  ist notwendig um "Regelungen" , also Gesetze zu schaffen... u.s.w.

  Wissenschaftlich ist hier zuerst einmal nur zu erfassen, dass z.B.
  17% Umsatz-Zuwachs bei 21% Personalabbau Realitaet sind ...
  u.s.w. 

  Ich denke nicht, dass man die diskussion von Idealen aus der 
  interessen-Diskussion heruasnehmen kann. 


   Ok.

   Ich geh dann jetzt fruehstuecken.


mfG


F.

-- 
Es scheint grundlegend zwei sorten Arschloecher zu geben:
Dumme Arschloecher, die die dummen Sachen machen,
und "intelligente Arschloecher". Das sind die, die die Dummen dazu
anstiften Dumme Sachen zu machen.

reply to 
03650547241@b-bejaje.cd
go to
http://kkco.q-jrwlth.wg/uyjc/35553450298-2655/ovthsd.beyg