Klar, auch möglich. Aber es gibt eben auch ganz handfeste externe:
Im Winter wird man seltener auf die Idee kommen, baden zu gehen.


Klar. Aber auch das muß nichts geheimnisvolles sein.


Aber natürlich erklärt das mein Modell! Danke für das Stichwort :-).
Denn wie anders als durch "dumme" Zufallsprozesse soll man denn sonst
auf von außen besehene unsinnige Ideen kommen? Manchmal hat man halt
im Winter unheimlich Lust auf Schwimmen, ohne dass ein äußerer Anlaß
erkennbar wäre (wie z. B. Edith gerade in der Werbung gesehen).
*Gerade* sowas kann man am simpelsten über Zufall erklären.


Aber wie erklärst Du die quantitativen Einflüsse von Drogen auf die
Kreativität von Künstlern? Viele können anscheinend nur unter Drogen
etwas bringen und sind sonst fast so unkreativ wie unsereins. Wenn
nun Drogen solche Zufallsgeneratoren (es soll einem ja auch was
*neues* einfallen, nicht einfach eine andere Kombination von alten
Werken) enthemmen, fangen plötzlich die wildesten Ideen an zu sprudeln.
Und gute Künstler können dieses Chaos dann wenigstens noch so weit
ordnen, dass ansehnliche Werke dabei herauskommen. Analog zur Hemmung
von Kreativität.


Auch wieder wegen Zufall. Der macht es echt einfacher. (Man kann
z. B. auch dunkle Selbstzerstörungstendenzen heranziehen, und das
mag es auch geben, aber einiges läßt sich eben einfacher so erklären,
denke ich.)


Für mich ist Denken das Zusammenführen von alten Erfahrungen und daraus
das Generieren von neuen Folgerungen. Das kann sowohl bewußt als auch
unbewußt ablaufen.


Aber womöglich nur als Notlösung. Kann sie mir die als Örtlichkeit
im Gehirn zeigen? Nein? Gibt es da überhaupt Ansätze, ohne sowas
auszukommen?


Wo erklärt jene Ebene mehr? Das sind doch *genauso* alles vage
Theorien, mit dem Nachteil, daß man noch mehr (nämlich diese ganze
zweite Ebene) voraussetzen muß.


Klar, aber sie ist womöglich identisch mit den von Dir als zu simpel
angesehenen Sinnesreizen bzw. daraus durch technische Verschaltung
generierten Produktsignalen.


Soweit ist es trivial. Solange Du keine unzulässige Umkehrung machst.

-- 
Best Regards, Dr. Ignaz Johannson       // E-Mail:
Private Site in Rurdorf, Germany \X/  xfgqvy @ bgyaq.moaxhwo.hrb