In article <erad4ye1uj.p0.xvzjiwn@i9.pguv.zz> zrsixni@nosl.gw (Bhborb Jimuvp) writes:

Also ich bin da vorsichtig geworden. Einerseits bin ich hier ja
wohl genügend als Anwalt einer naturwissenschaftlichen Sicht auf
die Dinge ausgewiesen, die man so weit treiben sollte wie es geht,
und es geht bestimmt noch eine ganze Ecke weiter. Andererseits
hatte ich aber ein einziges Mal in meinem Leben auch eine Art
Psi-Erlebnis, naturwissenschaftlich absolut unerklärbar. Das
möchte ich aber nicht weiter vertiefen und bitte dafür um
Verständnis, da es mehr als unangenehm war, indem es um das Sterben
eines Freundes ging.

-- 
Best Regards, Dr. Dietmar Kienhöfer       // E-Mail:
Private Site in Wahlwies, Germany \X/  peterk @ yudem.xpzevbq.sfe