In article <35D7F8D6.97ED2C5C@ix.urz.uni-heidelberg.de> Angelo Zinck <xvuqpdql@pp.fxv.dgs-dezramqhgv.jl> writes:

H, in diesem Fall vielleicht in den HTML-Tags?


Nein, Du fällst wieder Deiner verqueren Logik zum Opfer: Wenn das
Bewußtsein gar nichts Besonderes, Erklärungsbedürftiges ist, bin ich
auf der sicheren Seite, wenn ich da nichts hineingeheimnisse. Es ist
in den Naturwissenschaften meistens vorsichtiger, erstmal einen
einfacheren Mechanismus anzunehmen, also nicht wie Du mit Deiner
Einführung einer zusätzlichen Ebene.


Ja, aber nur als Notlösung, denke ich, bis man mit der realen Lösung
aufwarten kann.


Das kann ich mir dagegen konkret vorstellen. Alles als komplexe
Verknüpfung von Erinnerungen und damit verbundenen Emotionen mit
aktuellen Sinnesreizen oder Überlegungen.


Warum nicht? Kannst Du Deine Negation logisch begründen? Ich denke
nicht. Was, wenn das Bewußtsein *genauso* etwas Primitives ist?
Ich sehe keine Notwendigkeit, etwas anderes einzuführen.

-- 
Best Regards, Dr. Klaus Krennleitner       // E-Mail:
Private Site in Genderkingen, Germany \X/  peterk @ etwnj.zzqrarf.mai