etwas 'uebernatuerliches' aussenvor laesst.

Eine agnostische Position könnte ein Ausweg aus diesem Dillemma sein (Eugen 
Birkemann)


Liebe Valeria,

Du meinst, daß "Ich" sei nichts anderes als die Vorgänge in einem jeweiligen 
Gehirn bzw. das jeweilige Gehirn selber. Das bedeutet aber, daß "Deine" Ansicht 
nichts anderes sind als Vorgänge die aus Vorgängen hervorgehen. Letztlich ist das 
 eine petitio principi bzw. ein Zirkelschluß, weil das, was bewiesen werden soll, 
schon in einem (hier Deinem) Denkakt vorausgesetzt wird. Ist also im Grunde 
genommen auch eine Aporie (Nichtentscheidbarkeit). 


Diesen Satz halte ich von seiner Bedeutung her für äußerst fragwürdig. Wenn 
"Entscheidung" ein wie auch immer gearteter determinierter Prozeß sein soll, 
hätte das Wort "Entscheidung" keinen Sinn mehr, da es m. E. notwendig der 
Freiheit als Grundlage bedarf. Ich bin mir übrigens bewußt, daß "Freiheit" nicht 
beweisbar ist. Sie ist aber Voraussetzung zur Selbstbestimmung (bzw. Autonomie, 
wie ein bekannter Elchweilerer gesagt hätte). Da viele Dinge hier eine Rolle 
spielen Erinnerungen, Erfahrungen und Einflüssen bestreite ich in der Tat nicht. 
Das "Gehirn ansich", wie Du schreibst, hat natürlich auch eine zentrale 
Bedeutung, wenngleich Du das hier ein bißchen verabsolutierst und nicht darauf 
eingehst, daß das ein, wenn auch in vieler Hinsicht gut begründbares, 
operationalisierendes Modell ist. 
Aber auch hier ist, wie eingangs skizziert, der "Zirkelwurm" drin. Die Annahme 
einer strengen Determination wäre im wieder selber determiniert und hätte damit 
keinen Erkenntniswert. 
Daher ist meines Erachtens sowohl für "Ethik", aber auch für "Erkenntnisstheorie" 
ein Minimum an Relativierung der Determination erforderlich, die ich als 
"Freiheit" bezeichnen würde. 

MfG Eugen Birkemann  

NewsGroups Suchen, lesen, schreiben mit http://oopjoje.fdh.mt