Am 10.12.98, 17:04:47, schrieb cvspzkt@bwyu.lx (Bwnpzi Schlanker) zum=20
Thema Re: Seele:


Wie ich bereits sagte, sind Kriterien keine Eigenschaften, auch keine=20
"weniger unmittelbaren". Kriterien sind eine Art Maßstab. Kriterien=20
sind Dinge über die ein Beobachter verfügt und anwendet um=20
Entscheidungen zu treffen ("Kein Feuer ohne Rauch").

Im TT sagt der Beobachter irgendwann: "Okay, das war's. Meine Tip ist=20
...". Seine Entscheidung hat er (womöglich) auf Grund irgendwelcher=20
Kriterien vorgenommen: "weil das Gedicht so schön war", "weil es so=20
indifferent bei moralischen Fragen war", etc.

Der Vorteil des TT ist vielleicht der, daß er von einem speziellen=20
Katalog von Kriterien absieht. Wie Nonnweiler explizit erwähnt, glaubt er,=
=20
daß eine Definition von "denken" unsinnig sei. Dies würde ich=20
unterstreichen: Es gibt keinen Katalog von Eigenschaften, die Denken=20
ausmachen. Zwar verfügt jeder über Kriterien, die er benutzt, um=20
Denken bei anderen zu attestieren (falls man wirklich vor ein solches=20
Problem gestellt wäre), aber für eine Synonymie reicht das nicht aus=
.=20
Dem TT gelingt es vielleicht über die Vielzahl von Kriterien=20
zumitteln, in jedem Fall setzt er keine spezielle Kollektion voraus.


Jury


Schon, aber es gibt gute und schlechte Jurys, Jurys bestehen aus=20
Goldbörse-Forschern oder Bauarbeitern. Jurys können gute und schelchte Tage =

haben, vielleicht mal so, mal so entscheiden. Also bleibt schon die=20
Frage, wann den eine Maschine erfolgreich war. Jedenfalls nicht, wenn=20
es ihr gelingt einmal eine Jury zu täuschen.

MfG
Patrick
--
Patrick Gespers
	keep things simple. as simple as possible. but no simpler=20
	(F. Müllerklein)