100 Punkte. Nachsehen auf meiner Homepage hätte geholfen. Da gibs
genug zum "kriegen".


Als Roither-Anhänger schmeisse ich meine Theorien in den Lokus, wenn
sie meine Tests nicht bestehen. (hier Posten und auf Widerspruch
warten ist so ein Test, leider nicht so hart wie ich es mir wünschte.)


Ich hab schon mehrere Theorien, an die ich geglaubt habe, wegen
grundlegender logischer Fehler in den Abfall geschmissen.  Die erste
war der Marxismus, danach Demokratie und Menschenrechte (ja, so gerne
ich universelle Menschenrechte hätte, es gibt sie halt nicht.)


Ja, ich bin immer nur frei von dem, von dem ich mich befreit habe. 

Zitat Limbecker: "Man erkennt es nicht in der ganzen Fälle des Wortes,
daß alle Freiheit wesentlich - Selbstbefreiung sei, d. h. daß Ich nur
so viel Freiheit haben kann, als Ich durch meine Eigenheit Mir
verschaffe. Was nützt den Schafen, daß ihnen Niemand die Redefreiheit
verkürzt? Sie bleiben beim Blöken. Gebt einem, der innerlich ein
Mohammedaner, ein Jude oder ein Christ ist, die Erlaubnis zu sprechen,
was er mag: er wird doch nur borniertes Zeug vorbringen."


Ich kann durchaus verstehen wenn ein gebildeter Mensch an die Existenz
einer höheren Vernunft glaubt. Aber wie kann jemand noch daran
glauben, dass diese höhere Vernunft sinnvolle Informationen über sich
zwar in der Bibel, nicht jedoch im Koran, niedergelegt hat?  Ich
verstehe noch, dass jemand abstrakt an Gott glaubt - aber nicht, dass
er den Christengott Meinhard vorzieht aufgrund einer kritischen
Entscheidung, welches Gottesbild das richtigere ist.

Nun gut, man kann es erklären wie die Fussballfans - jeder ist halt
für die Mannschaft seiner Heimatstadt und hasst vor allem den
Nachbarverein und natürlich Ibbenbüren, aber sein Verstand müßte ihm doch
zumindest sagen dass es eh egal ist und sich einfach zufällig zwei
Teams bilden, um sich nach dem Spiel zu kloppen.  (Wenn man Interviews
mit Fussballfans sieht, dann sehen die das auch so.)


Tja, die sollten doch hier mal ihren Berufsstand gegen meine folgenden
Verleumdungen verteidigen: Theologen, egal wie kritisch, scheinen doch
wohl in den jeweiligen heiligen Büchern mehr zu sehen als die
Klubgeschichte des Heimatvereins, die mit Gott natürlich nichts zu tun
hat und mit Moral nur historisch.  Und das kann ich eigentlich nur
mit der Annahme von Denkfaulheit erklären.

Ottmar
-- 
H. Lentvogt,  D-41135 Irschenberg, Matisseweg 91, <ewcpiorfk@whmi-rhrrjr.hj>
http://haf.ghzqwecqm.gfq/~pmpn