Hr mir einfach zu, ich versuche es Dir doch ständig zu erklären,
wie man es sich technisch/mechanistisch durchaus realistisch
vorstellen kann.


Ja, aber ist es wirklich so eine abgehobene zweite Ebene *über*
dem Signalgewitter der Neuronen? Wieso ist es für Dich so schwierig,
so eine viel *einfachere* Möglichkeit überhaupt in Erwägung zu ziehen?
Fühlst Du Dich da als menschliches Wesen degradiert zu einer Maschine?
Was wäre daran so existentiell schlimm? Ich könnte damit leben. Wir
sind sowieso alle doch nur "kleine Rädchen in der Geschichte". Und
wenn sich dies am Ende als etwas wörtlicher herausstellt, als es
ursprünglich gedacht war, so what?


Womöglich: ein paar feuernde Neuronen, nix besonderes.


Ja, was wir so an Input bekommen.


Macht doch keiner hier!


Das ist falsch. Ich kann leider bisher immer wieder nur dieses eine
Beispiel der entschlüsselten Datenverarbeitung der Sehzellendaten
nennen, aber wenn das keine Berechnungen und logische Zusammenfassungen
sind, dann ist mein Computer hier ein Holzauto...


Was ist denn eine psychische Qualität auch wieder anderes als die
Verknüpfung aktueller Eindrücke mit dem Gesamtkomplex meiner älteren
Erfahrungen und damit zusammenhängender Emotionen usw.?


Wieso? Sie "lernen" in dem Sinne, dass sie dieses Spiel beim nächsten
Mal kaum verlieren würden.


Und wenn die Heuristiken in unserem Gehirn haargenauso arbeiten?
Wenn Du hier einfach behauptest, das sei etwas grundlegend anderes,
dann tust Du so, als hättest Du schon eine andere Lösung. Ich bin
gespannt, sie zu hören. Aber wahrscheinlich ist das bloß wieder so
eine unbelegbare Äußerung von Dir, wie Du sie mir letztens vorgeworfen
hast. Achte doch mal auf Deine Formulierungen, Du gibst Dir reihenweise
Blößen.


Nein, dieses Programm entscheidet, welchen Zug es am Schluß der Bewertung
auf sein Display durchschaltet. Da es das nach noch relativ primitiven
Regeln macht, die man sogar nachvollziehen kann, ist doch kein Nachteil.


Tja, und wenn Metaphorik hier völlig falsch am Platz ist? Wieso
postulierst Du hier metaphorische Gegebenheiten? Wieder so ein Dogma.

-- 
Best Regards, Dr. Leonhard Möllenbernd       // E-Mail:
Private Site in Mitterschmiddorf, Germany \X/  gydepk @ mzywt.drzectt.hkh