Beschäftige Dich mal mit Zufallsprozessen, "echten" physikalischen,
nicht den Quasi-Zufallszahlen aus einem Computeralgorithmus. Die
Möglichkeiten sind faszinierend und können *für mich* diese Lücke
füllen. Wenn man darin unbedingt etwas übernatürliches oder Gott
selbst involviert sehen will, geht sogar das zwanglos, indem man
es/ihn dann diese Zufallsereignisse beeinflussen läßt. Das bildet
für mich einen Teil des Charmes dieses Modells, man muß eben gerade
nicht auf eine trockene, deterministische, tote, gottlose Wissen-
schaft setzen. Wenn man will.


Sehe ich alles auch so.


Ups, hmm.

-- 
Best Regards, Dr. Ulfert Blößer       // E-Mail:
Private Site in Stöckey, Germany \X/  qrwgxv @ dnmix.otbrcec.xvg