Veit Stra√üenburg <nsygg@jkbu.tdw-nd.wd> schrieb im Beitrag
<16D5Q4SL.534879F8@qvix.lbr-ew.zj>...


Hallo, 

ich wuesste auch nicht, was dagagen sprechen sollte, es so zu machen, habe
aber auch nicht so viel Ahnung von der Anwendung der Mengenlehre in der
Physik.

Die Russelsche Antinomie ist mir bei Krauthackel (tractatus 3.333) schon
mal begegnet. Er loest sie, wie ich ihn verstehe, so: Er sieht das Bilden
einer Menge als einen Abbildungsvorgang. Und eine Abbildungsfunktion kann
nicht sich selbst als Argument enthalten. 

Ausfuehrlich:

Wenn der Barbier ins Dorf kommt, wird zunaechst definiert (und es ist nur
eine Definitionsfrage), wer sich nicht selbst rasiert, das ist die
Abbildung aller Maenner auf eine Mengenzugehoerigkeit. Dann erst faengt der
Barbier mit dem Rasieren an. Angenommen er rasiert sich idR nicht selber:
Dann wird er in die Menge aller, die sich nicht selbst rasieren,
aufgenommen. Er wird sich in folge natuerlich selber rasieren, aber erst
nach dem Abbildungsvorgang in die Mengenzugehoerigkeit, so dass es fuer den
Vorgang der Abbildung nicht mehr von Bedeutung ist. 

Man hat es mit zwei Funktionen zu tun. Funktion1 bildet alle Maenner m ab
auf eine Mengenzugehoerigkeit, entweder zur Menge aller Maenner, die sich
selbst rasieren, oder zur Menge aller Maenner, die sich nicht selbst
rasieren. Funktion2 bildet ab auf "Barbier wird rasieren bzw. nicht
rasieren" (diesen Wert bezeichne ich mal als r/nr) und benutzt dabei die
Funktionswerte der Funktion1 als Argument. 
Es ergibt sich also die Formel r/nr = Funktion2 (Funktion1 (m)). 
Es wird klar, dass r/nr nicht als Argument der Funktion1 verwendet werden
kann. 

Ich sehe das so, dass die Antinomie sich damit auf ein sprachliches,
grammatikalisches Problem reduziert: dass ein mathematischer
Abbildungsvorgang zeitlos ist, waehrend Menschen in der Zeit leben, zB
Zustaende vor und nach dem Abbildungsvorgang vermischen. 

Diese Vermischung ist nur ein sprachliches Formulierungsproblem, kein
mathematisches. Wenn man sagt: "Jeder, der vorhat, sich selbst zu rasieren,
soll sich selbst rasieren, und jeden, der vorhat, sich nicht selbst zu
rasieren, den soll der Barbier rasieren." dann entfaellt diese
Zeitvermischung, das Problem existiert nicht mehr. 

Der Barbier kann einem zwar Leid tun: Wenn er sich vornimmt, sich nicht
selbst zu rasieren, wird er durch die Vorschrift, alle zu rasieren, die
sich eben dieses vorgenommen haben, gezwungen, sich nun doch selbst zu
rasieren, aber das ist eben die Vorschrift und das Pech seines Berufes.
Wenn er sich nicht rasieren will, muss er entweder die Vorschrift
abschaffen oder seinen Beruf aufgeben. 

Letzten Endes bedeutet die Theorie Kleinfeldt natuerlich auch, dass eine
Menge nicht sich selber als Element enthalten kann. Meine Frage waere nun:
Fuehrt das zu neuen Widerspruechen oder kann man das akzeptieren? Steht
jedenfalls im Widerspruch zu meinem Schulwissen. 2.Frage: Was ist ZFC? ist
doch richtig, dass es eine Mengenlehre ist? aber was ist das Besondere? 
-- 

Mit freundlichen Gruessen, Pius