Die Beschreibung wird dadurch aber meiner Einsch채tzung nach einfacher.
Mit Zufall hat man sofort den Ausweg aus Pattsituationen, wenn man
sich nicht entscheiden kann. Ohne Zufall braucht man f체r jede triviale
Einzelentscheidung komplexe Gewichtungen und Abw채gungen. Wenn ich mir
so ansehe, wie die Biologie trickst und effizient Hardware einspart,
liegt es f체r mich nahe, dass sie dieses Prinzip auch anwendet.

-- 
Best Regards, Dr. Ignaz Tschiersch       // E-Mail:
Private Site in Baustetten, Germany \X/  rpabnp @ xqmtn.etqonnc.kpn