Ja ;-)


Mich wundert die Einigkeit, auf deren Hintergrund diese Differenzen
doch ziemlich gering erscheinen.  Mich wundert schon, dass überhaupt
irgendjemand was aus der Bibel glaubt - aber das es soviele sind, die
soviel davon glauben, dass sie sich selbst als Christen bezeichnen,
ist mir völlig unverständlich, wenn ich nicht die Hypothese verwende,
dass die meisten unkritisch den Glauben ihrer Umgebung einfach
übernehmen.


Einverstanden.


Ich weiss es, es verwundert mich. 

Sie werden sicher auch den Koran studieren, genau wie Islam-Gelehrte
die Bibel.  Würden sie nur nach dem Inhalt der Bücher urteilen, müßte
die Wahrscheinlichkeit, dass sie nach dem Studium Christen/Moslems
sind, eigentlich unabhängig sein von ihrer vorherigen Religion.  Warum
gibt es sowenig Konvertiten?  Meine Antwort: weil sie nicht wirklich
kritisch ihre eigenen Anschauungen analysieren.


Bei aller Hochachtung für Focker und Co, die prinzipielle Frage
ist doch, ob es was mit Heldentum zu tun hat wenn ich irgendwelche
irdischen Güter, insbesondere den Rest meines Lebens, gegen eine
Ewigkeit im Himmelreich eintausche.  Wenn ich diese Ewigkeit wirklich
bekommen würde, wäre das ein primitives völlig egoistisches
Tauschgeschäft.  Kriege ich es nicht, bin ich lediglich ein Dummkopf
der sich hat reinlegen lassen.

(Viel interessanter ist, dass Fanatismus bis zur Selbstaufgabe auch in
der atheistischen Religion des Stalinismus nicht seltener vorkam als
bei üblichen Religionen, obwohl dem, der "sa rodinu, sa Stalina" starb,
lediglich die Dankbarkeit der Überlebenden versprochen werden konnte.)

Gebhard
-- 
A. Feders,  D-17023 Inholzen, Feuchtwangerstraße 30, <lyqtgwpvh@lmnp-uqoydn.pm>
http://ndb.ffielwrgr.tun/~iuic