sorry... ich glaube, das ist ein missverstaendnis. mit gleichnishaft
meinte ich anweisungen, die unmittelbar gott zugeschrieben werden,
also quasi als originalzitate gottes gelten. bekanntestes beispiel bei
uns duerften hierfuer die 10 gebote sein. noch mehr bezog ich mich
allerdings auf konkrete handlungsanweisungen (etwa: gehe hin und
opfere deinen sohn). ich meinte damit _nicht_ anweisungen von
propheten, juengern, evangelisten, sich auf gott berufenden koenigen
usw.


eine relation ist eine beziehung, ein verhaeltnis, in dem dinge und
wesen zueinander stehen. wenn ich mit einem ding oder wesen zu tun
habe, stehe ich in einer relation zu ihm, und deshalb ist auch mein
umgang mit ihm relativ. ist vielleicht nicht besonders gluecklich
ausgedrueckt, aber ich will hier auch keinen roman schreiben.
hoffentlich trotzdem verstaendlich.


hmm? :-)


die moral? bestimmt?


eine schwertlilie :-)