In article <35D92EAD.41C10B41@ix.urz.uni-heidelberg.de> Theo Illguth <zzdzubee@oy.kmf.eyg-jumqvqmwfw.aa> writes:

Genau. Es wurde Heisenberg erwähnt, aber das Element, was ich für
ausschlaggebend halte, ist der Zufall in Gestalt von Neuronen, die
stochastisch Signale feuern.


Das nehme allerdings auch ich an.


Danke, dass Du "noch" sagst :-).


Unbelegtes Dogma.

PS an Muontec: Bitte a) kein HTML und b) keine überlangen Zeilen.

-- 
Best Regards, Dr. Luis Wolleb       // E-Mail:
Private Site in Klosterzimmern, Germany \X/  peterk @ hcouc.nsbmosb.pqv