(qalbelqx@wb.fwy.fis-wkxapebvuo.an) ## 22 Jan 98 ##


Dummes Zeuch.

Es ging um die Schestagsche Behauptung es handele sich beim Konfuzianismus  
um Philosophie.

Es ist doch typisch und bezeichnend welche Eisegese der  
Para"wissenschaftler" Schestag hier mit *seinen* eigenen Behauptungen  
treibt.

Aber wahrscheinlich haben alle Leser ihn mal wieder missverstanden, oder  
sind nicht qualifiziert genug, um ihn zu verstehen: Para"wissenschaft" und  
entsprecheden afterphilosophische NewAge-Esoterik ist eben nicht  
jedermanns Sache....

Kopfschuettelnd:    willibald

--
-- ysmz@xeqazsx.sqvexpqy.dp           office: kuhrprnh@hsxb.kkqabtc.oi)