Es ist unwissenschaftlich, weil es nicht-existente Fähigkeiten des Menschen
untersucht. Ein blödsinniges Experiment wird nicht dadurch wissenschaftlich,
daß man oberflächlich wissenschaftliche Methoden vorgibt. Die Hypothese,
daß eine Art Telepathie stattgefunden hat, wird durch kein einziges Indiz
gestützt, sodaß sie gegenüber allen anderen Erklärungsmöglichkeiten für
dein Experiment zu einem Nichts verblaßt. (Eine plausiblere 
Erklärungsmöglichkeit wäre z.B. schon, daß es dieses Experiment garnicht 
gegeben hat.)

Eilt