Das Muster ist *erstmal* unabhängig von der Methode, wie ich es in
der Realität implementiere, ja. Aber so eine Methode kann z. B.
kleine zufällige Ungenauigkeiten zusätzlich hineinbringen, so dass
solche Sachen wie individuelle Muster entstehen, wie wir sie in der
Natur gerade beobachten. Und solche kleinen Ungenauigkeiten sind
ebenfalls typisch für solche biologischen Vorgänge.


Erstmal nicht zwingend. Aber es wird nahegelegt. Im zweiten Schritt
werden Genforscher und andere Biologen damit auf eine Fährte gesetzt,
die womöglich neu für sie ist, die sie evtl. noch gar nicht verfolgt
haben, und es ist gut möglich, dass sich ein entsprechender Mechanismus
im Genom lokalisieren läßt. Es ist jedenfalls sehr einfach vorstellbar
und widerspricht keiner einzigen anderen Erkenntnis.


Sage ich ja auch nicht anders. Aber die Mechanismen sind realistischer-
weise vorstellbar. Man kann sich also schon vorstellen, wonach man
suchen sollte.


Klar, aber es ist bestimmt nicht ungeschickt, sowas als Ansatz zu
Forschungen auf dem anderen Gebiet zu nehmen.

-- 
Best Regards, Dr. Carsten Matz       // E-Mail:
Private Site in Ohlerath, Germany \X/  xmytav @ xxwgc.dxbvjco.hmp