Der Sachzwang der Erkenntnis, denke ich.


Ich wittere Polemik!!


OooHA (Das war Polemik meinerseits


Bestreitet niemand.


Das es keinen Willen gibt, heißt nicht das nicht auf Reaktionen, reagiert werden
darf. Es wird darauf reagiert. In jedem Fall. Die Frage ist nur ob das Wort
Rechtssprechung dabei zutreffend ist oder es sich dabei einfach nur um die
Reaktion einer Gruppe auf ein sich ausschließendes Element handelt, welches das
Intervall menschlichen Verhaltens und Ethiken über das Mass hinaus erweitert,
welches wiederum die Gesellschaft für verträglich einstuft.


Da höre ich das Megaphon des objektiven Idealismus, welcher in diesem Fall
vorhanden sein muss. Doch zum Thema Idealismus in einer anderen Diskussion


MFG

Igor