Am 04.03.99, 16:58:48, schrieb lfzdafc@xwvy.aj (Lpqqbg Ruethers) zum=20
Thema Re: Parapsychologie, war Re: Seele:


Von G.Irlbacher stammt das Beispiel von der (den) Hypothese(n), daß ein=20
Horde Pferde durchs Zimmer toben wird, wenn man sich einen Mehlsack=20
über den Kopf zieht und n-Mal auf einem Tisch stehend sich im Kreis dr=
eht.

Daß man alle diese Hypothesen nicht testet hat keine fomalen, sondern =

(nach Irlbacher) rationale Gründe.

Bei den Telepathie-Experimenten sehe ich auch keinen a priori Grund=20
sie nicht durchzuführen. Meine Argumente warum ich ihnen keinen groß=
en=20
Wert beimesse, selbst wenn das angebliche Ergebnis stabil wäre,=20
besteht darin, daß ich überhaupt nicht verstehe, was sie eigentlich =

belegen. Daß es Personen gibt, bei denen es (manchmal) statistisch=20
Abweichungen beim Denken von Symbolen gib? Bestenfalls hat man es mit=20
einer Kuriosität zu tun, mit etwa was man in den Einweckgläsern von =

anatomischen Instituten finden.

MfG
Dirk
--
Dirk Waltenspiel
	keep things simple. as simple as possible. but no simpler=20
	(S. Overschmidt)