In article <17hd1149.0@jqcnebl.mnw.ao> euwpq4@uki.hxai.wsw-gnlf.ld (Udo Pfitzer) writes:

Hmm, sollte sich das wirklich nicht nachprüfen lassen? Wenn ich (ehm,
ich selber wohl eher nicht :-) dereinst das Gehirn komplett mit viel
Schaltdraht und Lötzinn und vielen ICs nachgebaut haben sollte, müßten
sich solche Überlegungen doch schlußendlich enzscheiden lassen? Oder
dann auch nicht?


Da biete ich eben meine nichtdeterministische Erweiterung der Idee an.
Harter Determinismus führt tatsächlich nirgendwo hin, denke ich.


Finde ich auch, deshalb finde ich den Ansatz über Zufallsprozesse, die
nicht wild ablaufen, sondern kontrolliert gefiltert werden (oder unter
Drogen doch wieder nicht), so interessant.

-- 
Best Regards, Dr. Nino Ulsperger       // E-Mail:
Private Site in Unterahrain, Germany \X/  peterk @ vvhyf.qhvemgg.ean