Romana Reintges schrieb

Ich wollte damit auf folgendes hinaus:

Alle Tiere (mit Sinnesorganen) nehmen unmittelbar wahr. Beim Menschen ist es
das Hoeren, Schmecken, Sehen, Fuehlen (Haut), Riechen.

Wer eine Instanz besitzt, diese Wahrnehmungen ueber Erinnerungen in einem
neuen Zusammenhang zu setzen, erhaelt die  Moeglichkeit die eigenen
Wahrnehmungen in ungewohnten Zusammenhaegen zu erleben/zu "sehen". Es
entsteht "das" Bewusstsein.

Bewusstsein waere somit eine Art von Wahrnehmung, die nicht auf die 5
Sinne beschraenkt ist, sondern zugleich in der Lage ist, ein schier
unerschoepfliches Reservoir von Gedanken miteinzubeziehen, die nicht nur
nicht der unmittelbaren Welt entspringen, sondern auch verschiedenen Zeiten
und Welten.

Ein Merkmal von Bewusstsein waere es, aus diesen Welten und Zeiten
Abstraktes herauszufiltern zu koennen, also zu abstahieren, also das
Wesentliche aus dem Zufaelligen herauszuheben.

Sprache scheint mir dafuer nicht notwendig, jedoch unabdingbar, um
abstrahierten Gedanken mitzuteilen. Sprache waere somit eine Ausdrucksform
von Gedanken, die ein zusaetzliches Mittel sehe, (abstrakte) Gedanken zu
erfassen, und deren Abstraktion zu optimieren, aber nicht deren
Voraussetzung.

Die Optimierung der (durch Nachdenken gewonnenen) Abstraktionen mittels
Sprache, ist das nicht die Philosophie ?

Oder anders: Philosophie ist (in gewissem Sinn) das Bemuehen Bewusstsein
(Denkvorgaenge) mittlels Sprache zu optimieren.

Gruss,
Paul