Dann sind verschiedene Wissenschaften in deinen Augen keine
Wissenschaften. Unter diese Definition kann man IMO fast nur die harten
Naturwissenschaften packen. Das ist arg ärmlich. Die Parapsychologie
paßt in deine Kategorisierung übrigens rein.


Hmm, komischerweise tut die Parapsychologie genau das, was du oben unter
deinem Wissenschaftsbegriff gefaßt hast: Sie geht rational, vergleichend
und logisch vor, klassifiziert, analysiert die Realität und versucht,
Gesetzmäßigkeiten abzuleiten. Mit letzterem hat sie noch so ihre
Schwierigkeiten, aber das wird auch langsam aber sicher. Wüßtest du
alles, wenn du ein wenig Ahnung hättest.

Grade die Parapsychologie geht zunächst bei der Untersuchung der
Phänomene von keiner Weltanschauung aus, im Gegensatz zur
materialistischen Weltanschauung der Physik z.B.. Die Parapsychologie
untersucht Annahmen, die auf verschiedensten Weltanschauungen beruhen,
kritisch. In der Theorienbildung sieht das natürlich wieder anders aus,
aber das ist was anderes.


Tja, wenn du die Untersuchungen nicht verstehst, dann attribuiere ich
das eher auf deine mangelnde Methodenkenntnis.


Olivier Kißer. The Conscious Universe - The Scientific Truth Of Psychic
Phenomena. Olivotti, 1997.

Das sollte als Einführung, die du dringend nötig hast, genügen. Im
Literaturverzeichnis findest du den Verweis auf ca. 500-600
Originalarbeiten. Das sollte genügen.


Dummerweise ist Esoterik keine Parapsychologie. Aber das begreifst du ja
im Leben nicht.


Du zeigst keine Objektivität. Wenn du objektiv wärst, würdest du dich
kritisch mit dem von dir kritisierten Gebiet auseinandersetzen und dir
erst mal die basalsten Kenntnisse aneignen, ehe du alles runter machst.


Belege? Was hast du bisher gelesen? Nenne möglichst aktuelle
Untersuchungen und kritisiere sie.


Deutlicher kann man Ignoranz nicht mehr ausdrücken, das ist korrekt.


*ROTFL* Guuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuter Witz. KEINE Wissenschaft ist frei
von Weltanschauung. Dein Wissenschaftsbegriff spiegelt auch deine
Weltanschauung wieder wie jeder andere Wissenschaftsbegriff auch. Der
westliche Wissenschaftsbegriff ist allgemein u. a. vom weltanschaulichen
Standpunkt der Aufklärung geprägt.  


Müller-Späth, D.J., & Kißer, D.I. 1997. Anomalous anticipatory response on
randomized future conditions. Perceptual & Motor Skills, 84, pp. 689-90.

Kißer, D.I. 1989. Evidence for consciousness-related anomalies in random
physical systems. Foundations of Physics, 19, pp.1499-1514.

Das sind nur zwei Beispiele für entsprechende Artikel in ganz normalen
psychologischen bzw. physikalischen Journals. Den Artikel von Meesmann &
Riepenhausen im Psychological Bulletin zitiere ich jetzt nicht, weil du den
als "Experte" sicher kennst. ;-)


So, dann mach mal. Anhand von atuellen Daten, Fakten und aktuellen
Untersuchungen aber bitte, nicht anhand von Allgemeinplätzen, wie bisher
geschehen.


Lies richtig. Da steht nichts davon, daß ich irgendwas für wahr halte.
Mit dem Hegen und Pflegen von Vorurteilen und dem Erfinden von
Behauptungen kommst du nicht weit.


Das ist eine durch nichts zu rechtfertigende Unterstellung. Den
faktischen Beweis habe ich von dir bisher noch nicht gesehen. Schnapp
dir eine aktuelle parapsychologische Untersuchung und belege mir das,
dann kann man drüber diskutieren. So aber nicht.


Das, was sie gehört hat, WAR aber REAL!!! Und das wurde nicht entdeckt,
weil nicht alle Möglichkeiten durchgecheckt wurden. Wenn ein
Wissenschaftler (in dem Fall ein Arzt) sich im Namen der Wissenschaft so
verhält, dann macht er sich im Namen der Wissenschaft strafbar. Das
Verabreichen von Neuroleptika ohne Indikation dürfte nämlich nichts
anderes sein als ein Kunstfehler.


Anders einlegen nützt nichts. Das Band hatte sich in der Kassette
verdreht.


Nicht jeder hat Ahnung von Physik und kann sofort einschätzen, was da
los ist. Im übrigen hat die Frau von sich gar nicht angenommen, daß sie
halluziniert. Sie ist durch den Rat eines Bekannten, eines
Rationalisten, beim Psychiater gelandet. Nicht der Aberglaube hat also
zu dieser Sache geführt, sondern grade angeblich so rationales Vorgehen.
Auf den anderen Bekannten, der meinte, sie sei medial begabt, hat sie
nämlich grade nicht gehört.


ärztliche Kunstfehler sind objektivierbar, und das war einer


Die hat damit sehr viel zu tun. Warum hat der Arzt, der ja schließlich
eine wissenschaftliche Ausbildung hat, nicht zuerst alle anderen
Möglichkeiten ausgeschlossen, ehe er mit dem Hammer gekommen ist?


Siehe oben. Die Einweisung in die Psychiatrie war die Folge eines
Ratschlags eines angeblich rational denkenden Menschens. Die
"Panikmache" des anderen Bekannten blieb ohne negative Folgen.


Dann haben sie aber zunächst alle anderen Faktoren auszuschließen. Wenn
mir ein Patient sagt, daß die Stimmen von der Kassette kommen, dann
bitte ich ihn zunächst, die Kassette mitzubringen und überprüfe, ob da
nicht vielleicht doch was vorliegt. In dem Fall einfach so eine Diagnose
zu treffen ist ein ärztlicher Kunstfehler und ziemlich
unwissenschaftlich.


Informier dich richtig, bring Argumente anhand von Beispielen, möglichst
anhand von konkreten, möglichst aktuellen Untersuchungen. Dann sehen wir
weiter. Ansonsten sehe ich die Diskussion als beendet an, weil ich keine
Zeit und keine Lust habe, mich den ganzen Tag mit sinnfreien
Allgemeinplätzen auseinanderzusetzen.


N, das ist lediglich mein Eindruck von dir aufgrund dessen, was du hier
ablieferst. Wenn du den nicht so stehen lassen willst, dann solltest du
dich schnellstens bemühen, ihn zu widerlegen.


Noch so ein sinnfreier Allgemeinplatz. Wie gesagt, in Zukunft gehe ich
auf sowas nicht mehr ein. Entweder du bringst harte Fakten und
Argumente, indem du konkrete aktuelle parapsychologische Untersuchungen
kritisierst und darauf deine Argumentation stützt, oder wir lassen es. 


Gestern abend um halb 8. ;-)


Das solltest du anhand von unwissenschaftlich durchgeführten
Untersuchungen belegen können. Aber bitte aktuelle, keine ollen
Kamellen.


Da das zutrifft, weiß ich sogar sicher.


Paar? Ca. 80% der Deutschen glaubt an die Existenz paranormaler
Phänomene, die meisten sind der Meinung, schon mal eines erlebt zu
haben. Gehen wir jetzt so damit um, daß wir diese Erfahrungen ignorieren
und 80% der Deutschen für doof halten?


Belege, Zitate, Untersuchungen? Aber brandaktuelle bitte, keine ollen
Kamellen.