[...]


Ja, natürlich. Aber Wissenschaft ist nicht dazu da, sie zu begründen oder gar
zu legitimieren (zu konstruieren).

[...]


Nein, nicht wenn es wie hier, darauf hinausläuft, daß ih Untersuchungsgegen-
stand nicht analysiert, sondern a priori und ohne intersubjektives über-
prüfen vorausgesetzt wird.


Irrtum. Die Parapsychologie benötigt das irrationale Element, um überhaupt
durchführbar zu sein. Sie setzt Bedingungen voraus, die sie nachträglich zu
erklären versucht.


Wieso denn das nicht?


Es interessiert überhaupt nicht, was an realen Erscheinungen parapsychologisch
untersucht wird, sondern die Methodik und die Voraussetzungen, unter denen
das geschieht.


Aber natürlich, erst wenn Du daran glaubst, passiert es :-)

[...]


Das ist nicht nachvollziehbar: Parapsychologie ist keine Wissenschaft. Sie
ist Esoterik auf ganzer Linie, aus den genannten Gründen.


Das ist eine Halluzination. Eine Scheindefinition, die versucht, über moderne
Begriffe wie "interdisziplinär" einen Hauch Wissenschaftlichkeit zu erhaschen.


[...]

Parapsychologie in _jedem_ Sinne setzt "übersinnliche Ereignisse" voraus.


Tss, daß für Humbug und Unsinn hierzulande Geld ausgegeben wird, weiß ich
bereits bei Betrachten der Lehrstühle für Theologie. Aber auch dieser Umstand
macht es noch nicht zur Wissenschaft.


[...]


Nun, das ist doch schon mal was - darauf habe ich doch gewartet.

H.P.
-- 
-------------------------- Harm Pfannschmidt ---- tly@zowasijfj.couljon.fj ---------