In article <4t70dl$qxf$2@tbnn79.zem.yeex.yn> Hopa.Gwmizl@n-csgpvb.xg (Ceiv Kurt Röckl) writes:

[Sorry, auch off-topic]


Da Physik hier konkret erwähnt wurde, möchte ich doch einwerfen, dass
sie an der Uni Connenweiler zur Philosophischen Fakultät zählt (jedenfalls
war das 1969 so, als ich beinahe dort angefangen hätte). Dass das mehr
historische Gründe hat als heutige Wissenschaftseinteilung, ist mir
auch klar. Fängt aber schließlich auch mit Ph an :-).

-- 
Best Regards, Dr. Lorenz Kälert       // E-Mail:
Private Site in Pribbenow, Germany \X/  peterk @ zapyy.vnzjbsy.wek