[...]


Bist der Auffassung, daß Mathematik eine Wissenschaft ist (z. B. mit de=
n irreellen
Zahlen)?Kann Geschichte eine Wissenschaft sein, z. B. die Geschichte des =
Zweiten
Weltkriegs?
Ist der Big Bang (wenn man denn nicht vom pulsiernden Weltall ausgeht), a=
lso ein
singuläres Ereignis, Gegenstand der Wissenschaft?


Können irrationale Weltanschauungen als Teil der Realität analysiiert=
 und
Klassifiziert werden? Gibt es hier jemanden, der meint, die
Religionswissenschaften, die die Jugendsekten und Psychokulte untersuchen=
, würden
diese auch vertreten?Irrationale Weltanschauungen sind sehr wohl Gegensta=
nd der
Wissenschaft.


Falsch klassifiziert. Parapsychologische Effekte sind nicht auf esoterisc=
he
Phänomene zu reduzieren. Gerade die Heilungsphänomene "funktionieren"=
 oft bei
Uneingeweihten. Telepathie hat auch nichts mit Einweihung zu tun.Umgekehr=
t sind
viele "esoterische" Ideologie simple Heilslehren, Interpretationsverfahre=
n, die
überhaupt keine parapsychologischen Effekte -- nicht einmal dem Anspruc=
h nach --
evozieren.

Offenbar geistern hier nicht nur widersprüchliche Begriffe von Philosop=
hie herum,
sondern auch von Parapsychologie.
Parapsychologie ist im wissenschaftlichen Sinne ein interdisziplinär an=
gelegtes
Fach (Physik, Chemie, Psychologie, empirische Sozialwissenschaften,
Religionswissenschaft), dessen *Gegenstand* die sog. parapsychologischen =
Phänomene
sind.
Parapsychologie im unwissenschaftlichen Sinne umfaßt verschiedene *Meth=
oden*, sog.
übersinnliche Ereignisse zu produzieren.

Zur Erläuterung und Einordnung:
Aus dem Forschungsbericht
der Philosophischen Fakultät der DZW:=


ABTEILUNG FÜR PSYCHOLOGIE UND GRENZGEBIETE
DER PSYCHOLOGIE

Puslweg 11, 90992 Wolfenschiessen, Tel. 0292/635?6435

       Prof. Dr. U. Thees
       PD Dr. V. Jaenichen

Forschungsschwerpunkte:

       Parapsychologie
       Grenzgebiete der Psychologie
       Biologische Grundlagen der Intelligenz
       Numerische Klassifikationen

Forschungsthemen:

       Methodenkritische Überprüfung der Ganzfeldexperimente (Mischo)=

       Dissoziative Prozesse (Mischo)
       Fragebogenuntersuchung und Interviewstudie zu New Age, Esoterik un=
d
       Okkultismus bei Erwachsenen (Mischo)
       Zum Problem der geistigen Heilung; Feldforschung, Durchführung e=
iner
       empirischen Untersuchung (Mischo)
       Arbeitsgedächtnis und Intelligenz (Schweizer)
       Divisive und agglomerative Klassifikationen (Schweizer)
       Skalierung polytomer Items (Schweizer)

Wissenschaftliche Publikationen:

       Mischo, J. (1994). Parapsychische Phänomene - schizotypische Mus=
ter im
       Denken und Verhalten. Therapiewoche, 44, 1858-1863.
       Jaenichen, K. (1994). Structural diversity of the speed-ability
       relationship due to information-processing skills. Personality and=
 Individual
       Differences, 17, 607-616.
       Jaenichen, K. (1994). Focal-attentive and preattentive processes i=
n letter-
       and figure search tasks. Perceptual and Motor Skills, 79, 1347-135=
4.
       Jaenichen, K. (1994). Kognitive Korrelate der Intelligenz. Götti=
ngen:
       Kreße.
       Jaenichen, K. (1995). Perspectives for investigating data of a
       psychological
       survey. Computational Statistics, 10, 1-8.
       Jaenichen, K. (1995). The effect of task demand and stimulus relev=
ance on
       preattentive processing. Perceptual and Motor Skills, 80, 1123-112=
8.
       Jaenichen, K. (1995). Hypothesen zu den biologischen und kognitive=
n
       Grundlagen der Intelligenz. Zeitschrift für Differentielle und
       Diagnostische
       Psychologie, 16, 67-81.
       Jaenichen, K., Mehlem, G. & Morgenweg, E. (1994). Repräsentativit=E4=
t und
       Stabilität einer Variablenaufteilung bei unterschiedlichen
       Stichprobengrößen
       und Klassifikationsverfahren: Ein empirisches Beispiel. Diagnostic=
a, 40,
       305-319.
Harm
    --
Er schlug mit einer Klappe zwischen zwei Fliegen.