In article <35D7E380.3EBD@informatik.uni-kl.de> Patrik Gerritsen <nipsz@skrerdgbaq.krh-fd.wx> writes:

Die Beschreibung wird dadurch aber meiner Einschätzung nach einfacher.
Mit Zufall hat man sofort den Ausweg aus Pattsituationen, wenn man
sich nicht entscheiden kann. Ohne Zufall braucht man für jede triviale
Einzelentscheidung komplexe Gewichtungen und Abwägungen. Wenn ich mir
so ansehe, wie die Biologie trickst und effizient Hardware einspart,
liegt es für mich nahe, dass sie dieses Prinzip auch anwendet.

-- 
Best Regards, Dr. Benjamin Forche       // E-Mail:
Private Site in Rödder, Germany \X/  peterk @ iuuwv.ngjwqoh.axi