Das ist eine immer häufigere Interpretation. Wie soll das aber gehen?


Weil ich es erlebe. Mein Gott, es ist doch absurd, dieses Erleben zu
negieren!


Ich weiß es nicht, aber ich halte es für höchst unwahrscheinlich.


Pures Erleben. Punkt, fertig. 


Bewußtsein ist unser Erleben.


Ich auch nicht.


Unser Erleben zu negieren ist absurd.


Das impliziert die Aussage, daß Menschen Bewußtsein haben, nicht.


Mag ja sein, aber es ist Erleben.


Das können kognitive Täuschungen sein.


Das ist was fundamental anderes.


Das mag sein, aber die neuronale Struktur ist am Anfang auch einfach
noch nicht da.


Erleben.


Da ich ein Rechenhirn habe, solltest du belegen. Ich sehe nur neuronale
Impulse, keine Berechnungen.


Wieso willst du bewußtes Erleben ständig negieren?


Es gibt also kein bewußtes Erleben? Soso, und wer gaukelt mir das dann
wie warum vor?


Bewußtsein könnte sehr wohl diese 10000 Nervenimpulse sein. Dann mußt du
aber erklären, wie daraus die psychische Qualität des Erlebens wird.


Das gilt es zu belegen. Auf, auf. :)


Gut, daß du die Anführungszeichen gesetzt hast. Denn sonst wäre es
grottenfalsch. Das ist eine Metapher, mehr nicht.


Die Anführungszeichen fehlen.


Dafür fehlt jeglicher Beleg. Es wählt die guten Züge aufgrund einiger
Heuristiken aus, das ist was grundlegend anderes.


Du hast bei Entscheidungsfindung schon wieder die Anführungszeichen
verwendet.

Metaphorischer Gebrauch der Begriffe darf nicht mit wörtlicher Bedeutung
verwechselt werden.


Klar, weil sich Traumphasen durch bestimmte EEG-Muster zeigen.


Da ich bedauere, daß ich so blöd bin, den Unfug, den du vorschlägst,
überhaupt zu machen.

Oscar