Im Artikel <xcqe5h3wgc.2g.zvbzqzm@p1.ybbb.xn>, teoxgqv@nskq.mv (Imveng Girlwu)
schreibt:


Mann und Regel ist was anderes als Mann allein. Aber was ist
anders? Nun die Regel kommt hinzu. Entsteht aus der
Verbindung etwa qualitativ Neues, das vorher nicht da war??
(Ich kann diese Frage nicht beantworten, weil es bei Jerrentrup ja nicht
darum geht).


Vielleicht liegt es daran, dass ich *verstehen* nur auf Reflektion
beziehe? Die wichtige Unterscheidung, ob *verstehen* vorliegt,
liegt in der Reflexion. (Dazu siehe unten).


Dann musst du mir sagen, was *sinnvoll* heissen soll. Und
begreift der Computer also, was er tut? Begreift der Computer
die Bedeutung eines Begriffes oder wird im Programm damit
nur eine Speichersuche ausgeloest?
Was ist Reflektion?: Ich denke, dass ich denke...
(hier nicht das erste *denken* mit *meinen* zu verwechseln, wie
es im Alltag gerne bedeutend gebraucht wird).
ich weiss dass ich weiss. Ich weiss dann nicht nur x sondern
auch dass Ich es weiss.

Der Turingtest beweisst nicht, ob ein System *denkt* oder
*Bewusstsein* hat. Es beweist lediglich, dass manche Systeme
Kriterien haben koennen, die ein Subjekt veranlasst, diesem ein 
subjektives (ehnliches zu sein] zuzuschreiben, 
so wie jeder Mensch dem anderen Bewusstsein und denken attestiert! 


Sorry, vermag diesen nicht einzufuegen. Aber ist das wichtig?

Mfg
Volkert
(Volkert Kaulmann, Triboltingen)