Hallo Nils,

Am 27.04.2012 11:52, schrieb Nils Düsterhus:


;-)

Naja, aber was will man denn erwarten, wenn ein so mieses, mediokres und 
ideologisch verseuchtes Subjekt wie Markwort (!) dort das -- markige -- 
Wort führt? :-(


Gewiß *nicht*! Die Eule ist das heilige Symbol der Athena! Du kriegst 
mit mir Streß, wenn du weiterhin das Wurstblatt Nr. 2 damit assoziierst. ;-)

[...]


Wir wollen gerecht bleiben: Diesbezüglich hat v.a. der Rudimentäre mal 
wieder seiner alkoholgeschwängerten Phantasie -- gepaart mit pawlowschen 
Reflexen gegen den Term 'Geist' -- unreflektierten Ausdruck verliehen. 
Daß der OWK-Sprachbrei solche Assoziationen wecken kann, zeigt 
allerdings, wie mies sein Niveau ist!


Yes Sir!

Mir wäre daran gelegen, wenn du vielleicht mal das von mir eingestellte 
Video anschauen würdest. Eine substantielle und sachliche Diskussion 
über die dort aufgeworfenen Fragen hielte ich für ein wahres /antidoton/ 
gegen das hier in der group gerade herrschende Klima und die es 
befördernden zahllosen logischen, positivistischen und sonstigen Crashs.

Viele Grüße

Tini