Am 01.03.98, 17:58:24, schrieb Enrico Veith=20
<rcjkpzqu@hu.hha.ikr-uwrcxaxxwg.qo> zum Thema Re: Seele:


An Werner: Ein System hat keine Kriterien, die hat der Beobachter.=20
Wenn man so will testet der Turing-Test nicht, ob irgendwas denkt oder=20
ein anderes Geschlecht hat (das war die erste Aufgabe, zu=20
unterscheiden, ob man mit einem Mann oder einer Frau telegraphiert),=20
sondern eben die Kriterien, die die Beobachterseite benutzt. Und dies=20
auch nur über ein Art Mehrheitsverhältnis. Wie zuverlässig Umfrage=
n=20
sind, steht natürlich auf einem anderen Blatt.


Die spannende Frage ist aber nun, woran Du selbst merkst, daß Du etwas=
=20
eingesehen hast? Ist das irgendeine Art von Blitz? Hast Du Dich bei=20
der Feststellung, daß Du etwas eingesehen hättest, noch nie geirrt?

MfG
Willy
--
Willy Clausius
	keep things simple. as simple as possible. but no simpler=20
	(E. Wittgruber)