Ich bin mir da gar nicht so sicher, ich sage mal vorsichtig nein.
Sicher hin und wieder gelingt es mir meinen sogenannten inneren Schweinehund
zu ueberlisten, ob ich das dann aus freien Stuecken erledige? Vielleicht
wenn ich traeume.

Sieh es mal so: Die leckere Wurst auf der einen Seite, der dicke Bauch auf
der anderen.
Steckt da nicht doch wieder ein gewisser Zwang dahinter?


Ich bin nicht Uniformiert. Auch hege ich gewisse Zweifel ueber ein all
umfassendes Prinzip. Wenn ich aber sagte das ich nicht auf Religion
verzichten koenne, meinte ich damit, dass das Suchen nach Wahrheiten eben
darauf beruht den Schleier von dem Unbekanntem zu durchdringen. Zunaechst
kenne ich ja noch nicht mal die Richtung in der ich denken muss. Hier hilft
nur die Phantasie weiter und meiner Meinung nach beruht die Phantasie (sagen
wir mal Vorstellungskraft) zum grossen Teil auf Wuensche, die widerum aus
Aengsten und misslichen Situation heraus geboren werden. Hier sehe ich dann
den Diskusionsgegenstand Religion, als Begriff von Furcht und Hoffnung.
Befinde ich mich dann innerhalb dieser beiden Zustaende suche ich natuerlich
einen Ausweg. Das gilt jetzt nicht generell fuer mein Denken, ist auch ein
bisschen wenig. Aber das waehre Ein moeglicher Beweggrund der uns zum denken
veranlasst.
Wie dem auch sei, in mir ticken keine Schaltkreise und Chips, desshalb bin
ich nicht faehig an einer Denkgrenze anzukommen, und greife wieder nach dem
grossen Unbekannten, mag es auch noch so sinnlos erscheinen.
Mit dieser Faehigkeit des "Ahnens" ausgestattet erkennen wir zwar das wir
recht Unzulaenglich geruestet sind, aber haben im Gegenzug dafuer ein
wunderbares Werkzeug, um schrittweise die Welt zu ergruenden, erhalten.


sorry


machen wir

Ich werde mich gelegendlich darum kuemmern. Es hoert sich nur nach so viel
Arbeit an.


Da, glaube ich, sind wir alle gleich.


Ist es moeglich Prioritaeten selbst zu waehlen?

Macht mir Spass diese Runde, anders als am "Stammtisch"!!
Ich nehme mir Zeit zum Antworten. Das ist leider schwer geworden in dieser
Welt.

Viel Vergnuegen,
vira