Darauf freue ich mich. Ich werde nämlich so lange das Gegenteil
behaupten, bis du es kapierst. Dein Wissenschaftsbegriff ist kaputt,
wann merkst du das endlich? Ich halte das Wissen eines jeden
Philosophen, der nichts über diese Philosophien weiß, für nicht
ausreichend.


*ROTFL* Ich krieg mich nicht mehr ein. Röner, Vaesen oder Pirkmayer
will er aus der wissenschaftlichen Philosophie ausgrenzen. Saugute
Satire, das muß man dir lassen. ;-)


Siehe oben. Dein Wissenschaftsbegriff ist kaputt. Siehe auch Franziska Tschackschs
Kommentare, die ich sehr passend finde.


Du hast keine Ahnung, gibs doch zu. Wenn du diese Erkenntnis, die
angeblich nur Eingeweihten zugänglich ist (ich hatte übrigens noch nie
all zu große Probleme, an einen parapsychologischen Fachartikel zu
kommen, soviel zu den Eingeweihten), kritisieren willst, dann solltest
du dich selbst einweihen, denn ohne das gehts nicht, auch nicht in der
Wissenschaft. Auch da muß man Eingeweihter sein, um eine Sache zu
verstehen. Du bist jedoch nicht informiert und behauptest einfach nur.
Weit du wie man sowas nennt? Immunisierung. Du befaßt dich nicht damit
und behauptest gleichzeitig, daß das der Erkenntnis von Eingeweihten
unterliegt. Unwissenschaftlicher gehts nicht.


Das ist keine Antwort. Ich hatte konkrete Beispiele erwartet und was
konstruktiveres. Du blamierst dich immer mehr.


Auch in wissenschaftliche Methodik muß man Einsicht haben, um sie zu
verstehen, und die fehlt dir offensichtlich, oder du willst sie dir
nicht aneignen.


Wieder ein Beweis dafür, wie wenig Ahnung du von wissenschaftlicher
Parapsychologie hast. Wie gesagt, man kommt ganz leicht an Fachartikel
heran, wenn du darauf verzichtest, ist das dein Bier,aber dann spreche
ich dir die Kompetenz ab, über Parapsychologie urteilen zu können.


Bis auf Psychokinese und Hellsehen ist keines dieser Themen primäres
Thema der wissenschaftlichen Parapsychologie. Die anderen Phänomene
werden am Rande kritisch untersucht, meist mit dem Ziel, die "normalen"
Mechanismen dahinter aufzudecken. Wieder ein Beweis für deine
Unwissenheit. 


Wenn eine Frau in der Psychiatrie landet, weil sie auf einer
Musikkassette plötzlich paranormale Stimmen hört, nicht ernst genommen
und für verrückt erklärt wird, und dort mit *Neuroleptika* auf
*Schizophrenie* behandelt wird, obwohl später von einem auf dem Gebiet
der Parapsychologie tätigen Wissenschaftler festgestellt wird, daß diese
Stimmen tatsächlich wahrnehmbar sind und der Grund darin liegt, daß sich
das Band an einer Stelle verdreht hat und rückwärts lief, dann ist das
ein schlagender Beweis dafür, wie fatal das sein kann, wenn solche
Erfahrungen zunächst mal nicht ernst genommen werden. Ich nenne das
Körperverletzung im Namen der "guten" Wissenschaft, die nicht in der
Lage oder bereit ist, mal links und rechts zu schauen. Was anderes ist
das nicht.


Du redest einen Dreck. Du immunisierst dich, indem du die Fakten
ignorierst und behauptest, das sei alles nur Glaubenssache und du
glaubst halt nicht dran. Schön und gut, du brauchst auch nicht dran zu
glauben, aber mit so einem Verhalten, das a priori alles ablehnt, ohne
es skeptisch zu überprüfen, hast du den Weg der Wissenschaft längst
verlassen und den Weg des Dogmatismus und des Glaubens eingeschlagen. Du
bist damit nicht besser als jeder Aura- oder sonstwas-Gläubige. Genau
dasselbe Muster, nur andere Kategorie. 


Die Faktizität kennst du gar nicht, das hast du hier durch deine
Ausweichtaktik auf Fragen nach deinem genauen Kenntnisstand bewiesen. Du
kennst bloß deine Glaubensüberzeugungen, und die haben mit Wissenschaft
so viel gemeinsam wie Gülle mit Feinkost. 


Ach Gott, kommen jetzt noch die Verschwörungstheorien? Die
Parapsychologie hat sich verschworen und verhindert die rationale
Erklärung von Vorgängen. Mann, du merkst nix mehr!

Die Wissenschaft verachtet die Parapsychologie übrigens schon lange
nicht mehr. Sie und ihre Effekte sind noch nicht ganz etabliert, aber
ihre Forschungen werden durchaus ernst genommen. Nur einige ewig
gestrige verachten sie noch, um ihre Unwissensheit zu verschleiern.

Ebenso rennt kein einziger Wundergläubiger der Parapsychologie die Türen
ein. Wie bereits erwähnt sind die meisten Wundergläubigen, die sich mit
wissenschaftlicher Parapsychologie beschäftigen, von ihr enttäuscht,
eben weil sie ihre Wunder zunächst mal in Frage stellt.


Der Smiley kann hier nicht verdecken, was für eine Arroganz aus dieser
deiner Aussage spricht. Grade diese Arroganz hat dazu geführt, daß
solche Gruppen immensen Zulauf haben. Mach nur so weiter. Dann solltest
du dich allerdings auch nicht beschweren, daß von DEINEN und anderer
Leute Steuergeldern und DEINEN und anderer Leute Krankenkassenbeiträgen
Millionenbeträge für die Rehabilitation dieser Menschen ausgegeben
werden müssen. Dagegen sind die 7000 Mark im Jahr, die in Deutschland
von staatlicher Seite für parapsychologische Forschung bereitgestellt
werden, ein Hohn, aber die würdest du ja bestimmt noch gern eingespart
sehen. Vielleicht möchtest du ja auch noch die staatliche Förderung für
die parapsychologische Beratungsstelle in Wittnau, bei der Leute mit
ungewöhnlichen Erfahrungen Rat und Hilfe bekommen, eingestellt sehen,
damit diese doofen Menschen mit ihren bescheuerten Problemen endlich
sehen können, wie sie allein damit zurecht kommen? Schöne neue Welt! ;->


Aber du bist ja superschlau. Mein Gott, soviel Arroganz auf einen Haufen
hab ich noch nie gesehen.


Nein, man sollte aufklären, was Stand der Dinge ist. Durch Arroganz und
Ignoranz a la F.B. ist nichts gewonnen, ganz im Gegenteil, dadurch wird
viel kaputt gemacht. Man kann Scharlatanerie und Esoterik nur dadurch
entlarven, daß man kritisch prüft und hinterfragt. Die Parapsychologie
übernimmt diese Aufgabe, indem sie untersucht, was geht und was nicht. A
priori Ablehnung a la F.B. führt zur Reaktanz und verstärkt den Zulauf,
den dieser Humbug hat, noch. 


Wie erwartet warst du nicht in der Lage dazu, auch nur eine Frage zu
beantworten. Der Verweis darauf, daß Parapsychologie keine Wissenschaft
ist kann nur als Ausweichmanöver angesehen werden, um deine eigene
mangelnde Kompetenz auf dem Gebiet, das du zu kritisieren wagst, zu
verschleiern. Immunisierung in Reinform.

Merkst du eigentlich gar nicht mehr, wie unwissenschaftlich du dich
gibst?

Wolf