Aber auch unter den Philosophen herrscht ersichtlich keine Einigkeit 
hinsichtlich der Grundbegriffe. Im übrigen wäre zunächst einmal zu 
zeigen, dass es einen übergreifend gültigen, also einen in allen 
Einzelwissenschaften gültigen Begriffsapparat überhaupt geben kann.

Die Behavioristen, die sich auf ein so eng definiertes "Verhalten" 
bezogen, haben stets betont, dass "Bewusstsein" kein Gegenstand 
wissenschaftlicher, empirischer Psychologie sei und sie trifft dein 
Vorwurf deswegen auch nicht.

Auch in der neueren, kognitivistischen Psychologie wird der 
Bewusstseinsbegriff weitgehend ausgeklammert.

Auch sie schließen im übrigen nicht vom Verhalten auf Bewusstsein oder 
mentalistische Konzepte. Vielmehr leiten sie aus mentalistischen 
Hypothesen Vorhersagen für beobachtbares Verhalten ab und prüfen dann, 
ob diese zutreffen.

Ein einfaches Beispiel: Die Hypothese lautet: Das Gedächtnis ist 
hierarchisch strukturiert und beim Erinnern werden die Hierarchie-Ebenen 
sukzessive abgearbeitet: Tier - Vogel - Spatz.

Geprüft wird über Reaktionszeiten.

Wenn die Hypothese zutrifft, dann müssten Menschen die Frage: Ist ein 
Vogel ein Tier? schneller richtig beantworten als die Frage: Ist ein 
Spatz ein Tier.

Ist dies der Fall, beweist dies keineswegs die hierarchische Struktur 
des Gedächtnisses und die sukzessive Abarbeitung von Ebene zu Ebene.

Ist dies aber nicht der Fall, so nährte der Befund berechtigterweise 
Zweifel daran.

Dies ist das allgemeine Procedere. Vom Verhalten schließt man darauf, 
was das Mentale vermutlich nicht ist, aber nicht darauf, was es ist.

Weil: Es sind immer mehrere mentale Modelle denkbar, die ein und 
dasselbe Verhalten erklären könnten. Wenn man eine Alternative 
ausschließt, weil sie beobachtbarem Verhalten widerspricht, bedeutet 
dass ja nicht, dass man, bis auf eine, die getestete, alle anderen 
ausgeschlossen hätte.

Du kannst dieses Vorgehen auch auf das Thema "Schizophrenie" beziehen, 
das wir unlängst hier diskutierten.

Theorien kann man eben nicht beweisen, allenfalls widerlegen.

...


Aus Sicht der Philosophen mögen diese Begriffe allgemeingültig sein. Ob 
sie auch gültig sind für die Neuro-Wissenschaften, das steht doch wohl 
auf einem anderen Blatt.

Dir scheint so eine Art übergeordneter, philosophisch fundierter 
Einheitswissenschaft vorzuschweben. Beweise dafür, dass diese möglich 
und, wenn möglich, förderlich wäre, steht allerdings noch aus.

Aus meiner Sicht ist das Philosophismus, der ebenso wie der 
Physikalismus zum Scheitern verurteilt ist.
...

Die Beiträge sollen möglichst aktuell (gilt auch für Artikel über längst 
Vergangenes, Bezug zur Jetztzeit herstellen!, längst Bekanntes wird gern 
auch als neueste Erkenntnis verkauft, etc.) und für die Zielgruppe 
interessant sein.

Geprüft wird das über Auflage und Einschaltquote bzw. Klickrate.

Außerdem natürlich gilt es, politische Rücksichten zu nehmen 
(finanzkräftige Abonnenten, Politiker, man darf Leute nicht verärgern, 
auf deren Infos man angewiesen ist).

Auch rechtliche Fragen spielen eine Rolle.

...

Ob dies der Fall ist, könnte man ja leicht an der Auflagenhöhe überprüfen.

Mit freundlichen Größen

Ulrich Georges

-- 
http://ofm.hvnb.sk