warum schreibst du dann hier ?

Auch aus Langeweile oder um auf herablassende Art dieses Forum weiterhin 
zu schädigen, so wie das zwei völlig unakzeptable zerstörerische 
Personen seit mehren Jahren machen, gemacht haben, obwohl sie selber 
nicht, aber auch absolut garnichts, inhaltlich zu dieser Newsgroup 
beitrugen, außer tägliches leeres Geplärre und Aggression aus 
Langeweile, Soziopathie, bzw. psychischer Erkrankung, siehe der irre 
Mitterle und die zum Glück vermutlich eingewiesene Mireille.

In der Zeit in der die hier ihren Textll hinterlassen haben, gingen 
die meisten Teilnehmer verloren, aktive Schreiber mind. zwei..drei 
Dutzend, hatte ich vor einem Jahr mal nachgezählt

Du bist doch helle genug, um auch brauchbare und nützliche Beiträge zu 
liefern.

Aber was machst du: fährst dich täglich auf als angeblich notwendiges 
Korrektiv, welches mit sich wiederholenden abgesonderten Verbalit�ten 
auf kleinliche Weise versucht als distanzierter Mahner, der aber nicht 
in der Lage scheint, selber eine Richtung zu zeigen, zu geben, oder 
überhaupt vorzuschlagen zu wollen.

Richtungsloses Geschwätz zeigt auch nur auf eine richtungslose Person, 
die ihre Freizeit auffällt mit Profiliererei ohne Richtung, ohne Sinn, 
außer dem Schwachsinn, sich zu profilieren als personifizierte 
Inhaltsignoranz mit Floskelabsonderungsauftrag.

Ich hab zwar vergessen, wo du früher mal dein Stammforum hattest.

Aber irgendwas hält dich doch offenbar hier.

Was das ist, ist mir schon klar, aber du musst es selber erkennen.

Jeder sucht mehr oder weniger, jeder merkt auch mehr oder weniger, dass 
er getrieben ist von einem Ordnungs- und entsprechendem 
Mitteilungsdrang, der sich einen Weg sucht und suchen muss.

Aber irgendwann sollte man mit zunehmendem Alter dahinter kommen, dass 
man als Aufgabe hat, diesen Drang, in deinem Fall, mit Hilfe erkannter 
intellektueller Fähigkeiten, auch allgemein nutzbar zu machen, um daraus 
notwendige Anerkennung zu erwirtschaften.

Aber was machst du: du vergeudest deine Möglichkeiten, indem du in 
deiner Lebenssackgasse nebensächliche kleinlich geschwätzige 
Überhöhungen deines Selbst verbreitest, und meinst am Ende auch noch, 
dass Andere sich damit abfinden müssten, dass DU DICH abgefunden hast 
mit so einer kleinlichen Rolle.

Geb dir mal eine neue Richtung, die du dir selbst zum Thema machst.

Profiliere dich an deinen eigenen Vorgaben.

Daran wächst man, verschafft sich Anerkennung, und muss sich nicht 
andauernd in der Endrolle als sich überhebender Meckerer an den Gedanken 
Anderer vergreifen, nur weil deine bisherige Lebensplanung in der 
Sackgasse steckt.

Finde deine Aufgabe, sehe sie nicht darin, Andere sabotieren zu müssen, 
indem du ihnen andauernd den Wert ihrer Aussagen infrage stellst.

Du spiegelst damit nur dich selbst, der den Wert eigener Gedanken als 
Wert erachtet bekommen möchte.

Dazu sonderst du aber die falschen Gedanken ab. Diese unterliegen nicht 
der uneingeschränkten Wertschätzung Anderer, auch wenn manch Lacher 
dabei herauskommt, allerdings wegen der vorhandenen Wiederholungen und 
des selben Inhalts immer weniger.


Freundlichen Gruß   Oswald.H.