Nils Hilleke schrieb...


Mit Alzheimer bin ich nicht besonders vertraut.
Nach dem was ich darueber was, ist das Erinnerungspotential dieser
Menschen (drastisch) eingeschraenkt, aber nichtsdestotrotz in
betraechtlichem Ausmass vorhanden. Nur, es sind eben deutliche Luecken
da. Menschen, die extrem unter Allzheimer leiden, haetten dann zumindest
noch ein "Sekundenbewusstsein". Unterhalten kann man sich ja noch mit
ihnen, also muss auch irgend eine Art Bewusstsein geben.


Die Problematik ist mir naturlich bewusst, darum auch *angeblich*.

...

Es ging mir bei dieser Ausfuehrung auch nur darum fehlende Erinnerung zu
erklaeren. Damit wir nicht so viel aneinander vorbei reden, folgendes:


Ich differenziere zwischen zwei Klassen des Bewusstseins:

1.  Das reine Wahrnehmen/Erleben mittels Sinnesorgane
     (Jetzt-Bewusstsein, Sekundenbewusstsein) im hier und jetzt.

2. Das absichtliche Erinnern und (Nach-) Denken mittels Gehirn und
    Erinnerungen. (wird im Laufe des Lebens erlernt/trainiert)
    Das Wissen um die Existenz eigener Wahrnehmungen sowie
    Die Erkenntnis von sich als kontinuierliches Wesen in der Zeit.
    (Selbst-Reflektion und Selbst-Bewusstsein)

Folglich setzt sich meiner Meinung nach das menschliche Bewusstsein aus
*Wahrnehmung* und/oder (je nach Fall) Nachdenken/Erinnern zusammen.


Du hast recht. Besser muesste es wohl heissen:
"Dass ich wahrnehme,  war mir von diesem (...) Augenblick an bewusst."
oder anders:
Ich erlebte gedanklich neue Ausmasse meiner Wahrnehmung, naemlich die
Wahrnehmung der eigenen Gedanken und Erinnerungen.
Ich erlebte die Dimension der Zeit.


Nach meiner Erinerung war dieses Gefuehl einzig im Erleben meines
"Bewusstseinssprungs" begruendet. Mehr weiss ich dazu nicht mehr zu
sagen.


Zustimmung.

[Mutter-Kind-Beziehung]


Das liesse sich herausfinden, indem das Verhalten von blind geborenen
Babys mit dem von sehend Geborenen verglichen wuerde.


Werde ich mir merken und bei Zeiten versuchen nachzulesen.


Ja. Da habe ich mir voll widersprochen.
Embryos muss somit auch ein (Jetzt- bzw.) Sekundenbewusstsein
eingeraeumt werden, wie auch vielen Tier(-art-)en.


Ottmar