Im Artikel <qcny4l3pnd.1s.wrikuxt@f2.sjlt.cn>, itksrlg@xllz.im (Carsten Heinmann)
schreibt:


Vieles. Ich kann es nur nicht alles demonstrieren. Es geht
darum dass ich dann wirklich ein aller einziges *Prinzip* habe und
damit alles erklaeren kann! Wieso? Nun es hat unendlich viele
Eigenschaften, die dann aber unterschlagen werden. Mit anderen
Worten es gibt nicht ein Einziges oder nicht einen Urgrund.
Und es gibt auch kein einziges Fundamentales, wenn
*fundamental* in einem bestimmten Sinne gemeint ist.
(s. hierzu unten). 


Ja, aber es liegt in der Sache und muss also bei den
Gesetzen auch *hinzukommen*, d.h. es muss ein neuer
Faktor, ein neuer Begriff, und eingefuehrt werden, der genau dieses
*Dazugekommene* fassen und bestimmen kann.


Anpassung etwa. Wie ist es damit? Wo findest sich in der
Physik der Begriff Anpassung???? Welches physikalische
Mass, Terminologie, oder Theorie begreift Anpassung?

Worin liegt der Unterschied zwischen
2+2=?
und
6=?

Du hast ein *einziges Prinzip* (Addition), . Und doch kommt
durch die Umkehrung nicht das gleiche notwendig heraus!
Im 2. Fall (6=?) hast du Moeglichkeiten, waehrend im
1. Fall es nur eine eindeutig einzige Loesung  gibt.

Mfg
Gert

(Gert Pefferkorn, Fontannen)