In article <29H60QV8.O40199J3@fp.wwa.jmr-eqlnhpxobo.kk>, Oqaiwaoxn

  Moegen sich auch die Tendenzen deiner Geschwaetzigkeiten, waerend der
  - fuer dich notwendigen - Dehnung solch spekulativer Diskussionen, einmal
  mehr um sich selber drehen, so ist damit immernoch nicht bewiesen, worauf es
  dir einzig und allein ankommt : Recht zu behalten.

  Es ist einfach nicht einsehbar, fuer einen einfachen und simplen Menschen
  wie mich, dass sich ueberhaupt noch irgendjemand, der einen Funken intelligenz
  besitzt, mit dir unterhaelt.

  Man sollte dir einen schoenen bunten Hut, mit gloeckchen dran, zukommen
  lassen, und die Ecke vorschreiben, in welche du dich zu setzen hast,
  bis ans Ende der zeit.

  Es ist ungeheuerlich, mit welch schwallender Dummschwaetzigkeit, du
  versuchst, den Wissenschaftsbegriff zu pervertieren, genauso wie die 
  Philosophie und die Religion - all dies wird von dir abgehandelt unter
  der "Harmonitas Universalis Schestag"! (ALLERMAN)

  Weder in diesem Thread, noch in der parapsycho Debatte, noch bei anderen
  Thematiken, konntest du jemals gueltige "kriterien" oder "objektivierbare 
  Theorien, oder "faslifizierbare Thesen"  darlegen, anhand derer eine 
  Diskussion in der "sache" ueberhaupt moeglich gewesen waere...

  All deine Argumente laufen auf "windbeutelei" hinaus, heisse Luft, "anrufung"
  von Autoritaeten, esoterische Polemik, emotionalisierungen, Parteimache,
  Diffamierungen, Diskriminierungen....

  ... und die bekannten "Qualitas Okultas" und semantischen Variablen a la
  Schestag.

  Und alles in allem produzierst du hier "Klappentexte" weiter nichts!

  Klappentexte fuer Esoterikbuecher, 

  Du hast keine ahnung von Physik, darum kannst du deine paragesummse,
  auch nicht mit den Grundkraeften in Zusammenhang bringen  - sondern musst
  "neue kraefte" erfinden, oder auf die Erfindungen anderer Esoteriker zu-
  rueckgreifen.

  du hast keine Ahnung von Biologie, schon gar nicht von Neuro-Biologie,
  daher  fuehrst du die Debatte auf solche Worthuelsen wie "Kausalkraefte"
  und "Kontext" mit  XXYY

  Du hast keine ahnung von Philosphie, denn haettst du ahnung davon,
  koenntest du anhand der einhaltung einfachster Regeln fuer die logische
  Ableitung dein eigenes Geschreibsel spiegeln und als das erkennen was
  es ist : zwanghaftes neurotisches Rechthabergetue - eine endlose kette
  von haltlosen Rechtfertigungen fuer behauptungen die du "religioes" 
  begreundest, in dem sinne in dem du behauptest Venner oder Dörries haetten,
  "streng religioes" argumentiert...

  Die Arglist und heimtuecke deiner Egomanen Absonderungen wird auch da 
  deutlich, wo du einerseits eine Einordnung der "religion" in die "Philosophie"
  forderst, aber im gleichen zusammenhang ebenso forderst : unter "religon"
  die "Mythen und Riten" einer kulturregion zusammenzufassen, und also zu 
  definieren. Damit waere dann letztlich die Arbeit von Philosophen wie
  Daum oder Venner wieder als "ritual und mythosbegreundet" diffamiert...

  Deine gesammte kommunikation - die ja nichts mitzuteilen hat - die
  aufgrund fehlender Objektivitaet, hier auch als "sachbezogenheit" zu 
  verstehen, gar nicht erst ueber die Ebene der strittigkeit der Definition 
  des Diskussions-Gegenstandes hinauskommt, ja mehr noch, aufgrund staendiger
  neuer Einfuehrung "fantastischer Gegenstaende" nicht einmal den Ansatz
  der Definition des diskussionsgegenstandes zu leisten vermag, beinhaltet
  nicht die spur nachvollziehbarer thematik. Denn diese waere notwendigerweise
  "begrenzt"! 

  Es gelingt dir jedoch sogar dieses Akrobatenstueckchen, der uralten Schweine-
  Priesterschaft "transzendenter dialektik", diese Begrenztheit , einer der
  Vernunft zugaenglichen und rational gefuehrten Diskussion und eines sachlichen
  Diskurses, als "geistige Enge", oder "beschraenkten
  Erfahrungs/Wissenshorizont" deiner Kontrahenten zu diffamieren....

  Die oft "prophetisch" und "messianisch" anmutenden Beiklaenge deiner
  "Messages" runden das Bild dann folgerichtig ab.

  eine neue Benno-Figur, ein weiterer paranoider Egoman, drangsaliert
  die Vernunft, sucht Gefolgschaft, sucht den Glauben des Glaubenden
  statt Wissen :

  Hier bin ich:
  das licht , die Wahrheit, die Erkenntniss, der Willibald !

  Alles jedoch, worin sich dein gesammtes Werk hier letztendlich summieren
  und von der  Intension her zusammenfassen laesst, wie hilflos und schmierig
  dies auch immer daherkommen mag, wie verlogen und verdreht dies auch von dir
  behandelt wird - alles was da ist, ist der Anspruch des Esoterikers oder 
  Relig,
  des von sich selbst ergriffenen messias und propheten,
  den Wissenschaftsbegriff, sowie den Philosophie-Begriff, soweit zu erweitern
  und zu pervertieren, dass eben jene "harmonitas universalis Schestag" in
  diesen begriff Aufnahme findet...

  Nun hoffen wir, dass nicht allzuviele Menschen auf deinen Leim kriechen,
  ihre Zerstoerung ist schon jetzt festgeschrieben.

  Schlimm allerdings ist es, dass dein Habitus und Waehnen auch noch
  durch ein "diplom" akademische Rechtfertigung und Bestaetigung erhalten
  wird, und du dann unter dem Deckmantel einer "Proffession mit wissenschaft-
  lichem Anspruch!" dieses Spiel durchziehen kannst.


  geh weg


  Feth

-- 
"Frau Fleschhut, ich versuche es ganz langsam : sie sind eine Multiple Persoenlichkeit!"
"Wen von uns meinen sie? Das trifft doch sicher nicht auf alle zu!"

reply to 
31187617550@b-hhgzcz.zx
go to
http://rmis.y-ngzmav.zf/dwof/17184989357-0346/rdhriy.wcrb