Lies genauer: Ich stelle keine absoluten Behauptungen auf, sondern
kennzeichne sie dauernd als Thesen. Du dagegen hast ein paarmal
absolute Behauptungen ("kann nicht", "geht nie") aufgestellt, die
Du sehr wohl belegen mußt, wenn Du zu solchen Formulierungen greifst.
Merkst Du den Unterschied wirklich nicht?


Im Gegensatz zu Dir habe ich von vornherein dazugesagt, daß man diese
Ideen noch nicht belegen kann. Lies mal genauer.


Seufz: der Splitter in meinem Auge und der Balken in Deinem. Merkst
Du denn überhaupt noch was? Du stellst schon wieder absolute
Behauptungen auf. Achte doch mal ein bißchen auf Deine Formulierungen.

Und ja, die Interpretation des Gehirns als eines Computers konnte
natürlich nicht aufkommen, bevor es Computer gab. Ob das allerdings
eine vorübergehende Modeerscheinung ist, bezweifle ich denn doch.


Im Gehirn gibt es ein Sprachzentrum. Wieso setzt Du das nicht mit
Sprache gleich? Wieso willst Du da künstlich noch eine Ebene
einführen?


Aber es ist eine Art Sprache, die mit unserer, die wir hier schreiben,
natürlich wenig gemeinsam hat. Aber ein paar einfache Gemeinsamkeiten
gibt es denn doch, so daß man solche Codierungen tatsächlich nehmen
kann, um primitive Sprachen zu studieren, diverse Mechanismen davon:
Was wird benötigt, um eine Sprache zu verstehen? Was, um Wörter in
dieser Sprache zu produzieren? Usw.

-- 
Best Regards, Dr. Herwig Fitzen       // E-Mail:
Private Site in Roßwein, Germany \X/  rnboas @ zqarc.xlonpun.hec