Im Artikel <cmai1p9j73.6v.opualkf@s0.wsja.yp>, otwvlnv@glci.aa (Dznqzi Ojptgh)
schreibt:


Ja natuerlich kannst du das daraus schliessen. Aber nicht beweisen!
Beim Beweis muesste der Text es selber enthalten. Aber ich
bin nicht der Text. Er ist eine Vermittlung die fuer dich ein Objekt
darstellt und erneut vermittelt werden muss. Noch schaerfer:
bei der Wissenschaft soll es nicht auf das Subjekt ankommen,
das den Beweiss erbringt. Aber es muss immer ein Bewusstsein oder
Subjekt sein! Denn nur ein anderes *versteht* den Text.


Ja, da gebe ich dir natuerlich recht! Es ergeben sich sich daraus
*gute Gruende*, es anzunehmen. 


Es *offenbart* sich einem Subjekt durch bestimmte Kriterien. Damit ist 
die Frage auf die Kriterien gerichtet. Wann wird einem Objekt von
dem Subjekt ein Denken unterstellt? Diese Frage(n) findest
du dann etwa in der Biologie: welche Tiere haben Intelligenz,
welche koennen denken und welche nicht!


Mit einem Buch unterhalte ich mich ueberhaupt nicht.:-)
Wenn ich mich aber mit einem Buch unterhalten koennte,
dann koennte ich vielleicht diesem Bewusstsein unterstellen.
Aber ob das Buch nun Bewusstsein hat oder nicht, ist damit
nicht bewiesen. Es bleibt immer eine Unterstellung.


Jein! Der Fehler liegt nicht so herum! Es wird nicht bewiesen,
dass dieses neue oder andere *Nichtbuch* keine Intelligenz
besitzt, sondern dass es auf gemau diesem Weg eben gerade nicht
BEWIESEN werden kann. Denn dann muesste ja bewiesen
werden, dass aus verschiedenen Momenten, die keine
Intelligenz besitzen (etwa Buch, Mechnismus) durch die
Verbindung von beiden daraus Intelligenz entspringt. Die
Beispiele richten sich nicht fuer einen Beweis, sondern dagegen.
Nicht Existierendes kann ja nicht bewiesen werden.

(Wenn von Gott behauptet wird, er sei nicht wahrnehmbar ist, kann 
nicht durch Wahrnehmung bewiesen werden, dass es keinen Gott 
gibt. Dagegen muesste der *Gottbehaupter* beweisen, warum 
Gott nicht wahrnehmbar ist und doch existiert. Ein Gegenbeweis
richtet sich dann hochstens gegen das *existieren*. Wenn
bewiesen werden koennte, dass existieren notwendig gebunden ist an
Wahrnehmung, wuerde dieser also widerlegt, weil seine
Behauptung einen Widerspruch beinhaltet: nicht wahrnehmen und
doch existieren.)


Die Regel wird nicht *herunter gespielt*. Aber Regel allein
ist auch nicht Intelligenz, sondern hoechstens Ausdruck von..
So wie man aufgrund von Werkzeugen, die andere Mittel
brauchen um Werkzeug zu werden, als INDIZ bezeichnen
kann, dass diese Werkzeughersteller Intelligenz haben.


*Echt* ist wohl der falsche Ausdruck? Heisst es: Simulation und 
Wirklichkeit in der Naturwissenschaft???

Mfg
Wilhelm
(Wilhelm Mennicken, St.Chur)