Wessen Denkens? Beginnt Denken an einem Ausgangspunkt? Hat
jeder denselben Ausgangspunkt?Die Frage macht falsche
Voraussetzungen..


Denken alle Menschen bewußt? Denken die Menschen, die bewußt
denken können, ununterbrochen bewußt, oder fangen sie damit
immer wieder neu an?Sind Grade des bewußten Denkens möglich?
Heißt bewußtes Denken, daß sich ein Mensch seines Denkens
bewußt ist oder des Gegenstandes des Denkens?


Die These, daß ein Gedanke ausgelöst werden könnte, ist
jedenfalls dann ein Widerspruch in sich, wenn man Denken als
Aktivität auffaßt. Dann "beginnt" Denken mit einer Absicht.
Aber wie kann es zu einer Absicht kommen? Nicht jede Absicht
ist eine Absicht zu denken.Denken ist nicht durch einen
Anfang zu bestimmen.


Nein. Warum auch?

Gebhard
   --
Er schlug mit einer Klappe zwischen zwei Fliegen.