Nein. Der Turing-Test geht ja gerade von der (sehr vernünftigen)
Annahme aus, daß das Bewußtsein sich im Verhalten äußert. Um diese
Annahme zu widerlegen, hätte das chinesische Zimmer ausgehend von
dieser Annahme einen Widerspruch produzieren müssen. Einen Wider-
spruch hätte es aufgezeigt, wenn es gezeigt hätte, daß das System
kein Bewußtsein haben kann, obwohl es den Turing-Test besteht.


Das Ergebnis wäre auch, ob das Kind später dreckig ist oder nicht.


Ich hätte erwartet, daß du den Begriff 'Einsicht' in diesem Kontext
richtig im Sinne von Wissen oder Erkenntnis interpretierst. 


Dann steckt die Einsicht eben in den 'reinen formalen Operationen'. Aber
das Wissen ist vorhanden.

Onno