Ach tatsaechlich ?
  Dann werden die kinder Israels wohl nur gleichnisshaft, quasi analog
  beschnitten, die hygiene vorschriften sind gleichnisse fuer den Monstand,
  und die Kriegs-strategien gleichnisse fuer den ewigen Kampf des Guten mit dem
  Klowaechter...

  Nur Gleichnisshaft die anweisungen zur Rechtspflege, in den Schriftkulturen,
  nur Gleichnisshaft die Festtagsvorschriften...

  Die ganze Welt ist sowieso nur ein gleichniss?

  oder ?


  Aha, der Umgang mit dem anderen ist eine "relative Sache"...
  Toll, und wenn der Alte zulangt ist das blaue auge nur "relativ blau,
  jetzt relativ zu anderen blaus...


  Achso....
  "vice versa" nennt man das jetzt?
  ;-)


  so kann man es auch sagen...

  aber Latex sollte dabei sein!


   sie laeuft geradezu die Innenseite der Schenkel hinab,

   nicht wahr?


  ein schoenes Bluemchen

-- 
"Frau Nothdurfter, ich versuche es ganz langsam : sie sind eine Multiple Persoenlichkeit!"
"Wen von uns meinen sie? Das trifft doch sicher nicht auf alle zu!"

reply to 
79493107956@x-isejbk.oj
go to
http://sxnf.t-xhdhzl.yk/swzo/13618720558-9670/miflui.etmn