Keineswegs, es muß nur zeigen, daß der Turing-Test ungeeignet ist, einem
System Bewußtsein zu bestätigen, und das tut es. Das chin. Zimmer muß
nicht beweisen, daß etwas kein Bewußtsein hat, der Turing-Test sollte
beweisen, daß etwas Bewußtsein hat. Und das chin. Zimmer zeigt
lediglich, daß das der Turing-Test nicht kann. 


Das sehe ich nicht ein. Wenn das Kind sagt "Ja, liebe Mama, ich mache
mich nicht mehr dreckig" und insgeheim denkt "Leck mich doch am Arsch",
dann zeigt sich die Einsicht keineswegs im Ergebnis.


Jedes Kind (und auch jeder Erwachsene ab und an) zeigt simulierte
Einsicht, man nennt es auch Heuchelei.


Da es dafür keine Einsicht braucht, zeigen Computer, die das über reine
formale Operationen hinkriegen.

Jonathan