Es gibt drei logische Antworten:

1.) Die Frage ist unsinnig, etwa so unsinnig wie Frage was vor dem
Big-Bang
    war. Die Unsinnigkeit ergibt sich daraus, dass die Antwort auf die
Frage
    KEINEN Einfluss auf unser Universum hat.
2.) Ja, Gott kann dies alles. Die logische Erklaerung dafuer ist, dass
es eine
    uns unbekannte Logik gibt, die nur Gott versteht.
    In der Theorie der Logik heisst es dazu, dass es zu jeder Logik eine
hoehere
    Logik gibt, in der sich unbeweisbares Beweisen laesst.
    Gott besitzt das fuer uns unerreichbare TOP- Element in dieser
Ordnung.
3.) Es gibt keinen Gott. Aus der Leeren Menge kann man alles (oder
nichts?)
    folgern, also sind die obigen Aussagen nach belieben wahr oder
falsch.


MfG
    Lorenz