Dr. Pius Otterpohl schrieb:
...
Dem sonst von dir Gesagten stimme ich bis hier hin komplett zu. (Daran
siehst du übrigens, daß ich Tieren kein Bewußtsein abspreche).


Kannst du hier mal ein Beispiel für bringen? Prinzipiell denke ich, daß
das meist mit der Wichtigkeit des Erlebnisses zu tun hat, ob ein
Erlebnis die Aufmerksamkeitsschwelle überschreitet oder nicht. Im
übrigen muß ein Vorbeilaufen an der Aufmerksamkeit noch nicht bedeuten,
daß das Ereignis unbewußt ist. Es kann auch randbewußt sein, wie z.B.
das Ticken einer Uhr.


Hmmm, ich glaube, jetzt habe ich deinen Denkfehler gefunden. Das
Bewußtsein ist doch das "Außen", die Erfahrung, das Erleben. Die
Ausgabeeinheit ist davor geschaltet. Im übrigen frage ich mich, warum
dies die Computeranalogie stützen sollte? Ausgabeeinheit muß nicht
bedeuten, daß das exakt wie beim Computer funktioniert...


Jau, das ist richtig, aber das hat nichts mit dem Bewußtsein an sich zu
tun. Eine vorgeschaltete Instanz scheint hier zu verhindern, daß das
Ereignis bewußt wird. 

Ingmar