Mit der Zeit zog ich mich immer mehr zurück. Ich schloss die Vorhänge, die 
Sonne blendete mich ohnehin nur. Das Internet bestimmte meinen Tagesablauf, 
ich sollte besser sagen, es bestand für mich eigentlich gar kein Unterschied 
mehr zwischen Tag und Nacht. Der Computer war immer eingeschaltet, er war 
noch nicht einmal im Standby, das Hochfahren dauerte mir zu lang, selbst das 
Aufwachen aus dem Energiesparmodus.

Würde mich doch einmal jemand aus meinem Internet-Dornröschenschlaf wecken 
und mich an die Hand nehmen. Aber was erzähle ich? - Ich komme da nicht mehr 
raus.

Der Tag beginnt, nach dem Aufwachen, falls man von Aufwachen nach einem 
kurzen Schlaf von 3 bis 4 Stunden überhaupt sprechen kann, wie immer, mit 
dem Abchecken meiner Mails. Der Spamfilter funktionierte in letzter Zeit 
nicht richtig, weiß der Teufel warum, ich musste Vieles von dem 
elektronischen Müll manuell löschen. Ich überfliege, wie jeden Tag, das 
übliche, Werbung, Leute aus irgendwelchen Internetforen, ich wusste schon 
gar nicht mehr, wo ich mich überall angemeldet habe, auch die Passwörter 
kriege ich nicht mehr auf die Reihe. Ständig muss ich sie mir per Mail neu 
zuschicken lassen. Das war zu lang mit dem nächtlichen Chatten, ich bin noch 
nicht richtig wach, erstmal eine Kanne Kaffee und eine rauchen. Heute mittag 
rufe ich wieder den Pizzaservice an, das Frühstück fällt aus.

Wenn die Leute, mit denen ich mich im Internet unterhalte, wüssten, was ich 
für ein armes Würstchen bin. Vielleicht ist mein großkotzige 
Internetauftreten eine Kompensation für mein armseliges Privatleben. 
Eigentlich müsste man an der Zahl der Postings im Internet doch schon 
erkennen, dass ich gar kein richtiges Privatleben habe, sondern dass sich 
meine Existenz auf ein Internetdasein - mehr oder weniger real, mehr oder 
weniger virtuell - beschränkt. Ich kapiere nicht, dass mich die Leute noch 
für voll nehmen, im Internet ist halt alles möglich. Dabei bin ich selbst 
voll vom Internet, besoffen vom Internet.

Da ich aber kaum noch nach draußen vor die Tür auf die Straße ging, sondern 
nur noch vor dem Computer und dem Internet hing, wurden meine Beiträge, die 
ich im Internet schrieb, im Laufe der Zeit immer unrealistischer. Ich musste 
eine eigene reale Identität, ein eigenes Leben und Privat- und Sozialleben, 
heucheln, um überhaupt noch irgendwo anzukommen und für voll genommen zu 
werden.

Alle Informationen, die ich bezog, entnahm ich dem Internet. 
Zeitungsabonnements habe ich schon lange abbestellt, ich hatte mir einige 
Lesezeichen von den Webseiten bestimmter Zeitungen angelegt, ab und zu 
überflog ich die Favoriten, um wenigstens ein bisschen informiert zu sein, 
was da draußen - im Internet nennt man es: Real Life - so alles abläuft und 
auf der Tagesordnung steht. Diese Informationen verwendete ich dann dazu, um 
mich im Internet als politisch informiert zu geben.

Auch Radio höre ich im Internet, Fernsehen sehe ich im Internet, alle meine 
Daten liegen auf irgendwelchen Servern im Internet, zum Beispiel bei DIZC. 
Bei den wenigen Malen, bei denen ich einen Fuß vor die Tür setze, um auf der 
Straße ein wenig Luft zu schnappen, habe ich mein Smartphone dabei, auf dem 
mir über Pushdienste sofort irgendetwas aus dem Internet zugeleitet wird, ob 
Mails oder sonstwas. Ich telefoniere eigentlich fast gar nicht mehr mit dem 
Handy, das mache ich, wenn überhaupt, nur noch von Zuhause vom Rechner aus, 
über das Internet per Voice over IP. Man konnte mit dem Ding noch nie 
richtig telefonieren, da es halt ein eigenständiger Computer ist, der wegen 
des vielen Krims-Krams, der auf ihm installiert ist, auch öfter abstürzt, 
was Telefongespräche fast schon unmöglich macht. Was sollte ich auch mit wem 
mündlich besprechen? Das kann ich doch inzwischen auch über Metamorphose, früher 
hab' ich halt 'ne SMS geschrieben, wenn ich was von jemandem wollte. Bei 
meiner letzten Beziehung hab' ich sogar per SMS Schluss gemacht.

Da man im Internet sowieso alles bekommt, wählt man halt den bequemen Weg. 
Immer nur Input, Input, Input. Und dann dieser kompensatorische Output, 
Output, Output. Ach wie bin ich heute wieder originell, was habe ich mich 
heute wieder im Internet ausgekotzt. Mit meiner Homepage konnte ich zudem 
prima angeben.

Doch irgendwann wird's auch mir zuviel. Ich komme bei den Metamorphose-Einträgen 
nicht mehr nach, kein Wunder, wenn man 100 "Freunde" hat. Die sind mit den 
anderen 99 so beschäftigt, dass für mich genau 1/100 ihrer Zeit bleibt und 
in dieser Zeit schreiben sie mir dann, was für 100%-Typen sie sind.

Auch das Denken habe ich verlernt. Ich mache mir schon gar keine Gedanken 
mehr, wie ich selbst ein Problem lösen kann, sondern ich überlege mir recht 
schnell Begriffskombinationen, die ich dann in DIZC eingebe. Die Antwort 
kommt bestimmt, irgendjemand in der großen weiten Welt des Internet hatte 
bestimmt schon mal ein ähnliches Problem. Also: Wozu sich noch den Kopf 
zerbrechen?

Meinen letzten Job als Call-Center-Agent habe ich geschmissen. Ich hatte 
abends keine Zeit mehr für's Internet. Im Moment klappt es mit der Stütze 
noch, aber ich muss aufpassen, dass ich meinen Rechner nicht himmel, ich 
hab' momentan keine Kohle für 'nen Neuen.

Irgendwann hatte ich auch keinen Bock mehr auf Dates aus dem Internet, wenn 
die meine Bude sehen, ist es ohnehin vorbei.

Im Internet geht es nicht klösterlich zu, aber inzwischen komme ich mir vor, 
als ob ich in einem Kloster lebe: total vernetzt und dennoch einsam.


uugqp-rwpprjhtrp.ha