Woher hätten denn die Programmierer von RWIP 2.0 wissen
sollen, wie dieser Thread verläuft? Meine Argumentation
war sicher nicht sehr schablonenhaft (um nicht zu sagen
musterhaft).


Genau. Ich kann nur aus meiner Erfahrung schließen. Deshalb definiere
ich Einsicht so, wie es meiner Erfahrung nach Sinn ergibt. Wie lernt 
denn ein Kind das Wort 'Einsicht'? Doch auch nur über eine
Korrelation mit der Erfahrung. Angesichts dieser Tatsache erscheint mir 
die Behauptung, Einsicht sei etwas, was man prinzipiell nicht 
erkennen kann, etwas abwegig.


Das zeigt es aber nicht. 

Gérard