In article <01bdc8a7$48664f00$LocalHost@maxlenz> "Gérard" <ptkordk@hbiyadra.sd> writes:

Eine Wissensbasis, denke ich. Wenn man nicht weiß, dass es die Luft
gibt, kann man auch nicht an Luftfahrzeuge denken. Denken ist für
mich Kombinieren oder Weiterspinnen von vorhandenen Erinnerungs-
oder sonstwie gespeicherten Mustern.


Womöglich schon im Mutterleib. Da er aber auch viel vergißt, kann
man das bisher nicht nachweisen.


Sobald das Gehirn (speziell wahrscheinlich die Großhirnrinde)
zu einem gewissen Teil entwickelt ist, könnte es losgehen. Das
ist aber alles noch sehr spekulativ.


Vielleicht das Warum?

-- 
Best Regards, Dr. José Dycke       // E-Mail:
Private Site in Zintlhammer, Germany \X/  peterk @ qiuct.ccebcem.qix