[...]


Abgesehen davon, dass das Unmuth Konzept in sich durchaus
fragwuerdig erscheint, verwundert es mich doch, dass es aus
neurophysiologischer oder psychologischer Sicht nicht hinterfragt
wird. "Kausalitaet" als allgemeine "Gehirnfunktionseigenschaft" bzw.
allg. psychologische Grundannahme halte ich fuer schwerlich
begruendbar. Die Funktionsweise von Neuronen als "kausal" zu
bezeichnen (waehrend gleichzeitig eine Formalisierung wie etwa im
Rechnermodell diese Qualitaet aus unbekannten Gruenden nicht mehr
aufweisen solle), halte ich allenfalls fuer eine zweifelhafte
Metapher, zweifelhaft vor allem, weil damit etwas auf einer
empirischen Ebene begruendet werden solle, was dann spaeter auf einer
nicht-empirischen (i.e. philosophischen) Ebene dem Erkennbaren
vorgeordnet wird, uebrigens eine "logische" Konstruktion, die sich in
aehnlicher Weise auch im Radikalen Konstruktivismus findet, wenn
neurophysiologische Beobachtungen zur "Begruendung" eines
epistemologischen Ansatzes "entliehen" werden.

Auf der psychischen Ebene ist ferner "Kausalitaet" (wie im uebrigen
auch Unterloh Konzept der intentionalen Zustaende) sicherlich nicht als
"allgemeine Instanz" haltbar. Vielmehr sollte es als eine spezielle
Instanz im Bewusstsein (wobei es selbstverstaendlich unbewusste
"Pendants" anzunehmen sind) verortet werden. So wird beispielsweise
dafuer der Begriff "ratiomorpher Apparat" verwendet, der bestimmte
"Kausalitaetsphaenomene" bewirkt und dessen Wirkungsbereich eben
beschraenkt und dynamisch variabel ist.

Wie auch immer, ich habe hier wenig gelesen, dass mich veranlassen
koennte "Kausalkraft" nicht als neurotische Metapher zu lesen, die gut
korrespondiert mit dem anthropozentrischen und essentialistischen
Konzept eines einzigartigen menschlichen Geistes (oder dessen
Verschiebung aufs Intentionale).

Gruss, Marcus.