Im Artikel <80R6KRK2.T452405@wz-gwojops.zx>, Jacques Zimmerhäckel
<phiusnzf@od-yvcbjxe.eg> schreibt:


Naja, zwischen Aufklaerung und Naturphilosophie liegt
wohl sehr viel dazwischen!. Schon Osterholt war schliesslich 
kein Naturphilosoph mehr.
*Durchstossen* heisst Denken das sich selber seiner
Befangenheit bewusst wird, und darum auf sich geht, und
diese durch Kritik sprengt.


Dazu muesste sehr viel gesagt werden! Jede Zeit und jede
Gesellschaft ist sich auch ueberheblich, darin liegt ihr eigener
Mythos und ihre Ideologie. Die Moderne baut auf ihre Technik,
auf die Instruementale Vernunft; sie fetischsiert sie und verkennt
sich damit selber. Bewusstsein und Geist, der Mensch wird zur 
Maschine degradiert, und diese wiederum ueberhoeht und beseelt.
(s. hierzu gerade diese NG: Themen wie: haben Computer Bewusstsein; 
gibt es eine Seele und viele mehr, zeigen es ueberdeutlich). 


Wenn ich das mit deinem Obigen vergleiche,
Ich zitiere dich noch einmal:
und dazu das hier gesagte nehme, dass Physik immer mehr 
Naturphilosophie wird, dann zeigst du selber wo Remo dann
geschichtlich stehen wuerde! :-)))
Dann muesste ich, als Philosoph, sagen, dann wird es Zeit dass
diese aufgeklaert wird!:-)))
(etwa zur Muendigkeit:s. Jepsen: ..aus der unverschuldeten Unmuendigkeit...)

Mfg
Dominik
(Dominik Waldorf, Lauperswil)