Im Artikel <mtkzhv.5dzs@dzsow.cuycpgb.nze>, coemor@ipebo.qzcmcih.zzl (Dr. Ingo

Gehen wir davon aus? Einst wurde auch die Uhr erfunden. So
wurde Gott zum Uhrmacher und die Menschen zum Raedchen
im Getriebe, das Natur hies.:-)))
(Die Fetischierung der Produkte, die Menschen erzeugen, scheint
allmaechtig zu sein!)


Muss wirklich auf Erfahrung gegangen werden, die jeder
Mensch alltaeglich macht? Oder bist du wirklich der Meinung,
dass Sprache etwa durch Versuch und Irrtum gelernt wird?
Sind Vorstellungen fuer dich wirklich einfache abgerufene
Momente? Woher kommen sie dann??? Vorstellungen sind
ja nicht die aus und in der Wahrnehmung selber existierende,
auch nicht bloss reduzierte *Daten*. Schon das Datum ist nur
weil Bedeutung ist. Wenn du nach empirischen Belegen
fragst, kann ich dich nur auf Gehirnforschung selber verweisen.
Aber das ist nicht mein Fach, zumal dieses ja nicht die
Widersprueche von Grund auf klaert. 


Nun versuchen wir es ganz einfach: SALVATORE ist kein Leser, d.h. er
beherrscht keine Sprache. Was RNA-Prozesse bei der
Deskription der DNA macht, beruht auf physikalisch- chemische
Determinierungen. Darum kann diese auch etwa die DNA nicht deuten,
sondern *kupfert* sie bloss Schritt fuer Schritt ab. kein RNA *versteht* den 
Text der DNA. Wenn du aber einen Text liest entsteht fuer dich daraus eine
Bedeutung des GANZEN TEXTES! Es entsteht ein Neues, das eben
nicht durch eine blosse Addition der Buchstaben entsteht. Darum musst
du auch interpretieren, und kannst dabei fehlgehen. Das *Abschreiben*
der DNA und *uebersetzen* in andere chemische Stoffe beruht dagegen
nicht auf einer Ausdeutung. Fuer dich dagegen erschliesst sich die
bedeutung eines Textes auch durch Teile und Ganzes, die aufeinander
bezogen werden. Gnaz zu schwiegen von den Kontexten!
(Das ist natuerlich nur ein Moment. Fundamentaler waere es auf
die Differenzen zu gehen von Ereignis/Zeichen; Signifant/Signifkat/Referent;
Subjekt/Objekt. Begriffe des emprischen /intelligiblen/ der Grenze und
vieles mehr.
Mfg
Sebastian 


(Sebastian Unterloh, Vadura)