Zum Thema:     Re: objektiv ?
schrieb fyrkrejh@hlq.ibg (Copyfree)
am 21. Nov. 1998 :

ich hoffe du hattest einen schönen Urlaub, kurz genug war er ja ;-)<

Es war kein Urlaub, :-(
sondern gesellschaftlich Objetives, das mich zwang:-))

wird die Einteilung nicht mehr willkuerlich. Wenn es voellig im Subjekt
aufgeht, ist es nie ein wirkliches Objekt gewesen, sondern ein vom Subjekt
gemachtes.<<

genau meine Rede. Wir _machen_ es eben, nichts anderes habe ich gesagt.<

Ja natuerlich *macht* das Subjekt dies. Erkennen liegt nur im Subjekt. Aber
etwas ist Objekt, weil es nicht allein im Denken / Bewusstsein des
Subjekts vollstaendig aufgeht. Darin liegt auch ein Sinn von Objekt, das es
eben nicht widerspruchsfrei zu *haben* ist.. 

dadurch mit, weil es erkennt, da das andere nicht voellig aufgeht, bin
(auch) ich! Gerade dieser *Widerspruch* als Grenze macht erst beide Seiten fuer
das Subjekt wirklich. <<

Das ist ja nun, womöglich eine wünschenswerte, Konsequenz, aber doch erst an
zweiter Stelle. Es wäre zumindest denkbar, daß sich auch andere Nebenwirkungen
des Ersteren denken lassen.?

Woran denkst du da? 


Denken ist nicht mehr rein determiniert.:-)
So kann es sich selber verleugnen, unkritisch, in sich befangen bleiben,
es kann Rueckfallen in einen *frueheren Zustand* usw.
(wie du weiter unten ja selber *klagst*)
Bewusstwerdung, Bewusstseinstand usw. hat eine Geschichtlichkeit. 
(s. dazu weiter unten)

zwingend determiniert, wie es notwendige Bedingung ist im Objekt / Subjekt
Verhältnis ?<
Wie ist es mit der Geschichte? Ist sie zwingend? Nein! Anderseits kann und
musste manches doch *so kommen*, und keines haette *geschehen koennen*,
wenn nicht bestimmte Bedingungen notwenigerweise vorausgehend vorhanden
gewesen waeren. Und diese *notwendigigen Bedingungen* sind es
was hier aufgezeigt wird.


Aber natuerlich. Auch Wahrheit ist ja kein Ding! 

einem dieser Objekte ein Subjekt zuzuschreiben?<<

Objekt das sich mitteilen kann. Es hebt sich somit von den andern Objekten ab,
auch wenn es nichts tut, so weiß ich doch aus früherer Erfahrung, daß es etwas
tun könnte.<

Ja! Dies ist eine Erkenntnis, die kritisch zu sehen ist. Es ist und
bleibt eine Projektion auf das Objekt. 
Geschichtlich war der Mensch zuerst im Aninimismus befangen, d.h. alles war
aehnlich wie er selber. Schon der Mythos war ein kritisches Denken: es 
unterschied jetzt zwischen *unbehausten* Dingen (Natur) und Bewustheiten
*Goettern*. Aber sie konnten jede Form annehmen (hier spaltete sich vielleicht
Form und Inhalt besonders auf ?).
Dann wurden die vielen einzelnen *Personen* zu einem: Gott. Jetzt gab es nur
noch ein Absolutes Bewusstsein, dann die Menschen, und der Rest war nur
geistlose Materie. Das fuehrte zu vielen Widerspruechen. usw.
Geschichtlichkeit kann als Biographie dann bei jedem Menschen 
gesehen werden. Fuer Kleinkinder etwa sind die Dinge, wie sie: haben eignen
Willen etwa. Darum kann auch ein Stuhlbein schuld sein, wenn es sich daran
stoesst. USW.


Nun, imerhin schriebst du:

die Sache ist davon nicht abhaengig! Gerade dass es *notwendig* sei,
bezeugt die Objektivitaet der Erkenntnis, weil es das sujektive, willkuerliche
Denken sprengt, es zwingt.<<<

Vielleicht liegt es an der Passage: *die Sache ist davon nicht abhaenig*. 
Damit wollte ich sagen, dass nicht die Sache selber das Subjekt direkt zwingt,
auf Erkenntnis und Wahrheit aus zu sein.  Erkenntnis selber ist 
ja ein *werden*, d.h. es bildet sich ebenfalls aus, im Subjekt und ist dort
nicht 
zwingend durch das Objekt. (gleich wie bei Bewusstwerdung, Bewusstseinsstand)
Aber wenn ein Subjekt auf Erkenntis aus ist, auf Wahrheit, dann kann natuerlich
auf die Sache nicht verzichtet werden! Sorry da habe ich mich
wohl ungeschickt ausgedrueckt.

dir ist es die Notwendigkeit im Denken selbst, die diese Sprengung erzwingen
soll ?
Dies aber kann nur eine _vom Subjekt gedachte_  Notwendigkeit sein, also fragt
sich, wo ist hierbei was gesprengtes ? Ein zwanghaftes Denken, ist dazu m.E.
wohl  niemals in der Lage, da es notwendig in seiner Logik befangen bleibt. Wir
können nicht in der Sprache, oder im Denken aus der Logik raus, es ist
unmöglich unlogisch zu denken,-  meine ich.
Aber auch wenn ich dir Recht gebe, so sagst du doch nur was  schon mit
Kollektiv übereinstimmender Subjektivität gemeint ist, und schon darin
enthalten, denn _wie_ wir dies anstellen, ob nun zwanghaft oder nicht, bleibt
dabei außen vor. überhaupt scheint mir, daß ich sagte; wir machen etwas, und du
nun den detaillierten Bauplan dazu gibst, wie wir es denn richtiger Weise
machen sollten.<

Oh, je, jetzt wird es wieder schwieriger. Das alles im kleinen und kurzen
darzustellen. *Notwendigkeit* bezieht sich auf die Erkenntnis, Erkentnnis vom
Denken. Daher AUCH das *DENKEN DES DENKENS*, was Philosophie
heisst. Wie Geschichte auf historische Faktizitaeten geht und an diesen die
Verbindung erklaert, so Philosophie auf das Denken des Denkens und das
Denken der Menschen zu verschiedenen Zeiten. 
(Ich kann es nur so kurz andeuten)

Vielleicht hilft als Einstieg ein kleiner Exkurs auf eigene Erfahrungen?
Vielleicht hattest du auch schon ein Problem, woran du schier verzweifelt
bist? Das Denken darueber kam nicht weiter. Es *drehte sich immer wie
im Kreise*, ohne eine Loesung zu finden. Es widersprach sich immer wieder,
wo man auch ansetzte... man verzweifelte schier.
Widerspruch und Ungereimtheiten kann man nicht aushalten, auf Dauer.
Alles Denken will Loesung, will *aufgehen*. (und hier wird der Zang deutlich).
Nun sind in jedem einzelnen Subjekt die Wege, *da heraus* zu 
kommen, natuerlich verschieden: 
Es versucht nicht mehr darueber nachdenken wollen; 
es sucht Rat und Hilfe bei anderen (was die dazu sagen, also denken, 
um Fehler zu finden). Andere beharren auf den einem Moment, negieren 
den anderen, wollen so den Widerspruch *abschaffen*, sie verleugnen oder
unterschlagen damit das andere. Usw. 
Nun aber kann das Denken auf sich gehen, nicht bloss im Sinne,
was habe ich *Uebersehenen*, sondern dass diese *Weise von Denken* 
in Frage gestellt und damit durchbrochen.
Recht hast du:man denkt immer logisch. (wenn du darunter nicht blos das 
formal logische meinst). Und genau aus diesem Grundkonkflikt: das Gedachte ist
NIE das Objekt selber, (d.h. es kann nie zur absoluten Identitaet kommen,
treibt 
das Denken doch auch weiter vermag dadruch kritisch zu werden.
Dazu gehoeht dann etwa, zu begreifen, dass es notwendig ist, manches NUR
negativ bestimmen zu koennen, gerade durch den Widerspruch weiter zu
kommen, das Denken und vor allem die Begriffe zu verfluessigen, weil das
was sie bestimmen wollen selber nichts fixes, festes sind. Das *Ding an sich*
etwa, ist ja auch eine geschichtliche Erkenntnis, war ein Moement von
Kritik, gerade durch sein rein negatives. 


Sorry, geschah aus lauter Gewohnheit: Naturwissenschaft. 

immer irgendwelche grundsaetzlichen Momente der Vermittlung. Das *Objektive*
ist Resultat des Subjekt /Objekt-Prozesses im Subjekt. Ohne dieses gebe es kein
objektives, sondern nur das Objekt. <

Sehr schön, was folgt daraus ? - etwa das Objektivität etwas vom Subjekt
ged(m)achtes ist ?
Oder ist Objektivität selbst ein Objekt ?

Objektivitaet ist ein hergestelltes. Es ist kein Objekt neben dem Objekt.
Aber die *Herstellung* ist nicht blos willkuerlich, sondern ein aus dem
Objekt/Subjekt sich ergebeneder Prozess. (Diesen Prozess wollen wir 
hier durch unsere Dialoge ja erkennen, d.h. er ist ja das Thema hier!)
Diesen Prozess kann man auch in jeder Erfahrung finden: es ist die 
Auseinandersetzung und damit das Lernen des Menschen am und durch
die Objekt(e). Beide veraendern sich dadurch!

selber
ist aber nicht wiederum eigenes Objekt neben den Objekten. Gesetze sind also 
Ausdruck dieser Verhaeltnisse.<<

allgemeinen Sinne, daß dieses Verhältnis von jedem Subjekt bejaht werden kann.
Und wo wäre dann hier der Unterschied zu kollektiver Subjektivität  ??  -
denn die Subjektivität von der ich hier rede ist nun wirklich alles andere als
willkürlich oder beliebig.<<

Die Objekte, durch ihr *nicht sich so sich zueinander verhalten* widerlegen
das Willkuerliche. Wenn du ein Objekt findest, das der Gravitation
widerspricht, hast du diese falsifiziert!
Aber mit deiner *kollektiven Subjektivitaet hast du damit auch teilweise 
recht:denn auch Gesellschaft ist ja das ausbilden von objektiven Momenten, die
das einzelne Subjekt zwingt, gar mehr als das blosse Ding.

es zugebe oder nicht, sondern ist Tatsache:-))
(wer sollte das aber auch bestreiten????- ein bischen verwirrt bin ich
schon:-)) <

ersehen kannst. So kann man mich auch einladen, eine weiße und eine rote Karte
mitzubringen und an dieser Abstimmung teilzunehmen, freilich nur wenn man nicht
verstanden hat, was denn eigentlich damit gesagt wurde.<

Dazu habe ich im Laufe dieses Dialogos schon einiges gesagt. Natuerlich
bestreiten kann man alles. Das macht auch das Willkuerliche des Subjektes
aus. Aber damit ist es ja noch nicht richtig. Selbst wenn alle Menschen an
irgendetwas glauben: etwa an Gott, ist dies eben kein Argument, dass er
darum auch notwendigerweise existieren muss.
Und hier spreizt sich auch auf: Wahrheit der Sache und Wahrheit von
*kollektiver Uebereinstimmung*.
Mfg
Oswald
(Oswald Freiss, Argnou)