Ganz einfach, die elektrischen Impulse in dir lassen dich etwas fuehlen.
Dieses Fuehlen wird (mittels elektrischer Impulse) mit deinem
Wissen verknuepft und heraus kommen eben neue elektrische Impulse,
die dich im Bauch kibbeln (beim Kuss zB), oder die dir den Bauch
zusammenziehen (bei Hunger?) oder sonst irgendetwas bewirken.
Bei jedem was anderes natuerlich.
Und dieses neue Gefuehl titulierst du als Bewusstsein, nur weil es
nicht das urspruengliche Gefuehl ist.


Du ERLEBST es, du fuehlst es also, dich erreicht ein elektrische Impuls,
der es dich fuehlen leasst.


dito. und das er keine elektrischen Impulse produziert WISSEN wir.


Was ist der Unterschied zwischen Erleben und Input mit wissen zu
verarbeiten und
Output erzeugen? (verarbeiten ist dabei als hinreichend komplex zu
verstehen).


Erleben ist (vieleicht) eine Funktion  f(Input)=Output!


Glaubst du an die Evolutionstheorie?
Anwelcher Stelle soll denn das Bewusstsein vom Himmel gefallen sein.
Auf der einen Seite lassen sich niedere Formen des Lebens chemisch,
physikalisch und mathematisch erklaeren.
Und ploetzlich, an irgendeiner Stelle der Evolution macht es PENG
und das Bewusstsein faellt vom Himmel und trifft zufaellig den Affen,
oder wie kann ich mir den uebergang vorstellen?


OK, dann vermute ich mal ganz vorsichtig, dass diese kausalen Prozesse
die du Bewusstsein nennst, durch eine Rechenmaschiene simuliert werden
koennen.


Beweis durch Behauptung .....

Auch die Erinnerung an den Hochzeitstag koennte eine kognitive
Taeuschung sein.
Ja sogar dein Bewusstwerden des Bewusstseins koennte eine kognitive
Taeuschung sein


Stimmt, sie waechst! Aber wenn Bewusstsein nur in der neuronalen
Struktur 
Verankert ist und Neuronen sich physikalisch erklaeren lassen, dann
laesst
sich Bewusstsein doch auch erklaeren, oder?


== (berechenbare) Funktion aus Input und Wissen


Die Neuronalen Impulse folgen weitestgehend einer funktionalen
Gleichung.
Impulse kommen an, die Impulse addieren sich im wesentlichen, werden mit
einem Schwellwert verglichen und uU weitergeleitet. Zudem wird der
Schwellwert
angepasst.
Das ist denke ich das ganz grobe Prinzip eines Neurons.


Ich will negieren, dass BEWUSSTES Erleben etwas anderes ist als
einfaches Erleben und einfaches Erleben etwas anderes ist als Fuehlen
(iwS) und verarbeiten.
Du machst da ja wohl unterschiede und zwar prinzipielle
und keine graduellen.


Ich wuerde mal sagen dein Gehirn gaukelt dir das vor.


Was ist die psychische Qualitaet eines Erlebens? Das Erinnern oder
besser gesagt
das untercshiedliche Erinnern?
Ganz einfach. Erleben ist fuehlen+Ist_Zustand. Da der ist_Zustand sich
staendig aendert, fuehlt man auch immer anderst.


Evolution:
  Aus anorganischem Material wir organisches.
  Aus Organismen ohne Bewusstein wird welches mit Bewusstsein.
  Beides geschieht aus rein physikalischen Gesetzten.
  Die Physikalischen Gesetzte lassen sich programmieren
  Nießwandt These: alles Intuitiv Berechenbare ist formal Berechenbar.
     (wobei unter intuitiv Berechenbar "dem Menschlichen Hirn
entspringend" bedeutet.
  Ergo laesst sich die Evolution simulieren.
  Ergo laesst sich Bewusstsein simulieren.


Wenn ich sooooooo grottenfalsch bin, dann beweise mir, dass ein
Schachprogramm
sich einer guten stellung nicht bewusst ist.


 Nein, wo denn?


Der Beweis liegt in der Tasache, dass Schachprogramme aehnliches und zum
teil sogar gleiches Verhalten haben wie Menschen.
Wenn das Bewusstsein aber auch nur ein wenig unser Verhalten
beeinflusst,
so muss das Programm soetwas wie Bewusstsein haben.
Wenn Bewusstsein unser Verhalten allerdings nicht beeinflusst, so ist
mir
das Bewusstsein, etwa so wichtig wie die Dinge die vor dem Ur-Knall
waren.


Oh NEIN, das Programm ENTSCHEIDET sich BEWUSST fuer einen Zug und
beachtet andere nicht. In der naechsten Partie (selbst wenn sie exakt
genau die gleichen Stellungen hat) ENTSCHEIDET sich das Progarmm
vieleicht
anderst.


Solange du mir nicht sagst wo der unterschied zwischen dem Programm und
dem
Menschen ist, ist es keine Metapher


Und ein Computer der die gleichen EEG Muster erzeugt, der Traeumt.
Das glaub ja nichteinmal ich.


"Weisst du warum ein Mensch denken kann und ein Bewusstsein hat??
 Weil er ein Gehirn hat, so eine graue Masse im Kopf, oderhast du 
 schon etwas ohne Gehirn denken sehen???"

Weisst du warum Zitronenfalter fliegen koennen??
Weil sie Wiess sind, oder hast du mal einen schwarzen
Zitronenfalter fliegen gesehen?


... ohne Kommentar ...

MfG
  Oswald