JA, nur dein Koerper, wizo kann das nicht sein???

Kein Hilfsbegriff: Ich == Koerper/physikalsch messbare Eigenschaften,
die
in einem Objekt zusammengefasst sind.


Wissen== Speicher (Hirn) == Neuronenzustaende + Verknuepfungen
Frage beantwortet?


Na das kribbeln im Bauch zB sind Muskelkontraktionen, diese wiederum
werden von Nerven aufgenommen. Dieser Nervenreiz IST das Gefuehl.
Punkt.


Nein, der elektrische Impuls und das Durstgefuehl ist ein und das selbe.
So fuehlt sich nun einmal der elektrische Impuls an.
Das du fuer diesen Reiz das Wort Durst verwendest ist deine Sache.


Doch steckt sie wohl.


Na in der Funktion, wo denn sonst? Ist sie bei dir in den Haaren, oder
riselt sie von Zeit zu Zeit vom Himmel oder was?

:-)


Ich negiere es nicht. Ich erklaere dieses Gefuehl.


Die annaeherung der Rechnerleistung an Menschenleistung, laesst doch den
Extrapolierungsschluss zu, dass auch eine Gleichhiet moeglich ist.
Ausserdem sehe ich keine Menschliche Grundleistung die nicht auf
berechenbare Weise erklaerbar sein sollte.


 OK .. da gebe ich dir recht


OK, hier haben wir einen Schnittpunkt.


Wissen==Speicher+Neuronaleverbindungen
Bewusstein=elektrischer Nervenimpuls, oder chemische Reaktion
Beweis durch exakte Simulation Menschlichen Verhaltens


Aber weitestgehend, und warum sollte man nicht davon ausgehen,
dass wir Neuronen vieleicht noch nicht ganz verstanden haben,
das Prinzip (also die Berechenbarkeit) aber schon.


Fuehlen == Input
Bewusstein == f(Input,Wissen)


Du bist dein Koerper, und dazu gehoert dein Gehirn. Ich ist nur ein Wort
fuer den Koerper und ich trenne zwischen dem Wort und dem Objekt.


Was ist Erleben .. bitte definiere deine Worthuelsen bevor du sie
gebrauchst.

Nachmal:
   Fuehle == Input
  ist_Zustand= Speicher und Neuronale verbindungen

Wo ist die Kruecke?

Natuerlich ist es Umstritten, sogar das Bewusstsein ist Umstritten.
Rein empirisch gesehen, lassen sich aber immer mehr und mehr 
biologische Prozesse Physikalisch erklaeren.


Klar, wenn man die Welt so verkompliziert, dass alles unbegreiflich
wird,
dann braucht man solche Kruecken wie das Bewusstsein, um die Natur noch
halbwegs verstehen zu koennen.

KISS-Prinzip, oder auch Ocams Razor:
  Wenn sich mit einfachen Mitteln etwas erklaeren laesst, warum dann
  komplizierte Mitteln verwenden?

Die Frage ist, also, ob mein Kartenhaus auch
zusammenfaellt, wenn die Grundnannahme richtig ist.


Ist nur die Grundannahem falsch oder ein bestimmter Reduktionsschritt?


Ich habe dir erklaert warum das Schachprogramm sich seiner Stellung
bewusst ist.
Es Entscheidet aufgrund von Erfahrungen und Wissen. Genauso tut es der
Mensch.

Jetzt bist du an der Reihe zu beweisen, das dem nicht so ist, dass der
Beweis
also falsch ist.

Oh, sie nehemn sich tatsaechlich die Zeit, weil sie das in Ihrer
Freizeit tun.
In der Zeit in der sie sich sonst langweilen.
Und Bewerten tun sie auch. Sie geben jeder Stellung einen Wert, was ist
den
bewerten anderes als das Aufstellen einer partiellen Ordnung?


... oder eben doch.
Wenn die "Teilbereiche" die ein Computer beherrscht komplex genug sind,
so
behaupte ich das er serh wohl Bewusstsein hat.

Also ein Computer der die Sprache exakt so verwendet wie ein Mensch.

Ich sprach von GLEICHEM verhalten nicht aehnlichem.
Wenn das Verhalten exakt das gleiche ist, dann macht es keinen Sinn
(dann ist es NONSENS) noch das verhandensein von irgendetwas anderem
zu definieren.


Wenn das Verhalten exakt das gleiche ist, dann macht der Unterschied
keine
Sinn.


Und deine sind an den Haaren herbeigezogen.


Dazu brauch es genausoviel Bewusstsein wie ein Mensch.
Der mensch hat naemlich auch nur "ein paar" Heuristiken und an sonsten
Brute Force.


Quatsch keinen Stuss. Ein Programm das LERNT (wieviel kennst du?)
aendert seine Heuristik und seinen Speicher und speilt exakt gleiche
Partien
100 mal auf verschiedene Weise.


So? Wie geht denn ein Mensch "ganz anderst" vor????


Merkst du was? Und ebensowenig traeumt ein Mensch bei dem Traummuster
mit dem EEG aufgezeichnet werden. Und ebensowenig hat ein Mensch
Bewusstsein.


Dann argumentiere bitte ....


MfG
  Kai