Ich trenne es eben nicht ... Koerper und Hirn bestehen aus exakt den
gleichen Materialien. In ihrer Grundfunktion arbeiten sie exakt gleich.
Sie erfuellen nur unterschiedliche Aufgaben.


Gefuehl ist eine physikalisch messbare Eigenschaft!
Dieser messbare Eigenschaft gibst du den Namen Gefuehl


Ich glaube du WILLST nicht verstehen, weil es deine Weltordnung
ducheinanderwirft.
Wissen und Gefuehl SIND physikalische Entitaeten.
Wissen wird vom Menschen zu einem psychologischen Begriff gemacht, indem
er
darueber reflektiert, aber auch das ist nur ein
physikalischer/chemischer 
Vorgang seines Koerpers.


Es gibt keine Umwandlung, zwei gleiche Dinge kann man nicht ineinander
Umwandeln.


Psychw ist ein Kunstwort. Nur weil wir uns dem elektrischen Impuls in
unserem
Koerper, bzw der Reaktion unseres Koerpers darauf einen Namen geben,
muss es nicht etwas anderes sein.


*Stoehn* ... und wie wird aus einem Stein ein Fels???
Die Frage eruebrigt sich wenn beides ein und das selbe ist.


Im elektischen Impuls. Dein Koerper reagiert nun einmal auf diesen
elektrischen 
Impuls so. Bitte mach mich nicht dafuer verantwortlich.


Es kann dir lieb und lieber sein was will. Psyche ist eine komplexe
Stufe
des Denkens, also elektrische Impulse, die aus einer sehr komplexen
Funktion
stammen.


Die Erklaerung ist so einfach, dass du sie nur durch Axiome widerlegen
kannst.
Psychischer Vorgang == physikalischer Vorgang


Ach?? Laufende Roboter. Schachweltmeister. Selbstreflektierende
Prozesse.
Ganz abgesehen von den biomechanischen Apperaten die ganze
Koerperfunktionen
uebernehmen. DU bist ja selbst dann nicht zufrienden, wenn ein Computer
den Turing-Test besteht.


Wenn du ganz ehrlich bist, dann weiss man zu 99% warum man traurig ist,
dh
es gibt einen konkreten GRUND.
der restliche 1% sind vieleicht Uebersprunghandlungen, oder wird durch
Wissen
verursacht, das der Mensch nicht artikulieren kann.

Zeig mir einen Fall von Traurigkeit, der KEINEN Grund hat, der also aus
deinem
Bewusstsein entspringt, ohne irgendeinen Grund.


Das ist ja wohl eine Vorstellung von vor-vor-vor-gestern.
Schon einmal was von Neuronalen Netzen gehoert? das Wissen darin
ist auch nicht in dualer Schreibweise abgespeichert.

Ausserdem gibt es im Hirn sehr wohl RAM. Eine Nervenzelle kann
Zustaende annehmen, diese Zustaende zusammen mit den Verknuepfungen
SIND RAM.


Das ist keines Wegs absurd, Das ist EXAKT das was ich sagen will.
Es passt nur nicht in dein Weltbild hinein.
Nicht eine einzelne chemische Reaktion erzeugt das Bewustsein, sondern
sehr sehr komplexe chemische und elektrische Vorgaenge.

Also bitte sag jetzt nicht, dass ein Stromschlag ihrgend ein Bewusstsein
erzeugt.


Stimmt .. im zweifelsfall ziehst du dich auf den trotzigen Standpunkt
zurueck,
das zwei Dinge zwar absolut identisch sind, aber das eine ist halt
identischer als das andere.


Selbst wenn es gelinge sollte einen Menschen in ALL seinem Verhalten zu
simulieren,
selbst wenn ein Aussenstehender zwischen dem Menschen und dem Computer
nicht mehr
unterscheiden koennte, so heisst das fuer DICH noch gar nicht.
Das habe ich jetzt auch verstanden.


Wenn ich auf einen Tisch haue, dann fuehel ich die elektischen Impulse,
die
in meinem Gehirn verarbeitet werden. Ich fuehle, dass meine Haut
kribbelt,
weil ein elektrischer Impuls das verursacht, ich fuehle wie meine Hand
heiss wird, weil chemische und/oder elektrische Impulse das verursachen.

Und was passiert bei dir? Regnet es dann Bewusstsein vom Himmel, dass
dir
klar macht "AUA" zu rufen?


Da du Bewusstsein so definierst, dass es einfach da ist und nienmand
jemals etwas darueber aussagen kann, ausser das es existiert, ist alles
nur Gelaber.


Erleben ist genau das gleiche. Warum sollte das was anderes sein???


Vorgaukeln istKEIN psychischer Vorgang. Dein Auge laesst sich sehr
einfach
Taeuschen (optische Taeuschung). Deine Hautnerven lassen sich sehr
einfach 
Taeuschen (zB durch Dauerreiz). Tiere lassen sich taeuschen, ja sogar
Pflanzen
kann man taeuschen. Dazu ist kein Bewusstsein notwendig.


Ich nehem Input ueber meine Rezeptren auf, verarbeite es in meinen
Gehirn
zu chemischen und eletrischen Impulsen, die mich ein Wort sagen lassen,
die
mich heulen lassen usw usw. Auch das heulen nehem ich auf und verarbeite
es
und verbinde damit vieleicht den Ausdruck Traurigkeit und nur weil dir
ploetzlich
das Wort Traurigkeit im kopf umherschwirrt meinst du es hat Bewusstsein
geregnet.
Das ist Taschenspielerei


Quatsch, du hast nix gezeigt.


Wo hast du irgendetwas gezeigt. Du behauptest nur, dass das nicht geht
zeigen tust du nichts.


Ich sehe da absolut keinen Widerspruch. Wenn du fuer deine
Weltanschauung die Kruecke Psyche brauchst, ist das dir ueberlassen.
Fuer mich gilt das KISS prinzip.


Apu regnet es eigentlich nur in Valendas Bewusstsein vom Himmel?
Ist das gottgewollt?


Mein Gott, die Erde ist auch nicht mehr flach. Und "Leben" ist auch
nicht
von Gott eingehaucht. Und die Erde ist nicht der Mittelpunkt des
Universums.
Sieh doch endlich ein, dass es eine ganz einfach natuerliche Erklaerung
fuer dein Phaenomen "Bewusstsein" gibt.


OK ich will es mal so versuchen:
  Alle Lebewesen sind vom Grundprinzip gleich aufgebaut.
  Sie bestehen zu 99% aus der gleichen Materie
  und haben zu 99% die gleichen funktionalen Einheiten.

  Es gibt ganz offensichtlich Tiere die (nach deinem Verstaendins) 
  kein Bewusstsein haben und solche (zb der Mensch) die eins haben.

  Der einzige nachweisbare Unterschied zwischen den einen und den
anderen ist
  die Komplexitaet der funktionalen Einheiten (zB Hirn).
  Alle Hirne arbeiten nach dem gleichen Prinzip.
  Trotzdem gibt es Unterschiede.
  Ergo KANN der Unterschied NUR in der Komplexitaet liegen.


Und ich habe dir erklaert DU rechnest auch nur.
Jedes Neuron ist eine rechnende Einheit (oder besitzt schon ein neuron
Bewusstsein). Dein Hirn besteht nun mal nur aus vielen Neuronen.
Viele rechnende Einheiten ergeben auch nur eine rechnende Einheit
(oder hat das Internet Bewusstsein?).


Quak mit Sosse.


Und dein Hirn macht NATUERLICH was ganz ganz ganz anderes???!!!


Sag mal bist du blind auf den Ohren?
Seit dem Fix-Punktsatz ist es ein alter Hut, dass Programme
ueber ihre eigene Funktionalitaet bescheid wissen koennen.
Programme koennen ueber sich selbst reflektieren, weil sie wissen wie
sie
arbeiten. Sie koennen sich selbst modifizieren und verbessern.
Sie koennen lernen was gut und was schlecht ist (zB Roboter die
laufen lernen).
Es gibt lernende Programme die die Qualitaet ihrs eigenes Wissens
einschaetzen koennen.

Und du hast recht, sie rechnen trotzdem NUR. Genauso wie das Hirn!


Das ist definitiv FALSCH! Der mensch hat nur kompliziertere Heuristiken.
Ausserdem arbeitet ein Mensch massiv parallel.
Es gibt keine Moeglichkeit aus einer Stellung eine andere abzuleiten
OHNE
Brute Force. Der Mensch entscheidet sich nur sehr frueh fuer sehr
spezielle
Zweige des Spiels, weil er seiner Heuristik zur Stellungsbewertung
eine sehr hohe Qualitaet zumisst.


Und die Erde ist falch wie eine Scheibe und natuerlich im Mittelpunkt
des
Universums ... wissen wir alles schon.


Zeig mir die kleinste Einheit mit Bewusstsein. Ich jedoch sage dir
Neuronen sind rechenende Einheiten und in deinem Hirn sind nur Neuronen.


Computer koennen offensichtlich mehr als du meinst. Computer sind
durchaus 
in der Lage einen Satz in einen Kontext einzuordnen und ein und den
selben Satz
auf unterschiedliche Weise zu interpretieren ... aber dabei rechnen sie
natuerlich
NUR ... eben genauso wie dein Hirn.


Ein Taschenrechner zeigt nur fuer einen extrem kleinen Bereich ein
aehnliches
verhalten wie der Mensch. Der Taschenrechner sagt naemlich auf sin(12)
was ganz
anderes als du.


Die internen ablaufenden Prozesse sind schnuppe, wenn das Verhalten
exakt das
Gleiche ist.


Das Argument verstehe ich nicht .. es entspringt wohl deinem
Bewusstsein.


Mein Gott .. wie kann man so schwer von Begriff sein.
WER hat gesagt, dass Deep Blue ein lernendes Programm ist?

Du hast ein assoziatives Gedaechnis, das hat Deep Blue nicht.
Daher kannst du mit dem Bild einer Stellung DIREKT eine Bewertung
verknuepfen und eventuell auch eine neue Stellung.
Diese Setllung wirst auch du verifizieren (mittels Brute Force!)
Und wenn du ein schlechtes Gefuehl bei einer Speilsituation hast,
dann hat dein Hirn nur schon etwas berechnet und um dich zu warnen,
schickt es elektrische Impulse an deinen Bauch das er kibbeln soll.
Dein Hirn verarbeitet das kribbeln gleich weiter und ruft dir das
Wort "ACHTUNG" auf. 
Und du meinst es regnet Bewusstsein.
Frueher meinte man das feuer Gottes ist auf dich niedergefahren.
Und davor meinte man der Gott Cornelius blickt dich boese an.
Und davor ......

Naja ... fuer irgendwas werden die Traditionen gut sein, und es
muss wohl Menschen wie dich geben, die diese Traditionen pflegen.


Der Herr spielt also gegen lernende Computer?
Keine Ahnung wer dir das Spiel als lernendes Programm verkauft hat,
aber ich bin sicher du bekommst dein Geld zurueck.

Ich analysiere lernende Programme und ich sag dir eins:
Wenn einer behauptet ein lernendes Programm kennt nur einen
Programmablauf, der hat keine Ahnung.


Es gilt genau das zu lernen, was DU auch gelernt hast: die Heuristik!
Ein Anfaenger wird auch nur Brute Force speilen.


Gib sie alle zuerueck wenn man sie dir als lernende Programme verkauft
hat.


Jetzt mach aber mal einen Punkt.
Natuerlich aendert sich die Heuristik in lernenden Schachprogrammen.
Das Problem ist nur, dass die staerken der Computer derzeit die
geschwindigkeit ist und nicht das lernen.
Beim Menschlichen Hirn ist es genau umgekehrt.
Desshlab werden nur Schachprogramme verkauft die nicht lernen.


Also mal ganz langsam
1. Deep-Blue ist ein dummes, sau schnelles Programm
2. auch Computern koennen die nerven Blank liegen.
   Von neuronalen Netzen ist bekannt, dass man sie mit ganz speziellen
   Signalen reizen kann, so dass es zu einer uebersprunghandlung kommt,
   dh sie reagieren absolut unvorhergesehen.
3. VrpmZweer ist ein strategischer Spieler weil er nix lernt.
   Lernende Programme sind taktische Spieler, nur lernen sie zu langsam.


Lass ein lernendes Programm gegen Deep-Blue spielen und du wirst das
gleiche
Resumee ziehen.


Das war Ironie. EEG's sind ja wohl nur elektrische Impulse im Hirn und
mehr
gibt es da auch nicht. Bewusstsein ist genau das gleiche.


Sehr gut. Also sehen wir uns die Fakten an:
  Hirn == Ansammlung von Neuronen
  Neuronen == Rechner (ohne Bewusstsein!!!!)
  ==> Hirn == Ansammlung von Rechnern (ohne Bewusstsein!!)

  Mensch == Koerper == Hirn, Haut, Knochen, Muskeln (alles ohne
Bewusstein)
  ==> Mensch == grosser Rechenapperat


 Tom