Für die Praxis ist das ja auch vollkommen in Ordnung, wenn du dir bewußt
bist, daß deine Erfahrung kein schlüssiger Beweis ist. Und eben der
Turing-Test beruht auf dieser Erfahrung. Deshalb ist er nur ein
Abschätzen von Wahrscheinlichkeiten, kein schlüssiger Beweis dafür, daß
eine Maschine Bewußtsein haben kann.


Grade Kinder können Einsicht sehr schön vorgaukeln.  


Oh doch, das zeigt es. Du gibst oben selbst zu, daß du nur aus Erfahrung
schließen kannst. Das ist kein endgültiger Beweis, ergo ist Verhalten
auch kein Kriterium für Bewußtsein. Es ist höchstens ein Anhaltspunkt,
mehr nicht.

Mike