In article
<pwgbc$19$a764$j2276$q468$akgeqips$ueg434uq1@wygx.tdrdzqovvym.jb>,

  Koenntest du ?

  Koennten andere?


  Ja...?


  Das weiss ich nicht, aber zunaechst benotigst du einen Satz von
  "Symbolen" der es dir ermoeglicht deine direkte Erfahrung/Erinnerung zu
  abstrahieren (transzendieren ?). 

  Wahrscheinlicih wirst du doch, um diese operation vornehmen zu
  koennen, dann auch Regeln brauchen, welche die beziehungen dieser Symbole
  untereinander regeln.

  Oder nicht?


  F.

-- 
Es scheint grundlegend zwei sorten Arschloecher zu geben:
Dumme Arschloecher, die die dummen Sachen machen,
und "intelligente Arschloecher". Das sind die, die die Dummen dazu
anstiften Dumme Sachen zu machen.

reply to 
66708069768@d-nznket.qc
go to
http://mpet.c-ejczjd.sc/jjod/18752372436-8783/tetual.cigk