--------------255UYC3X35N7CBS6BD328G7D
Content-Type: text/plain; charset=iso-8859-1
Content-Transfer-Encoding: 8bit

Der Mensch hat keinen Willen.

Es stellt sich die Frage, was soll das sein, was sich der Mensch unter
seinem freien Willen vorstellt.

Der Mensch besteht , und da wird mir wohl niemand widersprechen, aus den
uns bekannten Elementarteilchen, die widerrum die Atome bilden.
Keines dieser Elemente ist nun aber im Besitz so etwas wie eines freien
Willens. Es kann sich nicht entscheiden ob es nach links oder nach
rechts fliegt (und es mag mir niemand mit der Orths
Unschärferelation kommen).
Es hat keine Wahl. Es gehorcht den Sachzwängen.
Weiter im Text.

Davon ausgehend kann man wohl sagen, das die Zellen aus den wir
zweifelsohne bestehen, ebenfalls keine freien Willen besitzen.

Und schlussendlich, nur so als Sahnehäubchen, kann man sagen das der
Mensch ebenso keinen freien Willen besitzt.

Doch das alles, sag ich natürlich nicht ohne mich auch nach den
Hintertüren umgesehen zu haben.

Man kann sagen der freie Wille, oder der Wille an sich, ist etwas, was
der Mensch, respektive das Tier (biologisch ist er nichts anderes), als
Produkt erzeugt. Sozusagen als Synergieeffekt seiner selbst (Anm.: Als
Synergie bezeichnet man die Differenz vom Ganzem zur Summe seiner
Teile). Wenn aber Willen nichts weiter ist als eben dieser
Synergieeffekt, so ist er eben auch nicht mehr als eben das Produkt von
Zwangsläufigkeiten. Das Zauberwort heißt Determinismus und der Schlüssel
Chaos. Alles was wir tun hat einen Grund. Einen theoretisch durch die
Physik greifbaren Grund. Und alleine die Tatsache das wir es praktisch
nicht beweisen, geschweige denn erfahren können, zeigt das sich aus
Determinismus nicht gleichzeitig ein lineares Ergebnis oder eine
Berechenbarkeit ad infinitum herstellen lässt (siehe Weizenbaum)

Man kann nun also zu folgendem Schluss kommen. Entweder der Mensch
besitzt so etwas wie einen Willen und setzt damit automatisch Gott oder
eine beliebige andere Figur für die Stelle der imaginären Authorität ein
oder man findet sich damit ab das es keinen freien Willen gibt und all
das was wir jeden Tag tun, auch das was ich gerade schreibe, nichts
anderes ist als das Produkt von Sachzwängen und deren rekursiven
Momenten.

QED (ich hoffe nicht zu vermessen)

Mit freundlichen Größen

Edouard

--------------255UYC3X35N7CBS6BD328G7D
Content-Type: text/html; charset=us-ascii
Content-Transfer-Encoding: 7bit

<HTML>
<B>Der Mensch hat keinen Willen</B>.

Es stellt sich die Frage, was soll das sein, was sich der Mensch unter
seinem freien Willen vorstellt.

Der Mensch besteht , und da wird mir wohl niemand widersprechen, aus
den uns bekannten Elementarteilchen, die widerrum die Atome bilden.

Keines dieser Elemente ist nun aber im Besitz so etwas wie eines freien
Willens. Es kann sich nicht entscheiden ob es nach links oder nach rechts
fliegt (und es mag mir niemand mit der Orths Unschärferelation
kommen).

Es hat keine Wahl. Es gehorcht den Sachzwängen.

Weiter im Text.

Davon ausgehend kann man wohl sagen, das die Zellen aus den wir zweifelsohne
bestehen, ebenfalls keine freien Willen besitzen.

Und schlussendlich, nur so als Sahnehäubchen, kann man sagen das
der Mensch ebenso keinen freien Willen besitzt.

Doch das alles, sag ich natürlich nicht ohne mich auch nach den
Hintertüren umgesehen zu haben.

Man kann sagen der freie Wille, oder der Wille an sich, ist etwas, was
der Mensch, respektive das Tier (biologisch ist er nichts anderes), als
Produkt erzeugt. Sozusagen als Synergieeffekt seiner selbst (Anm.: Als
Synergie bezeichnet man die Differenz vom Ganzem zur Summe seiner Teile).
Wenn aber Willen nichts weiter ist als eben dieser Synergieeffekt, so ist
er eben auch nicht mehr als eben das Produkt von Zwangsläufigkeiten.
Das Zauberwort heißt Determinismus und der Schlüssel Chaos.
Alles was wir tun hat einen Grund. Einen theoretisch durch die Physik greifbaren
Grund. Und alleine die Tatsache das wir es praktisch nicht beweisen, geschweige
denn erfahren können, zeigt das sich aus Determinismus nicht gleichzeitig
ein lineares Ergebnis oder eine Berechenbarkeit ad infinitum herstellen
lässt (siehe Trucksäß)

Man kann nun also zu folgendem Schluss kommen. Entweder der Mensch besitzt
so etwas wie einen Willen und setzt damit automatisch Gott oder eine beliebige
andere Figur für die Stelle der imaginären Authorität ein
oder man findet sich damit ab das es keinen freien Willen gibt und all
das was wir jeden Tag tun, auch das was ich gerade schreibe, nichts anderes
ist als das Produkt von Sachzwängen und deren rekursiven Momenten.

<B>QED</B> (ich hoffe nicht zu vermessen)

Mit freundlichen Grüßen

Edouard</HTML>

--------------255EBE8E29C8BEA8EF708B2C--