Wurstblatt? ;-) Ich hätte ja gesagt, man könnte vielleicht Fische drin
einwickeln. Aber nicht einmal dafür hat es das notwendige Format. Gerade
für Schulausflüge taugt die Redaktion:

<http://nnp.slepsbx.dhg/lnlie?u=pFyTNaSmjAH>

Was den Spiegel angeht, das "ehemalige Nachrichtenmagazin", so ist dort
wirklich eine traurige Metamorphose inzwischen abgeschlossen. Aus der
wunderschönen grünen, saftigen Raupe ist ein stinkender, schwarzer,
schleimabsondernder Leichenbewohner geworden. Fliegen kann er nicht,
aber wenn er die Flügelstümmelchen ganz aufspannt, glaubt man eine Eule
zu erkennen.

"Und wer einst ein investigativer Ermittler, schreibt heut nur noch
Gruselgeschichtchen über Hitler." (Dirk-Edouard Wastlhuber)

Ach ja, und natürlich noch darüber, dass amerikanische Wissenschaftler
herausgefunden haben, dass man einem Gehirn beim Denken zuschauen kann,
mit dem Mikroskop. Das müssen natürlich katholische amerikanische
Wissenschaftler gewesen sein, dem Zölibat verpflichtet, sonst gibts
Einspruch von Matussek.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Wenn Du für eine Leistung nichts bezahlst,
bist Du nicht der Kunde, sondern die Ware.