Nein, ich sehe da keinen großen Unterschied. Sicher war es falsch von
mir zu sagen, "kann nicht", "geht nie". Natürlich kann man auch deine
Behauptungen aufstellen, gar kein Problem. Aber dann sollte man sie
belegen können, und da immunisierst du dich mehrfach. "Kann noch ein
paar Jahre dauern" ist so ein Begriff. Das erinnert an die Ausführungen
der frühen KI-Enthusiasten, die der Meinung waren, wir hätten im Jahr
1999 superintelligente Roboter. Die Zeiträume werden bei drohendem
Nichterfolg dann immer weiter ausgedehnt, und das auch noch, ohne, daß
ein Beleg für gewisse fundamentale Behauptungen vorliegt, z.B. dafür,
daß das Gehirn wie ein Digitalcomputer funktioniert. ähnlich ist es mit
deiner Zufallsgeneratorbehauptung.


Ich bin mir hundertprozentig sicher, daß diese absolute Behauptung der
Realität entspricht. In 200 Jahren wird man das Gehirn vermutlich mit
was anderem vergleichen. Das zeigt die Geschichte. Bei den Griechen wars
ein Katapult, irgendwann eine Radiostation, heute eben ein
Digitalcomputer. So what? Things will change again.


Der Schluß liegt nahe, weil jede dieser Interpretationen als die neueste
technische Errungenschaft immer nur eine vorübergehende Modeerscheinung
war. Ich sehe keinen Grund, in diesem Fall was anderes anzunehmen und
davon auszugehen, daß man jetzt auf einmal den Stein der Weisen gefunden
haben will.


Weil auch im Sprachzentrum nur neuronale Prozesse ablaufen, mehr nicht.
Wenn du die anzapfst, wirst du nicht herausfinden, was die Person gerade
spricht.


Wer versteht denn die Sprache der DNA? Da werden einfache
Symbolverschiebungen (z.B. Crossing Over) vorgenommen. Von Semantik in
unserem Sinne ist da nichts. 

Darius