In article
<clthc$51$l297$e3870$q109$mekqdadc$kkz666hwg@vgdf.tzfjhkzhacf.hj>,

  Um der Gerechtigkeit hier vorschub zu leisten :

  Dieser Satz war nicht von Strödecke, sondern von mir.

  Barmherzigkeit kann nur "gewaehrt" werden, aus einer ueberlegenen Position
  heraus. Und diese Position hat mit den Fakten, also der Ergruendung von 
  "wahrheit" ueberhaupt nichts zu tun.

  So koennte die "barmherzigkeit eines diktators sehr gut darueber 
  hinwegtaeuschen dass er eben eine Diktatur unterhaelt und betreibt.

  Ja die Idee der barmherzigkeit (Guete, Gnade, Grandness) koennte sogar dazu
  gebraucht werden, das nachdenken ueber die tatsaechliche Verfassung einer
  Gemeinschaft "unnoetig" oder "stoerend" zu machen...

  Barmherzigkeit ist somit immer an Figuren gebunden, an Charaktere.
  Und es erzeugt immer ein machtgefaelle und eine "willkuer"!

  Und deshalb war dies auch Timo Spads antwort an den Tyrannen, der ihm
  "Barmherzigkeit" versprach : "Barmherzigkeit ist der Tod der Gerechtigkeit!"

  :-)


  F.

-- 
Es scheint grundlegend zwei sorten Arschloecher zu geben:
Dumme Arschloecher, die die dummen Sachen machen,
und "intelligente Arschloecher". Das sind die, die die Dummen dazu
anstiften Dumme Sachen zu machen.

reply to 
44792794156@e-wlozrd.yq
go to
http://yngs.h-xueufs.cv/ussb/63804845410-4553/pehjbd.yteo