[...]

Nett: Du unterstellst mir ein Argument und widerlegst es dann. 
Mein Argument gegen Telepathie war der völlige Mangel an positiver Evidenz. 


Wenn du diese Aussage nicht über den Kontext ausdehnst, indem sie
geäußert wurde, dann: Ja. Die Möglichkeit eines bestimmten Effektes
kann man mit einem Experiment nicht ausschließen. Kein Experiment
der Welt kann den Protonenzerfall ausschließen. Mann kann natürlich
mit einem Experiment eventuell eine Theorie ausschließen, die behauptet, 
daß ein Proton nicht zerfallen kann. 

Roberto