Eben so sehe ich das auch.


Du meinst das bewußte Wahrnehmen, oder? Denn für reines Wahrnehmen
brauchts kein Bewußtsein.


Weitgehend einverstanden. Aber erstens läßt sich das kaum von 1.
trennen, und zweitens stellt sich mir hier die Frage, wie du das Wissen
um die Existenz eigenen Wahrnehmung von der reinen Wahrnehmung
unterscheidest. Ersteres ist für mich bewußte Wahrnehmung. Zweiteres ist
dann eben keine bewußte Wahrnehmung. Folglich ist 1. auch keine Form von
Bewußtsein, wobei dann da wieder der Begriff Erleben stört, weil der
wieder auf ein Bewußtsein hindeutet.


Ich denke, alle drei Faktoren sind im allgemeinen gleichzeitig
vorhanden.


Das ist was gänzlich anderes als die anderen beiden Varianten.


Da gibt es sicherlich Untersuchungen zu, bin ich aber im Moment nicht
informiert darüber 

[Visschers]

Wie gesagt, er ist sehr umstritten.

Gruß,

Dietmar