Wo sind deine Kanns und möglicherweise? Im übrigen ist die obige nicht
ganz meine Ansicht, aber die derzeit gängige. Du dagegen gehst noch viel
weiter, indem du sagst, was ein menschliches Gehirn haben kann, kann ein
Computer auch haben, nämlich Bewußtsein. Das ist nicht vorsichtiger, das
ist wesentlich gewagter.


Aus meiner Sicht bleibt eben nichts anderes übrig. Dieses Bewußtsein ist
eben derzeit nur auf der psychologischen Ebene beschreibbar. Ich sehe
nicht, wie eine physikalische Gleichung oder ein Schaltplan etwas über
Bewußtseinsinhalte aussagen könnte.


Ja und? Dann befolgt es Regeln, mehr nicht. Das hat noch nix mit
Bewußtsein zu tun.


Ich habe da meine Zweifel. Siehe anderes Posting. Und n, dich küss ich
nicht. ;-))

Hartmut