Für mich liegt aber die Betonung auf bewußtem Denken, Planen, Handeln
etc.. Das ist doch wesentlich. Im übrigen definiert beispielsweise
Alber in "Die Symphonie des Denkens - wie aus Neuronen Bewußtsein
entsteht" Denken auch über Bewußtsein. 


Richtig.


Modellhaft könnte man das vielleicht so sagen. Aber sind diese Filter
nicht auch bewußte Erwägungen? Oft genug verwirft man etwas bewußt, weil
es einem in der Situation unangebracht erscheint.


Die man aber auch bewußt einschränken kann. 


Und was ist, wenn man dann doch etwas tut, was man eigentlich vorher
verworfen hatte? Das erklärt dein Modell nicht, kommt aber vor.


Ich glaube nicht an diese Zufallsgeneratoren. Es liegt vielmehr
Motivation+Emotion+Kognition vor, was Handlung ergibt. Wenn ich etwas
dem Zufall überlasse, dann meist bewußt, also via Kognition.


Du nimmst Drogen aber willentlich, da ist nix mit Zufall. Und die
Handlungen, die daraus entstehen, sind nicht rein zufällig, sondern
Produkt einer veränderten Kognition, Emotion und/oder Motivation.


Manchmal handelt man aber entgegen seinen Charakter.


Meiner Definition nach ist Denken immer aktiv, also bewußt.


Doch, die zweite Ebene läßt sich belegen. Die Psychologie arbeitet
tagtäglich mit Beschreibungen auf dieser zweiten Ebene.


Dein Vorschlag erklärt im Gegensatz zu der Annahme einer zusätzlichen
psychologischen Ebene nichts.


Wie soll das gehen? Bewußte Erfahrung existiert, die kann man nicht
einfach wegdefinieren.


Das ist inzwischen ausreichend geklärt, denke ich.


Moment, die Umkehrung mache ich gar nicht. Nach derzeitigem
Kenntnisstand ist das kein Zirkelschluß. Man muß immer den derzeitigen
Kenntnisstand mit berücksichtigen. Nach derzeitigem Kenntnisstand wissen
wir nur von Systemen mit Gehirnen, daß sie Bewußtsein haben.

Es ist ein Fakt, daß das Gehirn Bewußtsein erzeugt, bedeutet

Gehirn da ==> Bewußtsein da.

Es existiert ein Gehirn ==> deswegen ist Bewußtsein da bedeutet
ebenfalls

Gehirn da ==> Bewußtsein da.

Bewußtsein da ==> Gehirn da würde bedeuten, daß ich automatisch von der
Existenz eines Bewußtseins auf die Existenz eines Gehirns schließe. Das
wäre sicher falsch. Aber das tue ich nicht. Ich schließe in beiden
Fällen aus der Existenz eines Gehirns auf die Existenz eines
Bewußtseins. 

Einen Fehler, den du mir vielleicht vorwerfen kannst, der aber nicht
deine Umkehrung ergibt, ist das Wörtchen *ob*. Können wir uns auf die
Formulierung "Dadurch, daß man es als Fakt ansieht, daß das Gehirn
Bewußtsein erzeugt, kann man über die Existenz eines Gehirns
feststellen, *daß* ein System Bewußtsein hat. Der Bedeutungsunterschied
zum *ob* ist IMO minimal, aber man kann das ob vielleicht so
interpretieren, wie du es tust...


Meiner Ansicht nach schon, aber nach Lehrmeinung nicht, deswegen sieht
man das als Fakt an.


Natürlich. Aber nichts anderes behaupte ich. Ich behaupte nicht, daß ein
System, daß Bewußtsein hat, automatisch ein Gehirn haben muß. Das steht
oben nicht da. Das Vorhandensein eines Gehirns kann als Kriterium dafür
angesehen werden, daß ein System Bewußtsein hat, besagt, daß das Gehirn
ein hinreichendes Kriterium für Bewußtsein ist, aber es besagt nicht,
daß etwas anderes zwangsläufig kein Kriterium für Bewußtsein sein kann.


Das schließt es ganz und gar nicht aus. Siehe oben.

Eilt