Doch, denke schon, weil das da oben kein formaler Beweis ist. "Alles,
was wir tun, hat einen Grund" müßtest du erst mal beweisen. Zusätzlich
müßtest du beweisen, daß der Grund durch die Physik greifbar ist. Dafür
müßten psychische Zustände (Motivation, eben auch freier Wille)
vollständig auf die Physik rückführbar sein. Das sind sie zumindest noch
nicht vollständig. Das Bewußtsein, das eine Grundvoraussetzung für
freien Willen ist, ist es überhaupt nicht.

Im übrigen könnte freier Wille auch eine emergente Eigenschaft sein, die
aus dem neuronalen System erwächst.

Damit ist dein "Beweis" schon mal unvollständig. Streich das QED bitte
wieder.

Thierry