Schon das Wort "richtiger Gedanke" ist IMHO nicht korrekt. Wann ist ein
Gedanke denn richtig?
Jeder Gedanke ist genauso richtig oder falsch wie jeder andere Gedanke.
Ein Gedanke ist ja nur ein physikalischer Zustand des Gehirns, was kann
daran richtig
oder falsch sein.
Ist ein grosser Stein richtiger als ein kleiner Stein?
Ein Stein ist ein Stein, dafuer kann er nichts und desshalb ist er weder
richtig noch falsch.
Und ein Gedanke ist eben ein Gedanke, auch der gedanke kann nicht dafuer
dass er gerade
Gedacht wird, und ist ebenso wenig richtig oder falsch.
Und der Mensch ist ein Mensch und kein richtiger oder falscher Mensch.

Richtig und Falsch, Gut und Boese, Recht und Unrecht sind nur subjektive
Werte fuer
Menschen, Gedanken, Tiere oder auch Steine. Es existiert kein objektiv
feststellbares
Richtig oder Falsch.


Noah