verdop schrieb ...

Hi verdop,


Ich habs einfach hierher gepostet. Mich interessieren Meinungen dazu.


In der Entwicklung des menschlichen Gehirns erkenne ich eine Art
Endstufe. Als etwas besonders Erhaltenswertes sehe ich die menschliche
Art aber trotzdem nicht (ganz im Gegesatz zum jeweiligen Individuum.)


Das etc. finde ich besonders bedeutsam.
Es sollte meines Erachtens auch den Aspekt des menschwuerdigen und
gesunden Lebens beinhalten. Dazu bedarf es aber als erstes stabiler
politischer Verhaeltnisse. Und an derlei Stabilitaet mangelt es doch in
vielen Laendern sehr (=>Almerberg). Insofern halte ich eine Reihe von
Laendern/Regionen doch fuer massiv ueberbevoelkert.


Das habe ich weder geschrieben, soch gemeint.


Naja, von Schwaeche schrieb ich nicht direkt.
Ich schrieb von Schmerz.


Irgendwie fuehle ich mich recht missverstanden von Dir.


Ich meine, es wuerde im Prinzip sehr wohl Sinn machen, alle zu Schmerz
befaehigten Tierarten von diesem Planeten zu "entfernen".
(Wird in der Praxis aber wohl kaum "gelingen".)
Was bliebe (so es denn gelaenge), waere eine Welt (fast) ohne Schmerz.
Haette Evolution ein Ziel, faende ich dieses Ziel erstrebenswert.
Insofern haette meine Hypothese im Prinzipp schon einen Sinn...


Das Kriterium des moeglichst geringen Schmerzempfindens scheint mir bei
einer Tierart der wichtigste Aspekt zu sein, wenn es darum geht, zu
beurteilen, inwiefern sie fuer das Leben geeignet ist.

Wie siehst Du diesen Aspekt ?
Was betrachtest Du als Vorteil fuer ein Tier ?


Gruss,
Oscar