Winfried Waldorf fragte T. C.:


Darüber kann man trefflich streiten.Zunächst einmal ist überhaupt k=
eine Frage des
Wertes. Physik ist auch keine Philosophie.
Dann ist, wie wir in dieser NG leidvoll erfahren müssen, nicht klar, wa=
s denn
"Philosophie" ist, so sicher sich da einige sein mögen. "Philosophie" w=
urden
schon in der Antike nicht nur die Angehörigen von Philosophenschulen ge=
nannt. Man
nannte so auch Dichter oder auch die, die wir heute "Intellektuelle" nenn=
en
würden.
Daher kommt es u. a., daß entsprechende Weisheitslehren anderer Kulturk=
reise
"Philosophie" genannt wurden und werden.

Ich stelle daher folgende These zur Diskussion:
Philosophie ist eine abendländische Tradition, die sich im 5. Jahrhunde=
rt v. Chr.
in Griechenland herausbildete.

Das soll implizieren:
Weisheitslehren sind keine Philosophien.
Für Philosophie gibt es außerhalb der abendländischen Tradition kei=
ne
Entsprechungen in anderen Kulturkreisen (so wie es für kulturelle Leist=
ungen
anderer Kulturkreise nicht unbedingt Entsprechungen in unserer Tradition =
geben
muß).
Philosophie ist außerhalb der abendländischen Tradition erst durch ku=
lturellen
Austausch möglich geworden.
Vieles von dem, was man als Vorsokratik kennt, ist noch nicht Philosophie=
=2E
Wesensmerkmal der Philosophie ist das Problematisieren.Vinzenz
   --
Er schlug mit einer Klappe zwischen zwei Fliegen.