Eine neuere neurophysiologische Auffassung bezieht in die Einheit der
Person nicht nur das Gehirn und zugehörige Leitungen mit ein, sondern
auch Ohren, ihre Lage usw.; selbst eine Brille gilt dann als Teil der
Persönlichkeit. Bewußtsein werde nun daraus, daß eben diese Teile
zusammenwirken (oder anschaulicher : ein sinnvolles Ganzes ergeben).
Philosophisch ist aber bei solch einer Verengung nichts zu erwarten. Das
Problem ist, daß Bewußtsein (ein mentaler Zustand) etwas ganz anderes zu
sein scheint, als materielle Wirkungszusammenhänge :
Beispiel : Jemand behauptet, Bewußtsein sei das Zusammenwirken der
Nerven im Gehirn. Er behauptet damit die Wahrheit seiner These.
Vielleicht kann er auch empirische Kennzeichen für seine These
vorbringen. Aber er benutzt für seine These das Konzept der Wahrheit und
Wahrheit ist kein neurophysiologischer Kausalzusammenhang (sonst könnte
man auf sie/ihn zeigen wie auf den rechten Frontallappen im Gehirn). 
Bewußtsein scheint mir nicht notwendigerweise mit Erinnerung
zusammenzuhängen (s. früheres Beispiel von Amnesiepatienten). Bewußsein
ist doch nicht - überspitzt formuliert - das protokollieren der Aktionen
in eine Datei !

Charles Beyersdorf
E-Mail : Lksyhvgh@c-pzmnvk.cn