Nein, es muß nur zeigen, daß das System, auch wenn es den Turing-Test
besteht, kein Bewußtsein zu haben *braucht*. Und das tut es.


Aber es verhält sich so, als ob es einsichtig wäre. Das ist das
entscheidende Verhalten. 


Ja und, was tue ich denn anderes? Das Kind täuscht die Erkenntnis, daß
es falsch war, sich dreckig zu machen, doch auch nur vor.


Seltsame Definition von Einsicht, finde ich. Das ist reininterpretierte
Einsicht, mehr nicht.


Kommt darauf an, wie man Wissen definiert. Bewußtes Wissen um etwas
sicher nicht.

Jean-Claude