Haben Leute ohne Alzheimer denn ein Bewusstein?
Gibt es ueberhaupt das was du als Bewusstsein titulierst?
Oder ist Bewusstsein nur ein Konstrukt deiner (unserer)
elektischer Impulse und chemischer Vorgaenge im Koerper.

Wieso meinst du, dass du dir "Durst sein" bewusst wird?
Und wieso meinst du dass ein Stein sich nicht dessen bewusst ist
ein Stein zu sein (nur weil er nicht reden kann???)

Solange wie Bewusstsein nicht einmal annaehernd Definiert ist,
ist es Humbug darueber zu reden.
Jeder kann sich seine Semantik zum Wort "Bewusstsein" zusammenbasteln,
und da verwundert es nicht , dass alle aneinander vorbeireden.

Ich sehe absolut keine Notwendigkeit dafuer, dass der Mensch die 
Krone der Schoepfung ist und so etwas wie Bewusstsein haben muss,
also etwas was "niedere" Formen der Existenz nicht haben.

Das was du Bewusstsein nennst, ist in meinen Augen ein EINFACHER
kausaler Prozess.


Erstens gibt es Menschen die Behaupten sie erinnern sich an die Geburt.
Und zweites gibt es Menschen, die erinnern sich nichteinmal an den
immerwiederkehrenden Hochzeitstag.
So What?


Der Grund liegt vieleicht darin, dass unser Gehirn nur einen ENDLICHEN
Speicher hat, und bestmmte Dinge einfach keinen Platz darin haben.


Bewusstsein, was ist das?


Du handelst heute weitestgehend genauso wie frueher, deine Erfahrungen
sind
nur reicher, und damit hat dein Rechenhirn mehr Input und komplexere
Schaltungen
um einen Output zu generieren.


Wenn es denn Bewusstsein geben sollte, dann habe ich das tatsaechlich.
Aber Umgekehrt meinst du dir Bewusst zu sein, dass du Bewusstsein hast,
ohne dass es Bewusstsein ueberhaupt gibt :-)

An 99% meiner Tage erinnere ich mich tasaechlich nicht.


Was ist ein Gefuehl? Ausdruck von Bewusstsein, oder nur 10.000
Nervenimpulse
die eine Koerpereaktion hervorrufen die du Bewusstsein nennst?


Was ist denn eine Refelktion, eine VErinnerlichung der Erfahrung??
Doch wohl nichts anderes als der Prozess in unserem Gehirn, das
wesentliche
(was auch immer unser Gehirn meint wesentlich zu sein) zu extrahieren
und 
zu speichern. Wobei es offensichtlich verschiedene Speicherstufen gibt
(wie im Computer: Register-Cache-Hauptspeicher-externer Speicher).


Auch ein Schachprogramm "verinnerlicht" sich eine Schachpartie.
Lernende Programme spielen die Partie nach und nehmen sich im nachhinein
Zeit, die Partie zu bewerten. Dabei wird sich das Programm der guten
Zuege bewusst, speichert sie und zieht sie spaeter zur
Entscheidungsfindung
heran.


u.U. waere es aber doch eins :-)


EEG-Messungen lassen den Schluss zu? Du schliesst also aus einfachen
Elektroimpulsen im Hirn? Schliess mal dein EEG an einen Computer an
was schliesst du dann???


Zum Schluss ein grosses wahres Wort ... ich danke dir.

MfG
   Sergio