Ich fand Rügemers "Evolutionaere Erkenntnistheorie" nicht schlecht,
weil Rügemer seine eigenen Auffassungen ins Verhaeltnis zu anderen
bedeutenden Erkenntnistheorien setzt.

Das Problem wird sein, dass bestimmte These zur Erkenntnistheorie
gut akzeptiert sind, aber Erkenntnistheorie und philosophische
Standpunkte eng zusammenhaengen, so dass es praktisch unmoeglich
ist, allen Richtungen Gerechtigkeit widerfahren zu lassen. Fuer
den Neuling wirds dann wohl sehr technisch. Daher duerfte es die
faire und verdauliche Einfuehrung in die Erkenntnistheorie nicht
geben.

Followup mit dem Risiko, dass sich Teile der oeffentlichen Debatte
zeitlich auf dem Niveau der fruehen 60er befindet, obwohl sich 
seitdem einiges bewegt hat. Das kann dazu fuehren, dass Stellung-
nahmen und Hinweise veraltet sind.
   Joseph