So, meinst du? Na, wenn du meinst... :-)


Oh, ich auch. Dann weiß ich ja vielleicht doch, was es heißt. :-)


Es ist ein ziemlich schwammiger Begriff. Komplexität ist quasi fast
immer vom Betrachter abhängig. Da fängt das Problem schon an. Es läßt
sich gar nicht hundertprozentig sagen, ob ein System komplex ist oder
nicht.


Verwechselst du hier nicht komplex mit kompliziert? Der Gegensatz von
komplex ist keineswegs immer einfach. Ein Problem kann einfach aber
komplex, aber auch verdammt schwierig aber nicht komplex sein. 


Das ist dann aber eine ganz andere Komplexitätsdefinition. Im übrigen
macht ein Mix aus Ordnung und Zufall ein System noch nicht komplex. Ein
Quadrat von 5x5 Kügelchen, das du ein bißchen durcheinander bringst, ist
auch ein Mix aus Ordnung und Zufall, aber das würde keiner als komplex
bezeichnen.

Ein komplexes Problem definiert sich z.B. über seine Intransparenz, über
starke Vernetztheit, über Vielzieligkeit und über eine große Anzahl von
Variablen. Mal abgesehen von der Vielzieligkeit könnte man alle
Eigenschaften auch in eine allgemeine Definition eines komplexen Systems
packen. Dann hätte man eine halbwegs vernünftige Definition von
Komplexität.


Da gebe ich dir recht.


Nein, daß psychische Qualitäten (Bewußtsein) zumindest derzeit nicht aus
physikalischen Prozessen erklärt werden können.


Wenn das Ich gar nicht richtig existiert, wer gaukelt hier dann wem was
warum vor? Das sind 4 Fragen in einer, die alle beantwortet werden
müssen.


Ich weise ihnen keine Sonderrolle zu. Ich sehe halt einiges nicht
geklärt und frage mich, wie gewisse Prozesse (Bewußtsein) rein über
Gehirnprozesse geklärt werden sollen. Eine Lösung ist nicht in Sicht.
Dann zu behaupten, das Bewußtsein existiert gar nicht und sei nur ein
Modell des Gehirns, wirft IMO mehr Probleme auf als es löst. Ebenso die
Emergenzhypothese.

Viktor