Am 17.08.98, 08:52:23, schrieb aurentp@hymd.hb (Lxqggf Oortmann) zum=20
Thema Re: Seele:


Ich suche schon. Momentan versuche ich es händisch zu löschen, aber =

wenn ich's vergesse... :(


attestiert!


Habe ich nicht verstanden. Dinge haben Eigenschaften. Eigenschaften=20
kann man mit Kriterien feststellen. Kriterien sind was anderes als=20
Eigenschaften. Strom fließt wenn die Lampe leuchtet. Lampenleuchten=20
ist ein Kriterium für Stromfluß, aber kein Stromfluß. Die Beobacht=
er=20
im TT benutzten Kriterien, um menschliches von nicht-menschlichem=20
Sprachverhalten zu unterscheiden.

oder


Also wenn der TT auf Verhalten aufbaut, dann nur auf sprachlichem=20
Verhalten. Alles andere Verhalten, was möglicherweise konstitutiv fü=
r=20
Menschlichkeit ist, wird ausgeklammert. Man kann also keineswegs=20
prüfen, ob das Getestete sowas wie praktische Intelligenz zeigt.

Zur Jury: Deine Aussagen implizieren, daß Du an eine "kompetente" Jury=
=20
denkst. Wer oder was bestimmt die Auswahl der Jury? Wie groß muß sie=
=20
sein? Ich sehe keinen prinzipiellen Unterschied zum Vorgehen von=20
Meinungs"forschungs"instituten.

MfG
Niclas
--
Niclas Puschel
	keep things simple. as simple as possible. but no simpler=20
	(V. Schmalfuß)