Angenommen, du hast bisher nur schlechte Erfahrungen mit Ausländern
gemacht. Sind deshalb alle Ausländer böse? 


Ja, aber das ist was ganz anderes. Dabei kommt es wirklich nur auf das
richtige Ergebnis an. Die richtige Frage wäre in dem Zusammenhang "kann
man dann sagen, daß es die Aufgaben bewußt gelöst hat?". Die Antwort
darauf ist "nein".


Wissen allein macht noch keine Einsicht.


Das ist nicht wahr. Oben ist durchaus ein Beweis für die Rechenfähigkeit
des Kindes geliefert worden. Aber für interne Prozesse einen externen
Beweis zu verlangen muß schief gehen. 

Niklaus