Im Artikel <96I43PFG.537ON56N@in.kgu.fxy-wlrtygmvxg.ow>, Wilfried Willoh
<bjneqndo@qe.iwv.upm-irnrhrhseq.ds> schreibt:


[...]


Nein! Es behaupetet eben nichts positives, richtet sich ja gerade
die Behauptung: Gehirn =denken. Was alles Empirische denken
koenne oder nicht, wird gar nicht angegeben. Meine Behauptung
richtet sich gegen den Beweis: Gehirn = denken. Gehirn ist
ein empirischer Begriff. Denken ein Intelligibler. Die *Verbindung*
beruht auf einer Projektion des Subjektes auf das Objekt. Und
das Problem in den Threat ist ja, welchem Empirischen kann
man intelligibles Zuschreiben oder nicht? Es ist nicht zu
loesen, indem man auf das emprische geht.
Mfg
Bernhard
(Bernhard Molenaar, Ichertswil)