Diesen Satz muß man sich auf der Zunge zergehen lassen. Er zeigt nämlich
den Schwachpunkt deiner Argumentation. Wer ist das Ich, das da fühlt?
Nur mein Körper? Kann nach deiner Definition nicht sein. Aber was ist es
dann, das Ich? Du siehst, immer wenn du versuchst, das Bewußtsein
wegzudefinieren, mußt du Hilfsbegriffe bringen, mit denen du es durch
die Hintertür wieder hineinbringst.


Was ist dieses Wissen? Wer ist Ich? Alles unbeantwortete Fragen.


Wie kommt dieses Gefühl aus den physikalischen Prozessen heraus
zustande?


Wer bin Ich? Wie macht das der elektrische Impuls? Schließlich fühle ich
ja nicht den elektrischen Impuls, sondern das Durstgefühl.


Die psychische Qualität. Die steckt in dem Verarbeitungsprozeß nicht
drin.


Wo steckt da die psychische Qualität drin?


Durchaus.


Das ist eine gute Frage. Du erlebst aber bewußt. Das einfach zu
negieren, ist keine Lösung für das Problem. 


Mag sein. Das gilt es zu beweisen.


Natürlich. Alles Erleben könnte eine solche sein. Aber das führt zu
nichts.


Und wer täuscht hier wen wie und warum? Mich überzeugt das nichts.
Täuschung ist schon wieder ein psychischer Begriff, den kann man hier
nicht verwenden, ohne in massive Probleme zu kommen.


Ich bezweifle persönlich, daß es nur in der neuronalen Struktur
verankert ist, aber wenn man davon ausgeht, dann ja.


Was ist Wissen? Wie wird das bewußt? Wie beweist du, daß es berechenbar
ist?


Aber nicht allgemeingültig.


Was ist einfaches Erleben? Definiere bitte! Was ist Fühlen (das meiner
Ansicht nach sowieso ohne Bewußtsein keinen Sinn macht)? Definiere
bitte!


Zwischen Fühlen und bewußtem Erleben nicht, und da ich nicht weiß, was
du mit dem unoperationalisierten Begriff einfaches Erleben meinst, kann
ich dir diesbezüglich keine Antwort geben. Du solltest deine
Wortschöpfungen genau definieren, ehe du sie verwendest. 


Und wer bin Ich? Mein Körper kann ich ja nicht sein, weil mein Gehirn
dazu gehört, und du trennst hier ja zwischen meinem Ich und meinem
Gehirn. Durch das Ich bringst du das Bewußtsein durch die Hintertür
wieder ins Spiel, bescheißt dich also selbst.


Das Erleben ist die psychische Qualität. Es ist kein physikalisch
meßbarer oder formalisierbarer Zustand.


Was ist Fühlen? Auch hier mußt du wieder eine Krücke zur Hilfe nehmen,
durch die du die psychische Qualität wieder durch die Hintertür
hineinbringst. 


Hier fängt schon das Problem an. Ist die Biologie auf die Physik
reduzierbar? Das ist umstritten.


Wenn die Reduktionsannahme falsch ist, fällt das alles in sich zusammen,
und davon gehe ich aus.


Die Annahme der Reduzierbarkeit ist IMO falsch. Von daher sind auch
diese Schlußfolgerungen falsch.


So geht das nicht! Du mußt mir beweisen, daß es das ist, wenn du die
Behauptung aufstellst. Es geht nicht nach dem Motto "Beweise mir, daß es
keinen Gott gibt". Das ist keine Wissenschaft.


bei "nehmen sich die Zeit" und "bewerten". 


Verhalten ist kein Kriterium für Bewußtsein. Es gibt Verhalten ohne
Bewußtsein und Bewußtsein ohne Verhalten. Dein Beweis ist kein Beweis.
Ein Taschenrechner zeigt auch ähnliches Verhalten wie der Mensch,
zumindest in einem Teilbereich. Deswegen hat er noch lange kein
Bewußtsein.


Unsinn. Bewußtsein ist keine notwendige Bedingung für Verhalten. Diese
Schlußfolgerung ist grottenfalsch. Daraus, daß Bewußtsein UNSER
Verhalten beeinflußt, kannst du noch lange nicht schließen, daß alles,
was so ähnliches Verhalten (zumal auch nur in Teilbereichen) zeigt,
Bewußtsein hat.


Es kann das Verhalten beeinflussen, es muß aber nicht. So sieht die
Sache doch aus.

Deine Schlußfolgerungen sind nicht einleuchtend.


Quatsch. Es berechnet mit Hilfe von Brute Force und ein paar
Heuristiken, welcher Zug der beste ist. Dazu braucht es kein Bewußtsein.


Wenn es dieselben Heuristiken verwendet, wahrscheinlich nicht, weil es
dann immer wieder zu derselben Bewertung kommt. Ich kenne das aus
unzähligen Partien.


Den hab ich dir oben gezeigt. Ein Computer geht nur nach Heuristiken
vor, ein Mensch ganz anders.


Merkste was? Und ebenso wenig hat ein Computer, der dasselbe Verhalten
erzeugt, automatisch Bewußtsein.


Das wäre zu einfach argumentiert.

Wolfram