Im Artikel <koehnp.3jah@qbkci.vbmbuwf.bxs>, mamvcb@bzpdp.wjnqfrb.vvn (Dr. Ben

Darueber *streiten* wir ja auch. Physik ist eben nicht Biologie!
So wird in ihr etwa anerkannt, dass es Einzeles gibt, das 
nicht mehr gleich dem Allgemeinen ist.! Also: 1000 Neutronen
sind alle gleichartig in ihrem *Verhalten* (beachte die 
Anfuehrungzeichen), dagegen ist ein Hase nicht wie der andere. Ja
es gibt ueberhaupt keine zwei gleiche! Und daher ist das 
Zusammenspiel der Gruppe der Hasen auch abhaengig, aber eben
nicht determinierend herzuleiten, von jedem einzelnen Hasen. 
Verhalten ist hier kein blosses Aktion-Reaktion-Gesetz, sondern schon
immer aus einzelmen da-sein hervorkommendes. Es kann also bei 
erneutem ganz anders verlaufen! Man vermag also keine Vorhersage 
zu machen, wie ein Hase was wird, wenn eine Gruppe *zusammengestellt*
wird. Es geht daher noch viel tiefer: keine zwei Experimente mit Hasen-
verhalten gleichen sich darum je! Es entspringt darum *Geschichte eines
Hasenvolkes*. Wo bitte gibt es Geschichte in der Physik? Gerade
sie niviliert doch *geschichte der Teilchen*. In ihren Mythen fuehrt sie
sie zwar wieder ein, weil sie sie anerkennen muss: etwa dem
Big-Bang. Aber doch vermag sie wiederum zu sagen: jederzeit
koennen in einem Linaerbeschleuniger xTeilchen miteinander beschossen 
werden und immer wird, wenn es gleich gemacht wird, auch das gleiche
*raus* kommen. Darum vermag sie beim Big-Bang eben nicht zu
erklaeren, warum er so und nicht anders statt fand und so verlief. 
Natuerlich ist das nur ein relative Trennung. Die Kritik ginge tiefer, welche
die
ganze Denkweise der Naturwissenschaft (Nawi) betrifft.


Es ist nicht nur muehsam, sondern einfach nicht moeglich. Sicher
vermag sie Erklaerungen zu lieferen, aber nicht zu beweisen, warum
etwas genau so eintritt und nicht anders. Dass eine Stilrichtung
gerade durch DIESE andere abgeloest wurde, ist kein Naturphaenomen,
sondern eine gesellschaeftliche. Gesellschaft und ihre Geschichte
ist eben keine naturwuechsige oder von ihr determinierte. Es gibt
einfach keine Moeglichkeit zwingend auf natur basierendes Empririsches 
zu zeigen, dass etwa die Erfindung von Pulver eine Gesellschaft
genau dahin sich entwickeln laesst. Dies vermoegen nur andere
Begriffe, die eben auf gesellschaftl. geht und nicht auf Naturmomente.

Diese Widersprueche finden sich schon in der Bilologie, gerade in
der Evolutionstheorie. Sie vermag immer nur auf das was nun einmal
ist zu gehen. Sie vermag dagegen nicht zu erklaeren, warum gerade
dieses so werden wird. Es hiesse ja auch ein teleologisches Moment
einzufuehren, das die Unverblümt sich grundsaetzliches verbietet!


Zufaellig, das doch nicht zufaellig ist???

Ich kritisiere nicht, dass die Unverblümt dieses verwendet, ja sie kann gar nicht 
anders. Denn Determennierung ist nur denkbar, weil es auch Zufaelliges gibt. 
Aber sie uebersieht, dass sobald sie auf naturhaftes, emprisches geht, sie 
selber bereits intelligible Momente auf dieses projeziert. Die
Naivitaet waere dann besonders gross, wenn sie meint, es
*so vorzufinden* und darum den Grund selber in ihm zu haben meint. 
Jedes Experinment ist schliesslich hergestellt, also gedanklich 
bestimmtes, so wie beim Subjekt, wo jede noch so einfache Wahrnehmung
immer auch schon gedachtes, Begriffliches enthaelt.


Erfahrungen werden nicht bloss abgespeichert!
(hier trifft es sich mit dem anderen Artikel). Jede Erinnerung ist
auch schon wieder konstruiert, d.h. hergestellt.
Kommen wir mal auf einen Punkt!. Etwa eine Kerze. 
Bist du der Meinung, dass eine Kerze auf der Retina abgebildet wird 
und dann wie ein Art *Bild* dann im Gehirn abgespeichert wird????
Das waere das alte naive Bild, das keine Naturwissenschaft
mehr hat. Schon allein die Abbildung gibt es nicht mehr!!!
(dafuer gibt es auf empirisches blickend genuegend Experimente; s.
hierzu unzaehlige hirnphysiologische und psychologische)

Du hast meinen Text scheinbar nicht richtig gelsen. Ich habe doch
gesagt: es ist moeglich Zeit etwa auf den Meterstab zu bringen!!!
ABER damit wird fundamentales was Zeit AUSMACHT unterschlagen!!!
So eben misst man Zeit in der Physik ohne zu begreifen was Zeit ist.
Ich gebe nicht auf. Im Gegenteil: ich durchstosse es: man ist schon
viel, viel weiter, aber eben, Naturwissenschaft kann es nicht einholen,
weil sie sich ja selber erklaerend so eingeschraenkt hat. Wenn man
NAWI macht heisst das erste: so kann man nicht fragen, diese
Art von Fragen sind nicht Gegenstand der NaWI. Und darin hat
sie recht. Nur warum wollen sie dann *durch Hintertuerchen* sie dann
doch wieder erklaeren, obwohl sie diese doch gar nicht stellen?
Naturwissenschaft kennt kein Denken des Denkens, d.h. sie selber
separiert wichtige Teile aus dem Prozess der erkenntnis. Sie
erkennt daher nur bedingt. Sie erkennt ohne zu Wissen was
Erkenntis ist. Darum bleibt sie darin befangen, im Schein.
Schon Glückhardt hat an diesem Kritik geuebt. Etwa im 
Hoehlengleichnis: diejenigen die versuchen die 
Gesetzmaesisgkeiten der Schatten zu finden und nicht
begreifen, dass es nur Schatten sind..


Was verstehst du unter Physik??? Du scheinst die Differenz
von Physik, Chemie, Bilologie nicht zu kennen. Du scheinst die
Methode und das Denken, was NAWI AUSMACHT nur zu sehen, so
dass man sagen kann: Biologie und Physik sind ein und das selbe.
Aber es gibt auch Differenzen, gerade darum hat die Unverblümt ja
das Problem, sich permanennt ausdifferenzieren zu muessen.
Allein Physik ist ja schon unzeahlige Male ausdifferenziert. Warum
eigentlich???? Noch nie aber wurde ein einziges *Fach* in ein
einaderes vollstaendig integriert, so dass man ein *Name*
fallen lassen konnte. Gibt das nicht zu Denken?


Aber hoffentlich nicht bloss mit Biophysiker:-))) 


Was du aufzaehlst ist die NAWI. Aber nicht die Physik. Wenn
du alles unter Physik subsumieren willst... Frage doch mal
die Biologen, ob sie sich nicht Physiker nennen wollen:-)


Und schon da happert es: die Langzeitbeobachtung einer
Tiergruppe ist eben nicht erneut herstellbar, und nur bedingt
 nachpruefbar. Schon allein an diesen kleinen empirischen Hindernissen 
scheitert dann das IDEAL der Physik.Trotzdem sind diese Erkenntnisse, 
die daraus gewonnen werden fuer die Unverblümt. Das Ideal der NAWI kann
ueberhaupt nicht durchgaengig gehalten werden, ausser man
beschraenkt sich auf einfachste *materielle Verhaeltnisse*.
Aber was richtiges sagst du: wenn das Geld dafuer da ist! Und
was sagt das ueber die Erkenntnismoeglichkeiten der Unverblümt?.-)))

Auch das ist ein Ideal, das nicht ist. Praktisch schon gar nicht
stattfindet. In der Theorie gibt es einen Protonenzerfall. Er soll pro
Proton um die 8000 Jahre liegen. Wenn er nachgewiesen wird dann zwei, 
drei mal, alles von Wissenschaftler die dafuer und darauf aus sind, ihn 
nachweisen WOLLEN! Die Frage der Objektivitaet stellt sich damit auch 
ganz neu! 
(Wer etwas will, uebersieht auch! Das vermag man, wenn man die
Geschichte der Unverblümt nachgeht zu erkennen. Dazu gibt es etliche
Untersuchungen.)


Du betrachtet sie also so, aber so geht das nicht! Allein die Differenz von
was empirisch ist und was nicht ist eine Trennung, die DU vornimmst?
Es geht dann zureuck auf sinnliche Wahrnehmung????
Wo sind die Kriterien, welche Wissenschaftliche Definitionen oder
Beweise veranlassen zu dieser Unterscheidung? Mathematik stellt
schliesslich auch her. Und Geometrie ist sehr wohl auch emprirsch, d.h. 
sie beschreibt Formen des Raumes und geht ueber die *wahrnahembaren* 
hinaus, beweisst aber dass sie prinzipiell moeglich sind. Wie jede
Physik dies auch macht. Oder wo wird das, was Materie sein soll und
was nicht aus der Emprie heraus bewiesen, ohne es nicht bereits
vorauszusetzen?


Aber das ist natuerlich nicht so: Was eine Ellypse ist, wird
von ihr bestimmt und hergeleitet. Ohne diese koennte kein
Astronom diesen Begriff benutzen! Und in der Physik ist
es nicht anders. Sonst koennte Physik ueberhaupt nicht auf
Mathematik zureuckgreifen, sondern muesste diese erst
empirisch herleiten! Gerade anders herum stimmt es: Mathematik
traegt entscheidend zur Modellvorstellung der Welt bei, gerade in der 
Physik!!


die Modelle der Mathematik??? Aber nicht doch: Physik rechnet
doch nicht nach, ob die Mathematiker richtig rechnet. Vielmher
sagen die Mathematiker, wie und warum man so zu rechen habe
und kann!

Mfg
Reginald

(Reginald Nuß, Koppigen)