Ihr vergesst bei eurer Auseinandersetzung zu leicht, daß im Gehirn nicht
nur elektrische Impulse eine Rolle spielen. Chemische Weiterleitungen
laufen da auch ab. Wahrscheinlich seid Ihr, auf Grund Eurer Fixierung
auf Computer (und weil es praktische Möglichkeiten mit dem Hantieren
elektrischer Schaltungen gibt, die irgendwie in ein
logisch-mathematisch-physikalisches System passen), so mit Scheuklappen
besetzt.
Wenn elektrischer Impuls und Gefühl identisch wären, könnte man diesen
elektrischen Impuls nicht fühlen, weil fühlen schon der elektrische
Impuls ist. Damit fühlte z.B. auch eine Stromleitung. Und man muß die
gesamte (!) Natur als fühlend ansehen.
Außerdem könnte dann dadurch keine Selbstbetrachtung entstehen oder man
muß annehmen, als sei erfüllt mit Reflexionskraft.

Hier wird ganz deutlich, daß Ihr nicht darum wißt, ein philosophisches
Gespräch zu führen. Man erkennt hier leicht, daß Ihr Euch nur um Worte
streitet bzw. die "Beweislast" vom einen zum anderen schiebt.

Patrice Pfattheicher