^
Kann man das nicht abschalten?


[...]

Eine Krische ist nicht rot, das behauptet nur der Beobachter?


Es ist keine Umfrage. Es geht darum, ob der Computer es schafft, eine
Jury zu täuschen. Natürlich kann man den Test versauen, wenn die Jury
nur ein paar simple Fragen stellt. Der Turing-Test beruht auf der
Annahme, daß man 'denken' am Verhalten erkennen kann. Wenn nun ein
Computer von einem Menschen am Verhalten nicht mehr zu unterscheiden
ist, dann muß er auch die Eigenschaften besitzen, die für ein
denkendes Wesen typisch sind. Eine weitere Annahme ist, daß diese
Eigenschaften von der Jury überhaupt festgestellt werden können.
Beide Annahmen sind erfüllt, wenn man davon ausgeht, daß solche
Begriffe wie 'denken' überhaupt mit Erfahrungen zusammenhängen. 

Jean-Pierre