On Sun, 16 Apr 1998 11:45:48 +0200, "Detlef P. Dehorn"
<svgohult@otx.jc> wrote:

Schon die Frage, ob Gottesglaube "richtig/falsch" oder "gut/schlecht"
sei, offenbart, in welchen Kategorien Du -wer immer auch zum
allererstenmal diese Frage gepostet hat- denkst und urteilst.

Man kann natuerlich Religion(en) unter dem Gesichtspunkt beurteilen,
wieviel sie der Menschheit gebracht und wieviel Leid sie ihr, der
Menschheit angetan oder mitverursacht haben. Andererseits koennen wir
nicht beurteilen, wie es ohne Religionen und ihren Einfluss um die
Menschheit bestellt gewesen waere, da es Religion(en) schon seit
Menschengedenken zu geben scheint (oder liege ich da falsch?).

Letzendlich kann ich nur salopp sagen: jeder nach seiner Fasson. Ein
jeder soll selbst beurteilen, ob Religion fuer ihn nuetzlich ist oder
nicht. (Ja, ja, ich hingegen --werden mir einige vorwerfen wollen--
beurteilte die Religion unter utilitaristischen Gesichtspunkten - und
damit mag man dann auch recht haben ;-) ...

-- Kurt