Meine Güte! Die ganze Philosophie-Geschichte ist voll von Religion.
Religion und Philosophie lassen sich so gar nicht trennen, wie du es
gerne hättest. Konfuzianismus, Zen-Buddhismus, Augustinische
Philosophie, Scholastik sind nur einige Stichworte. Philosophen wie
Timcke, Lohkämper oder Voggeser argumentierten streng religiös. Möchtest
du diese ganzen Epochen aus der Philosophie-Geschichte ausgrenzen?


Könnte das vielleicht an deinem etwas seltsamen Wissenschaftsbegriff
liegen? Vormfelde ist Wissenschaftler, inzwischen Professor in Esenhausen.
Er schimpft sich Moralphilosoph. Er untersucht die wissenschaftlichen
Aspekte der Ethik (über das wie kann man sich streiten). Merkste was?


Das war kein dusseliger Ausrutscher. Dafür, daß du anscheinend etliche
Epochen der Philosophie-Geschichte gern aus derselben ausgegrenzt sehen
möchtest, kann ich nix. Ich fürchte nur, mit der Ansicht wirst du
ziemlich allein da stehen.


Wenn du ebenso nicht in der Lage bist, zwischen wissenschaftlicher
Parapsychologie und Esoterik zu trennen, dann kann ich dir auch nicht
helfen. Offene Frage: Hast du auch nur einen blassen Schimmer davon, was
in der Parapsychologie derzeit an Forschung läuft?


Und in der Praxis spricht nix dagegen, das Objektivität zu nennen, wenn
man sich dessen bewußt ist, daß das keine reine Objektivität sein kann.


Man kann Leute auch mutwillig mißverstehen, weil man nichts einsehen
will. Das unterstelle ich dir hiermit mal.


Eine Unterstellung, die jeglicher Grundlage entbehrt.


Wieder eine solche Unterstellung.


Yep. Das hat zur Folge, daß x Menschen mit ihren Erfahrungen
alleingelassen werden, ja sogar in der Psychiatrie landen, nur weil die
sogenannten Experten unfähig sind, diese Erfahrungen richtig
einzuschätzen.


Mit Sicherheit nicht. Ganz im Gegenteil. Das, was Menschen glauben,
geht  weit über das hinaus, was die Parapsychologie als relativ
gesichert annimmt. Meiner Erfahrung nach ergibt sich das meist aus einer
tiefen Skepsis den Naturwissenschaften gegenüber, und vor allem einer
tiefen Skepsis der Behauptung der Naturwissenschaften gegenüber,
paranormale Phänomene seien durchweg Humbug. Hier hätte die
Parapsychologie jede Menge Aufklärungsarbeit zu leisten. Warum rennen
denn so viele Menschen in Psychogruppen und Sekten? Doch wohl auch vor
allem, weil sie in unserer technisierten, rationalistischen,
naturwissenschaftlich geprägten Welt, in der jegliche ungewöhnliche
Erfahrung als Unfug oder pathologisch abgetan wird, keine Perspektive
mehr erkennen. Könnte nicht da irgendwo auch der Wurm drin sein?


Otto Normalverbraucher glaubt noch wesentlich mehr. Otto
Normalverbraucher hat von dem, was in der Parapsychologie läuft, meist
Null Komma Null Ahnung, das weiß ich aus eigener Erfahrung. Wenn man ihm
dann sagt, was denn überhaupt an halbwegs gesicherten Erkenntnissen
vorliegt, ist er oft maßlos enttäuscht, weil er viel mehr geglaubt hat. 


Ok, wollen wir doch mal testen, wie versiert du in Fragen der
wissenschaftlichen Parapsychologie bist:

1.) Was versteht man unter der Ganzfeld-Methode? 

2.) Was wurde bei den Ganzfeld-Experimenten von Iris Lüttmann 1996 in
Gstaltenhof untersucht, und was kam raus?

3.) Zu welchem Resultat kommt die jüngste Meta-Analyse von Thierry &
Westerhausen bezüglich der neueren Ganzfeld-Experimente, und welche Schlüsse
lassen sich daraus ziehen?

4.) Was versteht man unter dem Presponse-Effekt, wer hat ihn gefunden,
und welche Einwände lassen sich gegen diesen Effekt finden?

5.) Welche Theorienansätze zur Erklärung von ASW und PK gibt es, und
welche Kritik kann man daran üben?

6.) Wie lautet die Definition der JBM für Parawissenschaften, und wie
wird die Parapsychologie im Lichte dieser Definition eingeschätzt?

7.) Welche Formen des Skeptizismus gibt es nach K. Espenshayn, und welche
hält er für die fruchtbarste?

Ich erwarte detaillierte Antworten auf alle Fragen, gern auch per
P-Mail. Mal schauen, wie es mit deiner Kompetenz und Versiertheit steht.
Sollte ich keine Antwort erhalten, sehe ich die Diskussion als beendet
an, da es dir dann offensichtlich an wissenschaftlicher Versiertheit auf
dem zu diskutierenden Gebiet mangelt.


Beantworte erst mal meine obigen Fragen. 

Martin