Am 31.12.97, 09:06:09, schrieb Daniel Moeßner=20
<gfpaipap@zi.kmt.axl-cwglphutaf.ei> zum Thema Re: Seele:


oder

dies


Ich meine mich erinnern zu können, daß er (Leinjejohanns) davon sprach, daß=
=20
es signifikant sein könnte, wenn die Mehrheit nicht unterscheiden=20
könne zwischen Mensch und Maschine. Täuscht mich mein Gedächtnis? =
(ich=20
muß wohl noch mal nachlesen)


Eine
am
nur

etwas


Ich nehme an, daß das "sicher doch" sich auf das Bemerken von=20
Irrtümern bezieht. Wenn dem so ist, dann würde ich gerne wissen wora=
n=20
Du z.B. gemerkt hast, daß du Dich geirrt hast. Woran hast Du gemerkt, =

daß Du das Induktionsprinzip noch nicht verstanden hast (so das ein=20
Beispiel sein sollte)?

MfG
Cornelius
--
Cornelius Vorwig
	keep things simple. as simple as possible. but no simpler=20
	(D. Stang)