Hallo,

Mzbt7438 schrieb in Nachricht
<5325546111497416.IRX87930@foihkz47.uuon.jcv.jmo>...
Ich
Jahren
Sie
    Ich denke, das die Erfindung einer Religion, sei es Naturreligion oder
personifizierte Religion, ihren Ursprung in der Erkenntnis des Seins an sich
hat und der Ohnmacht des Menschen gegenüber allen Dingen, die Naturgemäß
über ihm stehen wie Naturgewalten und Abläufe, die er nicht beeinflußen kann
wie den Tod.
Dabei sahen sich die Menschen von jeher über bestimmten Dingen herrschend,
somit irgendwie auserwählt; alles andere, wofür es keine offensichtlich
logische Erklärung gab, wurde von einer höheren Macht stammend angesehen.
Für die Entstehung polytheistischer Religionen denke ich, das die
Unterteilung und Zuordnung von Gottheiten zu Dingen und ihre daraus
abgeleitete Rangfolge für den Verstand sehr logisch ist und leicht
nachzuvollziehen:
Priorität haben Gottheiten von Sonne, Mond, Natur.  Danach folgen Götter für
Fruchtbarkeit und Jagd, Dinge, von denen sich der Mensch den Schutz des
höheren ersehnt.
    Inwieweit Religionen ihren Ursprung in der Begründung von Werten haben,
denke ich, das die Schaffung von Werten und Regeln eine daraus abgeleitete
zwingende Notwendigkeit war, will sagen, zuerst kamen die Götter, dann die
Werte.  Obwohl die Werte an sich schon Existenzberechtigung haben, da es
auch in dem Zusammenleben innerhalb bestimmter Tierarten Werte und
Verhaltensregeln gibt. Mangels Kommunikationsmöglichkeit setze ich voraus,
das Tiere keine Götter haben. Also von daher könnten auch Spielregeln vor
der Religion bestanden haben.

    Interessant finde ich die Frage, durch welchen Gedanken die Schaffung
einer Monotheistischen Religion ausgelöst wurde.  Einerseits beinhaltet dies
eine Simplifizierung gegenüber dem Polytheismus, andererseits ist  es eine
höhrere Form der Religion, da z.B. im Judentum auch die Schaffung eines
Gottesabbildes verboten ist.  Dadurch wird Gott als Person unsichtbar und
dies verlangt einen wesentlich höheren Abstraktionsgrad als die bloße
Anbetung von Dingen, die man sieht bzw. Abbildern von Göttern.
Des weiteren erlaubt dies erst einen wesentlich größeren Spielraum, Dinge
und Ereignisse zu erforschen, als dies der Polytheistische Glaube bietet.
Gottes Plan zu entdecken ist die Herausforderung des Menschen.  Weiterhin
gibt es nicht mehr nur "gute" und "böse" Götter, sondern einen, dem beide
Eigenschaften zugeschrieben werden; eine gewisse Menschlichkeit wird ihm
somit zugeschrieben.  In ihm erlebt sich der Mensch gleichzeitig als Abbild
seines Gottes, nur mit weniger Macht ausgestattet.
Ein weiterer Fortschritt der Menschheit sehe ich in der von Religion
subjektiv unabhängigen Schaffung von Philosophie und Naturwissenschaft, die
dem Menschen für vieles eine logische Begründung gibt; eine daran angepaßte
Religion schließt aber gerade aus der Logik auf die Genialität ihres Gottes,
somit läßt auch eine Erforschung der Realität eine Religion zu.

    In unserem Zeitalter bleiben eigentlich nur noch wenige Fragen offen,
die der Religion noch eine begründbare Existenzberechtigung vom logischen
Standpunkt her erlauben, das ist z.B. die Frage nach einem Leben nach dem
Tod.  Da darüber nur Annahmen getroffen werden können und es ohne die
Vorrausetzung eines Weiterlebens ziemlich schwierig wird, im Leben noch
einen Sinn zu sehen, wird Religion immer einen Platz in der menschlichen
Gesellschaft haben, denke ich.

niemand

    M.E. ist Religion ein Motivator menschlichen Handelns im Sinne von
Gut-sein als auch eine Herausforderung zur Erforschung unserer Realität.
Das Religionen
gleichzeitig  Ursache für Grausamkeit und Unmenschlichkeit gegenüber
andersdenkenden sind, ist unbestreitbar, denn sie gibt dem Sterben einen
idealisieten Sinn, wenn dies aus Märtyrertum für die eigene Überzeugung
geschieht, zum anderen liefert die Bekehrung Andersgläubiger einen Grund für
Krieg und Machtstreben.

letztlich
sieht
Wenn es für den gläubigen Menschen (egal welcher Religion) egal wäre, ob es
Gott gibt oder nicht, wäre Märtyrertum bestimmt nicht so beliebt bei
Extremistischen Gruppen (z.B. einige Selbstmordsekten), denn dann verkommt
der eigene Tod für den Glauben zum russischen Roulette, ob es das Wert war
oder nicht.


Meine bescheidene, unmaßgebliche, hobbyphilosophische Meinung,

Winfried