Dann zeig doch einfach mal ein paar Handlungsvorschläge, zitiere doch 
mal welche,. Also ich hab keine gefunden.

Es hat einfach keinen Sinn, immer im vokabelschwalligen Nebulösen zu 
bleiben.

Für dich scheint sich über Jahre hinweg ein verbales Konstrukt in dir 
angesammelt zu haben, welches das Substrat deiner Erkenntnisse zu sein 
scheint.

Dieses Substrat verkündest du intervallig und schwallartig immer wieder 
und leider ist es so, dass dich damit, was Inhalte betrifft, kaum noch 
jemand versteht.

Zu einer praktikablen Kultur des zukunftsweisenden Miteinanders gehört 
immer eine basisverst�ndliche Mitteilungskultur, die nicht daraus 
bestehen sollte, das jemand einzelner sozusagen seine hochkomplexen 
Ergebnisse ethisch philosophischer Forschung bannerm��ig heroisch nur 
noch vor sich herzuzeigen braucht, in einer Form, die niemand mehr 
nachvollziehen kann.

Jeder der was damit anfangen soll, muss immer Bezüge zu realen 
Notwendigkeiten erkennen können.

Die im Vordergrund stehenden Vokabeln wie Gier, Macht usw., erzeugen 
doch letztlich nur schlechtes Gewissen, sofern sich jemand davon 
überhaupt noch angesprochen fühlt, oder lassen einen ratlos stehen, weil 
  man damit zuviel Luft sublimiert.


aber welches sind denn diese Schäden ?


ja schon,aber was soll er denn wie erhalten.

Das WIE ist doch die Frage und darauf gibt du nur Vokalbeln ohne Boden 
als Inhalt.


typische deiner Vokalbeln: aber jeder kann doch sowieso nur tun, was er 
kann, weshalb diese Vokabel nur einen Hinweis darstellt darauf, dass es 
dann fast beliebig ist, wie oder was man tun soll oder kann.


wirfst aber vordergündig immer Gier, Macht usw. in die Diskussion, die 
aber letztlich von den meisten moralisch verstanden werden, aber nicht 
als irgendeine Form der Handlungsanweisung, die du dazulegst.


dann schlag doch Möglichkeiten, Techniken o.�. konkret vor, wie man 
wichtige Dinge bewusster macht.


schon wieder so eine "leere" Vokabel.

Was ist denn "beschreibbare Wahrheitsnähe", was kann denn das sein.

Wahrheit gibt es nicht in diesem Universum.

Wahrheit gibt es ausschließlich in der Logik.

Alle Macrok�rper, die größer sind als maximal Quantenobjekte, sind 
niemals eindeutig wegen ihres Verhältnisses zwischen dem Inneren und der 
Oberfläche.

Insofern kann man WahrheitbildungsM�GLICHKEITEN nur als Verhältnis 
zwischen Quantenzahl und Oberfläche, oder als Verhältnis zwischen 
Volumen und Oberfläche usw.usw.usw. beschreiben.

Da aber innerhalb dieser Welt der Inhalt sich immer von der Oberfläche 
unterscheidet, hast du niemals die Möglichkeit der Wahrheit, sondern es 
existieren immer nur Hilfsmittel, um sich einer Möglichkeit anzunähern 
in Form von Wahrscheinlichkeiten.

Und "beschreibe" doch mal "Wahrheitsnähe", wie willst du was 
beschreiben, was ist Nähe zur Wahrheit. Das ist doch nur ein verbales 
Konstrukt, welches auf gutmenschelnden Phantasien beruht, die letztlich 
nur Basis einer guten Absicht sein können, aber keinelei 
wissenschaftliche oder andere elementare Tragfähigkeit hat.

Diese Welt ermöglicht nur Wahrscheinlichkeiten, aber keine Realität und 
keine Wahrheit an weltlichen Objekten jeder Art.

Nochmal:

Diese Welt ist nur in Wahrscheinlichkeiten beschreibbar.

Alles andere sind Phantasie und Illusion.

!!! Nur in der Logik ist Wahrheit möglich !!!

Die verbale Nutzung von "beschreibbarer Wahrheitsnähe" ist deshalb eine 
weitgehend sinnlose Floskel, wenn man sich damit auf weltliche Vorgänge 
bezieht.


Da Wahrheit tatsächlich ausschließlich auf Logik beruht, hast du recht, 
wenn du befürwortest, wenn Menschen verstärkt Rechnen lernen.

Denn ein logisch besser strukturierter Verstand ermöglicht tatsächlich 
größeren Fortschritt.

Das hättest du aber auch einfacher Schreiben können. Das ist keinesfalls 
ironisch o.�. gemeint.


reicht aber keinesfalls aus, um gezielte Handlungskonzepte abzuarbeiten 
bei neuen Problemstellungen.

Das ist eben das, was ich schon schrieb: erst mitten IM Problem 
entstehen erst passende Handlungskonzepte.

Das war niemals anders und kann auch nicht anders werden.

Das einzige, was dagegen hilft, ist eine strengere Hirarchie zwischen 
Wissenschaft und Politik, wobei die Politik immer mehr zur Ausführenden 
wird und Wissenschaft immer mehr die Verantwortung tragen muss für die 
Richtigkeit ihrer Prognosen.

Das will Wissenschaft aber nicht und deshalb bleibt wieder alles am 
Politiker hängen.


und wie sieht die aus, um mal konkret zu werden ?

.
.
.


nur nach was ?


es gibt aber keine "kausale Therapie", da es keine absoluten Wahrheiten 
geben kann, die eine absolute Kausalität ermöglichen würden.

Vereinfacht ist alles Handeln zwangsläufig in dieser Welt immer Stückwerk.


Welche sind das: das Bestreben voller Geilheit eine Frau zu "bekommen", 
ein Auto zu kaufen, endlich das neueste Smartphone zu haben oder endlich 
Bauer, Bankvorstand oder Politiker, zu sein, oder was auch immer ??????


aber was verdränge ich denn.

Du hast deine ganz persönlichen Anschauunungen und Erfahrungen in einen 
Vokabelschwall zementiert, der letztlich für Andere nichtssagend 
geworden ist, was du nicht einmal mehr selber siehst.


Gruß  Sandro.H.