Genau, man kann Ethik im Rahmen einer Modellbindung spezifizieren
  und anhand dessen statistische Erhebungen anstellen...

  und dann...


  das wuerde ich gerne mal sehen...

  Ethik ist und bleibt geschwafel, solange nicht politische Schritte zu
  ihrer durchsetzung erfolgen ...
  Was Poltik nun wiederum mit "wissenschaftlichkeit" zu tun haben soll -
  abgesehen von der Verfassung der wissenschaftlich Taetigen - will mir
  ueberhaupt nicht einleuchten...

  Politik ist schliesslich "Interessen-Vertretung", und wenn du behaupten
  moechtest, es gaebe eine methode "wissenschaftlich" zu ermitteln, wessen
  Interessen vorrangige bedeutung haben - so bin ich gespannt, davon zu
  hoeren!

-- 
"Frau Duemichen, ich versuche es ganz langsam : sie sind eine Multiple Persoenlichkeit!"
"Wen von uns meinen sie? Das trifft doch sicher nicht auf alle zu!"

reply to 
56024800136@u-sohnuv.rt
go to
http://qfxn.w-zhfwwe.nb/pedh/61998434089-3123/udebox.sqav