Die Frage bei Stelck war "Kann ein Computer denken?". Da aber für Denken
Bewußtsein nötig ist (soweit ich mich erinnere meint Stelck selbst diese
Definition von Denken, bin mir da aber nicht mehr ganz sicher, werde ich
noch mal nachlesen), beweist das c.Z. schon, daß an Stelcks Behauptung
etwas faul ist.

Im übrigen macht IMO es keinen Sinn, Denken beim Turing-Test anders zu
definieren als über bewußtes Denken. Hätte Stelck Denken rein über
Rechnen definiert und das Bewußtsein außen vor gelassen, hätte er sich
den Test sparen können.
Gustav