Hmmmm... haben Leute mit Alzheimer kein Bewußtsein?


Und da liegt der Knackpunkt. Wie bei den angeblichen Erinnerungen an
verdrängten sexuellen Mißbrauch in der Kindheit habe ich auch hier meine
Zweifel, ob da wirklich Erinnerungen hervorgeholt werden oder ob nur
irgendwas suggeriert wird.


Diese Traumatheorie gibt es IMO fast nur bei den Analytikern, und auch
sie ist sehr umstritten.


Hmmmmm, du vermixt hier Gedächtnisleistungen und Bewußtsein. Gedächtnis
mag zu diesem Zeitpunkt noch nicht genug ausgeprägt sein, aber
Bewußtsein?


Interessant... Du hattest Bewußtsein ohne dir dessen bewußt zu sein. Da
muß ich jetzt erst mal drüber nachdenken. :-)


Gut möglich. Vielleicht gab es ein äußeres Ereignis, daß dir dieses
besondere Gefühl gab?


Wenn es keine Verinnerlichung gibt, dann hat das Viech auch kein
Jetzt-Bewußtsein. Erfahrungen macht es trotzdem. Es hat möglicherweise
Gedächtnisinhalte und kann vielleicht lernen. Aber das muß nicht bewußt
ablaufen.


Es wäre u.U. gar keins...


Man kann darauf nur aus EEG-Messungen schließen, aber diese lassen den
Schluß zu.


Tage.


Sicherlich eine Möglichkeit, aber der visuelle Eindruck spielt AFAIK
auch oft schon eine Rolle...


Die Untersuchungen von Berend Tiefenwieser weisen zumindest darauf hin, wobei
man die sehr kritisieren kann. Er hat aber zumindest bei Patienten, die
LSD genommen hatten, nachprüfbar richtige Erinnerungen an Ereignisse vor
ihrer Geburt gefunden.


Grofs Ergebnisse würden dem aber widersprechen, oder?


Du magst recht haben, wobei ich meine Zweifel habe... Das ist alles sehr
schwierig zu trennen und festzustellen.

Waldemar