In article
<upujj$61$t815$f7960$s732$hhrleezt$rfh251qm1@txiy.keajdvfgdrg.rm>,

  Koenntest du ?

  Koennten andere?


  Ja...?


  Das weiss ich nicht, aber zunaechst benotigst du einen Satz von
  "Symbolen" der es dir ermoeglicht deine direkte Erfahrung/Erinnerung zu
  abstrahieren (transzendieren ?). 

  Wahrscheinlicih wirst du doch, um diese operation vornehmen zu
  koennen, dann auch Regeln brauchen, welche die beziehungen dieser Symbole
  untereinander regeln.

  Oder nicht?


  F.

-- 
Es scheint grundlegend zwei sorten Arschloecher zu geben:
Dumme Arschloecher, die die dummen Sachen machen,
und "intelligente Arschloecher". Das sind die, die die Dummen dazu
anstiften Dumme Sachen zu machen.

reply to 
63262768928@f-hbidmx.xh
go to
http://igiu.g-itxneu.ro/rmau/97648358343-4365/dikgaj.uxat