Es gibt einen mathematischen Bereich, der sich mit solchen Limitierungen
(also eher praktischer Art) beschäftigt, die sogenannte
Komplexitätstheorie. Ich weiß nicht, was Du unter "Jede logische Figur
kann in Programmcode umgesetzt werden." verstehst, wenn Du aber damit
meinst, daß man zu jedem wohldefinierten Problem ein Programm schreiben
kann, so ist diese These falsch (1. Gödelscher Unvollständigkeitssatz).
Z.B. Gibt es das Halte-/Stopproblem für Registermaschinen oder
Turingmaschinen. D.h. für jede Programmgruppe gibt es Fragestellungen,
die mit den vorhandenen nicht gelöst werden können.

Kai Herpich
E-Mail : Vnietphl@x-xtrgjy.fb