Lies noch mal. Das *kann* darin ist in meinen Augen so zu
interpretieren, daß ein Computer das auf jeden Fall haben kann. Und das
ist eine unbelegte Behauptung. Wenn du das anders meintest, dann fehlt
zumindest der "wenn"-Teil, also die Bedingung, die du dafür annimmst.


Das ist keineswegs unwissenschaftlich, wenn ich sage, daß "mechanisch"
nix mit "bewußt" zu tun hat. Natürlich kann ein mechanisches System
vielleicht Bewußtsein haben, aber dann muß das belegt werden.


Und das sagt jetzt Null Komma Nichts über die Bewußtwerdung dieser
Wahrnehmungen aus. Ist ja schön und gut, daß man Wahrnehmungsapparate
nachbauen kann, aber was zeigt mir, daß dieser Wahrnehmungsapparat
bewußt ist?


Ja, kann ich. Ist aber auch eine unbewiesene Behauptung. Mag aber sein,
daß das prinzipiell möglich ist. Wenn dem aber so sein sollte, hast du
immer noch das Problem, daß die Teile, die vielleicht für die
Bewußtseinsbildung notwendig sind, wesentlich komplexer sein dürften als
die Retina. Hier könnten praktische Probleme mit dem Nachbau auftreten.


Diese Annahme ist ja auch ok. Aber bitte nicht ohne Beleg. Und den sehe
ich bisher nicht. Einfach die Annahme zu machen, daß Gefühle
Speicherzustände sind, reicht nicht aus. Ein Beleg muß her. Im übrigen
erklärt das nicht das Zustandekommen eines neuen Gefühls. Jemand, der
noch nie Zahnschmerzen hatte und plötzlich welche bekommt, kann diese
doch wohl kaum aus einem Speicherzustand abrufen.


N e i n! Eine Emotion ist bis heute nicht erfolgreich auf einem Computer
nachgebildet worden. So leicht und trivial ist das nicht.


Ja ja, das Fernsehen. :-) Ja, klar, natürlich gibt es diese Forschungen,
und sie haben durchaus beeindruckende Ergebnisse zutage gebracht. Aber
nur, weil ein Creature "AUA" schreit und das Gesicht verzieht, wenn ein
Norn es beißt, zu denken, es würde das wirklich fühlen, halte ich für zu
primitiv gedacht.


Bei mir nicht. Zwischen Tieren und Menschen besteht ein gradueller
Unterschied, kein prinzipieller.


Es sei dir verziehen. :) Ich mache ja schließlich auch meine Fehler.


Klar, Wahrnehmung mag mechanistisch ablaufen. Aber die Bewußtwerdung
dieser Wahrnehmung ist damit noch nicht geklärt.


Das ist ja auch ok, aber du mußt mir dann auch zugestehen, daß ich diese
Interpretationen im Bereich Bewußtsein für fruchtlos halte.


Sie ist zunächst mal nix, was sich physikalisch fassen ließe, da liegt
das Problem.


Hier wollte ich ein Argument abdecken, was von Materialisten oft kommt,
nämlich daß bewußte Erfahrung nur eine Illusion ist. Natürlich macht
eine physikalische Erklärung diese Erfahrung nicht weniger real. 


Dadurch, daß ich die psychologische Ebene einführe, wähle ich einfach
eine neue Beschreibung, da mir die Physik offensichtlich nicht das
Werkzeug in die Hand gibt, um bewußte Erfahrung adäquat zu beschreiben.
Das macht sie nicht weniger real.

Karlheinz