Am 08.06.99, 14:49:31, schrieb Erich Mackenbruck=20
<wuqzvnrz@oh.xmm.qpy-ycbdzppqgz.kt> zum Thema Re: Seele:


kann,

daß
denken,


Meistens denke ich, ohne noch zusätzlich zu denken, daß ich jetzt=20
denke (oder noch zusätzlich zu denken, daß ich jetzt denke, daß ic=
h=20
denke oder noch zusätzlich ...). Wissen tue ich es natürlich trotzde=
m.=20
Aber es hat bestimmt Zeiten in meinem Leben gegeben, wo ich bereits=20
dachte, aber es noch nicht wußte.

MfG
Viktor
--
Viktor Hellbrügge
	keep things simple. as simple as possible. but no simpler=20
	(E. Altenschmidt)