Am 17.09.98, 13:08:42, schrieb szwt@pyn.hxy (BMOL) zum Thema Re:=20
Seele:

Vorab: Ich hatte etwas Schwierigkeiten mit Deinem lockeren Umgang mit=20
widersprüchlichen Aussagen. Falls ich also etwas falsch verstanden=20
haben sollte, dann weißt Du woran es liegt.

Ladermann

man =3D
Oder=3D20


Die Frage war aber, ob man *notwendigerweise* auch wissen müße, daß=
=20
man denkt. Das man es wissen kann ist kein Problem. Andererseits wenn=20
man endeckt, daß man denkt, dann kann man das, woran man sein Denken=20
erkennt, auch benutzten, um das Denken anderer zu erkennen. Wäre dem=20
nicht so, wäre "denken" eien Art privates Gefühl, dann bliebe die=20
Frage warum es das deutsche Wort "denken" überhaupt gibt, zumal wir=20
uns damit auf den jeweils gleichen Vorgang beziehen.=20

muss also
natuerlich noch

Habe ich nicht verstanden. Was ist ein nicht unmittelbares=20
Unmittelbares?

wird
uebereinstimmt,

Knapp geantwortet: Die Kriterien, die einen das eigene Denken erkennen=20
lassen, ermöglichen auch die Erkenntnis, daß andere denken.

ein
unmittelbares.

Da wir jedoch nicht allein sind auf der Welt und außer meinem Geist,=20
jede Menge andere existieren, kann ich feststellen, es ist möglich zu =

denken, ohne es zu wissen. Und es kann sein - wahrscheinlich ist es=20
auch so - daß ich früher bereits dachte und es nicht wußte.

MfG
Dominik
--
Dominik Wollenbecker
	keep things simple. as simple as possible. but no simpler=20
	(I. Trömpert)