In article
<hibjg$40$f744$i4447$s628$fdywlhkh$zvo550y5s@jakb.ecuucgmyrmt.nv>,

  Das kann jede/r halten wie er/sie will..
  :-)


  vielleicht gerade deshalb : 0 akzeptenz = nicht weiterlesen?
  Ist aber OK - warum soll man sich mit Sachen, die einen emotional nicht
  anmachen ueberhaupt beschaeftigen?


  Weil das Gewaehren von "Barmherzigkeit" ein "Vorrecht" ist, welches auf
  eine ganz Privilegierte Position zurueckgreifen muss...

  waerend es "ueberhaupt kein Recht ist" "barmherzigkeit zu erlangen/empfangen",
  man also hier der Willkuer ausgeliefert ist.


-- 
Es scheint grundlegend zwei sorten Arschloecher zu geben:
Dumme Arschloecher, die die dummen Sachen machen,
und "intelligente Arschloecher". Das sind die, die die Dummen dazu
anstiften Dumme Sachen zu machen.

reply to 
70306947985@l-xqyobz.uv
go to
http://sjqk.b-xlzuay.eg/zblr/94278856768-5639/qzsvff.rbkz