Dass keine Menge sich selbst enthaelt, folgt aus dem Fundierungsaxiom, einem Axiom von 
ZFC, das in der "gewoehnlichen Mathematik" (erst recht in der Physik) *niemals* benutzt 
wird. Sein Nutzen liegt im Wesentlichen in der Vereinfachung der Darstellung von 
Ergebnissen der (bzw. ueber die) Mengenlehre -- und darin, dass es Mengen, die sich 
selbst enthalten, ausschliesst.

Laesst man das Fundierungsaxiom weg, so fuehrt die Existenz solcher Mengen *nicht* zu 
neuen Widerspruechen, man kann beweisen:
Ist ZFC widerspruchsfrei, so ist auch 

    (ZFC - Fundierungsaxiom) + Es gibt eine Menge, die sich selbst enthaelt

widerspruchsfrei. (Natuerlich als formalisiert zu betrachten!)

In der Tat existieren solche Ansaetze, etwa um (evtl. selbstbezuegliche) 
Informationssysteme mengentheoretisch zu modellieren.

Beispiel: Es sei M die Menge aller Mengen, die in diesem Posting explizit erwaehnt 
werden.
Offensichtlich ist M ein Element von M. Findet jemand einen Widerspruch?

Steffen Rankenhohn 
eqrzvba@qiax.tbj-vaksytfw.fw