Der größte Teil der Varianz menschlichen Verhaltens bleibt nach wie vor 
unerklärt, trotz eifrigsten Bemühens der Neurowissenschaften, der 
Biologie, der Psychologie und der Psychiatrie. Dies zeigt sich im Licht 
einschlägiger Statistiken - immer da also, wo der Mensch die Mathematik 
zu Rate zieht, um methodisch sauber die Spreu vom Weizen zu trennen. 

Daher hat dein Verdikt, dass Denken und Handeln weitestgehend und 
genetisch-programmatisch hormon-stoffwechselgesteuert sei, keinen Fußhalt 
in solider empirischer Forschung. Es beruht ausschließlich auf Ideologie. 

Pietschmann schrieb, der Mensch sei zur Freiheit verdammt. Dies klingt 
paradox, denn ist Freiheit nicht das, was wir uns alle wünschen? Schaut 
man aber genauer hin, dann sieht man ein anderes Bild, den Menschen, der 
sich, wie Louis Dwornicki analysierte, vor der Freiheit fürchtet. 

Es mag ja sein, dass deterministische Ideologien von Menschen geliebt 
werden, die sich vor der Freiheit fürchten, weil sie ihnen sagen, dass 
die Furcht unbegründet und die Freiheit nur ein leerer Wahn sei. Doch 
schaut man genauer hin, dann sieht man, dass solche falschen Gewissheiten 
die Last der Freiheit nicht von unseren Schultern nehmen, wir wir dennoch 
die Folgen unserer Handlungen ertragen müssen - ganz gleich, ob wir uns 
dafür verantwortlich fühlen oder nicht. 

MfG
Felix

-- 
http://aqyz.gy ** http://soma-rgecguk.abphswdxqojzti.bt
http://ydupvczaof.xa ** http://iqeuyzlhiknnlfakkvy.yuszqftz.on