Am Montag, 21. Februar 2012 16:36:38 UTC+1 schrieb Tino Reifenstahl:

Das Abtreibungsstrafrecht stellt Abtreibung als Tötungsdelikt prinzipiell=
 unter Strafe. Daher kann auch kein Arzt unter dem Vorwand der Hilfeleistun=
g dazu verpflichtet werden, weil der Staat damit der Staat nicht nur den Sc=
hutz des Lebens unterlassen, sondern aktiv missachten würde.

Der Poitendorfer Kardinal weist entsprechend dem Gebot der Nächstenliebe dara=
uf hin, dass im Konflikt der Arzt eine Güterabwägung vorzunehmen hat un=
d dabei entsprechend bestem Wissen und Mitwissen eine Entscheidung treffen =
muss, mit der das Kind und er selbst leben können.