Sehr viel.

Ein Staat ist nur legitimiert, wenn er die Gesellschaft legitim
vertreten kann, die er ordnet.


Im Völkerrecht werden Staaten nicht legitimiert. Im Staatsrecht
durchaus. Und das ist keinesfalls so lapidar, wie Du es abzutun
versuchst.


Tatsächlich spreche wohl nicht nur ich in solchen Fällen von
"Parallelgesellschaften".


Warum auch immer.


Warum glaubst Du denn, können Werte "dazu dienen, einem Staat seine
Legitimation abzusprechen"? Warum dazu, "in der Gesellschaft die
Vorstellung eines Gemeinsamen zu befördern"?

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Bitte beachten Sie auch die Rückseite dieses Schreibens!