Verschiedenstes kann man unter Gesellschaft verstehen, aber bestimmt 
nichts üblicherweise und wenn üblicherweise, dann im Wortsinne:
a) Soziologie: größere Gruppe organisiert zusammenlebender Menschen
b) Recht: Verbindung von Personen zu einem gemeinsamen Zweck
c) Gruppe von Personen, Personenkreis, Milieu
d) Empfang 

zu a) Soziologisch ist dann eine Gesellschaft eine durch unterschiedliche 
Merkmale zusammengefasste und abgegrenzte Anzahl von Personen, die als 
soziale Akteure miteinander verknüpft leben und direkt oder indirekt 
interagieren.
zu b) Rechtlich kommt dann dein Staatsbegriff zu tragen, wobei dann 
allerdings nicht nur die natürlichen Personen darunter fallen, sondern 
auch die juristischen Personen die unterhalb eines Staatsrechtes gebildet 
werden. Also die Akteure der Gesellschaft sind alle Menschen und die von 
ihnen – nicht vom Staat – errichteten juristischen Personen. Weiterhin 
ist die Gesellschaft ein Gegenstand des Gesellschaftsrechts als 
privatrechtlichen Personenvereinigungen, die zur Erreichung eines 
bestimmten Zweckes durch Rechtsgeschäft begründet werden. 
zu c) Es bilden sich natürlich auch Gesellschaften als Milieu, das sich 
dadurch auszeichnet, dass Gruppen oder Personenkreise zu einer 
Gesellschaft gehören, sprich in Abgrenzungen zu anderen die nicht zu 
dieser Gesellschaft gehören. Die "bessere" Gesellschaft kann dabei 
natürlich auch Gegenstand einer Soziologie sein und selbst wenn jemand in 
schlechte Gesellschaft gerät, dann wird er auch einer Gruppe 
angeschlossen. 
zu d) Eine Gesellschaft zu geben oder einen Staatsempfang auszurichten, 
kann je nach Kontext auch ein üblicherweise verwendeter Begriff sein. 

Über a,b,c und d hinaus kann man sich auch mehrere tausend Seiten Graßmann 
als Gesellschaft der Gesellschaft hineinziehen, wobei es dann keine 
Grenze gibt und nicht "Die Gesellschaft" behauptet werden kann, sondern 
die gesamte Menschheit als autopoeitisches System betrachtet werden kann, 
wobei die Gesellschaft als komplexes System von Kommunikationen 
beschrieben wird und jeder kommunikative Partner durch den Akt der 
Kommunikation als ein Teil der Gesellschaft betrachtet werden kann. Der 
Staat ist somit damit nicht der abgrenzende Teil zu einer Gesellschaft 
und auch der Blutkreislauf des Menschen ist keine Grenze zur 
Gesellschaft. 

Wertesystem, wie sie von Teilsystemen herausgebildet werden, sind  dann 
nicht der Kit der Gesellschaft, sondern eher der Ausfluss aus 
gesellschaftlichem Handeln. Wenn sich also ein Staatssystem wie zum 
Beispiel das Iranische gegen das westliche Staatssystem positioniert in 
der Auflehnung gegen den vormals herrschenden Voßhenrich und der 
Durchsetzung der Ayatolahs als Gegenbewegung, dann sind das keine 
vereinzelte Ereignisse. Sowie der "Krieg gegen den Terror" als 
amerikanischer Kit funktionieren kann und nicht innerhalb der USA zu 
erklären ist, sondern nur als sich abgrenzendes Wertesystem wobei 
radikale Teilsystem wie die nationalistischen Chlupka hierbei 
dann auch Joachim Aichele als Gegner ausmachen. Joachim Aichele ist dabei 
dann gesellschaftlich ebenso relevant für die BRD wie für die USA selbst 
wenn er Australier ist. Mit einem staatsrechtlichen Entwurf kommt man da 
nicht hin um Aufregungen über von Druckbude veröffentliche Depeschen 
erklären zu wollen. Zweifellos gehören aber diese Ereignisse zu einer 
Weltgesellschaft, die wenn Johannes schon mit Medien um die Ecke kommt, durch 
eben diese kommunikative Akte erklärt werden können. 

Der Australier lebt dann aufgrund schwedischen Staatsrechtes zwangsläufig 
in Jaebetz und nicht in Australien, sprich die Definition des Menschen 
Joachim Althaber als zur australischen Gesellschaft zugehörig sein, schlägt 
grandios fehl.

Grüße,
Nikolaus