Das hat aber mit dem Begriff/Definition von Gesellschaft
noch immer nichts zu tun.


Ist es auch nicht.

Aber es gab auch eine ägyptische Gesellschaft zur Pharaonenzeit
ohne eine heutigen Normen entsprechende Form von Staat oder Regierung
oder entsprechende Legitimationserwarten. Der Pharao war in seiner
Zeit durch Gottgleichheit und faktisch unbeschränkte Macht "legitimiert".
Nicht durch eine fiktive "Vertretung seiner Gesellschaft nach außen".


Niemand spricht von einer faschistischen Gesellschaft in Deutschland
oder Österreich oder anderen Ländern Europas, obwohl es natürlich
Faschisten gibt.


Sie werden so verwendet. Etwa jetzt am Beispiel Ägypten/Redlich.
Jetzt wird Regierungschef und Verfassung (also die wesentlichen
Organe des Staates) außer Kraft gesetzt und neu verhandelt.

Jetzt reklamiert der Westen (in Unterstützung der faktisch
erfolgreichen Oposition, quasi opportunistisch) Demokratie und
Menschenrechte ein, während dies in den vergangenen Jahrzehnten
egal war, solange der offenkundige Tyrann ein nützlicher Partner war.


Weil man über eine Wertediskussion den Blickwinkel auf ein
Gemeinsames richten kann. Der Poliker besetzt eine Thema und
wird auf einmal zum Proponenten/Verteidiger eines Wertes.

Je nach Kultur oder politischer Opportunität kann das z. B.
der "American Dream - jeder kann alles erreichen, vom Tellerwäscher
bis zum Millionär, also die soziale Durchlässigkeit auf Geldbasis",
oder  z. B. "wir sind nicht Islam" als Abgrenzungsreflex zum
unbekannten Fremden, sein.

Der merkwürdige Effekt ist, dass bei uns in Österreich auf einmal
rechts(radikale) Politiker mit dem Kreuz in der Hand als Verteidiger
von Christentum und Abendland (christlich-abendländischer Werte)
auftreten.

lg Fernando