"Sebastian Mergenthal" schrieb


Das ist eine hypothetische Frage, welche eine nicht existierende
Norm vorausssetzt, dass jede Religion geachtet werden müsse.
Es gibt vielmehr eine geltende Norm, dass Menschen nicht aus
religiösen, rassischen etc. Gründen diskriminiert werden dürfen.
Das ist allerdings etwas ganz anderes, geht eben auf den abso-
luten Wert des Menschen (und zwar nicht um jeden Preis sondern
wie er sein soll und das schließt ein, dass er nicht so ist).


Hier gilt fast dasselbe wie oben: Es gibt keine geltende Norm,
dass alles toleriert werden müsse, im Gegenteil gelten Normen,
welche auf den absoluten Wert des Menschen gehen. Wer aus
religiösen, rassistischen etc. Motiven meint, das wäre nicht so
und entsprechend sich verhält oder handelt, muss mit Konse-
quenzen rechnen aus Gewalt, welche u. a. durch diese geltende
Norm legitimiert ist.

Mit freundlichen Größen

Knut