Wieso ich? Du wurdest ertappt!
Das gefällt dir natürlich nicht.
Das sei dir gestattet.


Oh was für ein Witz!

Warum?
Warum sollte das Wörterbücher überfordern?
Es überfordert mehr kleinbürgerliche Gedankenwelten
wo so etwas wie Freiheit außer die eigene nicht vorkommt.


(dem Fuchs, dem die Trauben zu hoch hängen)

das hättest du dir sparen können.


wird das wohl so

Also mein Weltbild ist mit 100%tiger Sicherheit eine
andere als deine.

Ich denke du wirst eines Tages nachdem du gestorben bist mit einem
Wörterbuch begraben.
Der Tag soll noch weit fern sein.

Also Jacques in
alter Freundschaft