On 6 Jul., 19:25, Urs Purkott <ccmbvc.cqgesxh...@xyljvmioit.ul>
wrote:

?????????????????????????????????????????ßßß
Was soll denn das?
Freiheiten denken?`Bist du noch ganz normal?
Freiheit muss man sich nehmen, die wird einem nicht geschenkt
oder erdacht werden.
Aber das du dich nach deinen skandalösen posts zum Thema
Entropie so shamlos und jedweder Erkenntnis bar so ruchlos
zu Themen äußerst ist der Gipfel der Unverschämtheit.
Du Trittbrettfahrer schäme dich wenn dus kannst.

 denkt er ja im Stande von

Wie kommst du darauf?
Du redest von dir selbst.

 sonst hätte der Gedanke ja keinen Gegenstand in


Och backe Schranken?

 Grenzen oder nicht erfüllten Bedingungen.

Welche da wären?

Yeah