"Peter Zopff" <jfoi@ixt.pt> schrieb im Newsbeitrag
news:g260ih73-5ig0-7o66-68p9-t977enblye5u@t78r7382nrn.tcqatcfjtyag.ved...
On 20 Jan., 11:25, Benedikt Ignatius <daytho.rnbtdic...@hjckwvyozu.hx>
wrote:


Klar, es gibt für alle unbewußt und/oder bewußt lebende Wesen eine
natürliche, evolutiv sich entfaltende, stammesgeschichtlich gewachsene
Wertehierarchie, der auch wir mit hochdifferenzierten Rechts-Normen ....
unbewußt dominiert und/oder bewußt einsichtig und vernünftig gerecht
zu werden suchen.

Erfolgreich wird die Werteproblematik mit ihren leid- und  verhängnisvollen
Folgen - die geschichtsbestimmenden Verteilungs-und Kulturkämpfe -
nur durch einen demokratisch reflektiv-aufklärerisch geführten,
globalethischen Permanent-Diskurs mit entsprechend gelebten
Globalkonsens lösbar sein. Der Anfang ist gemacht, die Menschenrechte
müssen zunächst von unten her global und fulgurativ ( möglichst plötzlich
und weltweit friedlich )durchgesetzt werden.
Wir wissen jetzt wie das geht und jeder ist mitverantwortlich.


Mit freundlichen Größen
Jörn