"Thierry Daubert" schrieb


Ich sehe da keinen Widerspruch, eine bessere praktisch wirksame
Religionskritik müsste man erst mal finden.


Ja und, dann muss er sich eben überlegen, warum das wohl so ist.
Offenbar gibt es in dem Fall eine Instanz, welche darüber befindet,
dass er anderen das Recht auf freie Religionsausübung nicht
verwehren kann ohne hinsichtlich seines eigenen Anspruchs in
einen Selbstwiderspruch zu geraten.


Er muss ja nicht gemäß den Zweiflern und Kritikern handeln
sondern lediglich Abstabd nehmen von Praktiken, welche den
Rechten oder dem berechtigte Interesse anderer zuwiderläuft.
Schon nur die Annahme, auch anderes Interesse könne
berechtigt sein, ist ja eben die normative Grundannahme, auf
die er sich selber bei seinem anderen Verhalten beruft.


Ja, aber nicht aus obigen Gründen, sondern wenn und weil
jemand Rechten oder dem berechtigte Interesse anderer zuwider-
handelt ggf. sogar auf eine Weise, dass er die Geltung der
Menschenrechte prinzipiell missachtet oder ablehnt.


Es gibt keine allgemein geltende Norm, dass "eine Kultur" oder
"eine Religion" zu achten sei, sehr wohl aber geltende Normen,
welche auf den absoluten Wert des Menschen gehen. Dagegen
verstößt genau genommen schon die unzulässige weil vorverur-
teilende Verallgemeinerung oder Subsummierung von Individuen
wie sie oben durchscheint. Kulturelle Vielfalt ist nichts anderes
als die Erscheinungsform menschlicher Kultur schlechthin, so
kritikwürdig sie oder ihre Mängel auch sein mögen.

Es gibt ansonsten keine geltende Norm, dass die Verletzung der
Rechte oder berechtigter Interessen anderer hinzunehmen sei.


Die gelten da, wo der Einsatz zivilisatorischer Gewalt durch
auf Universalität und Allfgemeinmenschlichkeit gehende
Normen sowohl eingeschränkt als auch legitimiert ist. Wer
will kann sie ja kritisieren und damit sich auf Diskussion
statt willkürlicher Gewalt verlegen.


Nein, die sind hinsichtlich partikularer Religionen eben
nicht absolut. Das muss ja jeder spätestens dann einsehen,
wenn er auf entsprechende Wertantinomien stößt.


"Westliche Philosophie" ist in dem Zusammenhang kein
sinnvoller Ausdruck. Man kann und muss so oder so nie-
manden zwingen, sich mit Erkenntniskritik, Moralphilosophie,
Wettheorien etc. zu befassen.


Ich halte das für naives Wunschdenken. Aus Religionskritik
folgt noch lange kein Aussterben von Religion. Im Gegenteil
entstehnen ja auch ständig neue religiöse Formen (Darf ich
z. B. annhemen, dass Dir bewusst ist, dass die "Religion
der Bilder" wie ich das von Dir hier im Thread diesbezüglich
Vorgebrachte mal nenne, schon im 14. Jhd. bei H. Katzmaier
aufkam - also lange vor elektronischer Medientechnik,
damals arbeitete man eben mit der je fortschrittlichsten
litho- und typographischen Technik?)


Die sind ja deshalb auch nicht dadurch legitimiert.


Da fange man beim Chritentum mal an, "De Civitas Dei" ent-
stammt ja diesem und das historische christliche Kaiser-
reich war eine seiner praktischen Formen. Also ist so etwas
im Christentum möglich also trifft Deine Frage oder Kritik
wohl die Sache oder Dein Anliegen nicht richtig.

Mit freundlichen Größen

Eilt