Was soll denn das jetzt?
Das du unbelehrbar bist hast schon überdeutlich
bewiesen aber das du dich noch anschickst
gesellschaftliche Milensteine mit deinen
Platittüten und Plagiaten anbringen zu
können spengen alle Grenzen des guten Geschmacks.
So konntest du vielleicht mit deinen Schülern
verfahren (hier bei mir wird parriert!) aber nicht bei mir.
Aber nicht
du!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!


das du selbstverständlich beherrscht!


(beherrschen will), ist damit überfordert.

OH calamando basudio.
KRUMBEIN

Du wirst doch durch die Posaunen zum jüngsten Gericht geweckt.
Hier auf Erden wird das nichts mehr.
Der Zug ist abgefahren.
Du bleibst am Bahnhof mit einem Wörterbuch in der Hand.

Den Schrott kannst du dir sparen.

Das weißt du garnicht!
Jemand der sich freiwillig in so ein starres gesellschaftliches
Korsett hat einzwängen lassen, wohere will der so was
triviales wissen?
DU NICHT!
Brauchst du auch nicht, du nicht.


Einbildung ist auch ne Bildung.
Ich hatte übrigens heute Nacht einen Albtraum.
Sascha ich hatte geträumt du wärst mein Lehrer gewesen.
Ich sah mich im Elend enden durch deine Schule.
Wie ein Idiot sah ich die Welt an.
Kannst du dir das vorstellen?


In alter Freundschaft