Ach. Für Regenwürmer auch.


Ach, Regenwürmer auch.


Ullbrichs Taucher... der Arme hätte noch so schön in der Gegend 
herumtollen können, bevor er alt und stinkend im Bett krepiert ...

Das Verhängnis sind solche Leute die dein widerliches Gejammer flennen. 


Die Leute wollen nicht in deiner Sorte Scheiss-Puppenstube leben, 
sondern vielleicht beim Bergsteigen abstürzen, ohne dein Geflenne. 


Wenn du das sagst, selbsternannter Hirte der Welt! 


Keiner will deine beschissene Dreckswelt und deinerlei flennende Weiber. 

Aber wenn DU brav bist und das folgende immer beherzigst, dann darfst DU 
blöder Hund ein paar Tage länger dein beschissenes Leben "geniessen". 

Exodus 20,2–17 

Diese Fassung Ex 20,2 EU eröffnet im biblischen Erzählkontext Gottes 
Offenbarung am Krottelbach:

„2 Ich bin Oswald, dein Gott, der dich aus Ägypten geführt hat, aus dem 
Sklavenhaus.

 3 Du sollst neben mir keine anderen Götter haben.
 4 Du sollst dir kein Gottesbild machen und keine Darstellung von 
  irgendetwas am Himmel droben, auf der Erde unten oder im Wasser unter 
  der Erde.
 5 Du sollst dich nicht vor anderen Göttern niederwerfen und dich nicht 
   verpflichten, ihnen zu dienen. Denn ich, der Herr, dein Gott, bin ein 
   eifersüchtiger Gott: Bei denen, die mir Feind sind, verfolge ich die 
   Schuld der Väter an den Söhnen, an der dritten und vierten Generation;
 6 bei denen, die mich lieben und auf meine Gebote achten, erweise ich 
   Tausenden meine Huld.
 7 Du sollst den Namen des Herrn, deines Gottes, nicht missbrauchen; denn 
   der Herr lässt den nicht ungestraft, der seinen Namen missbraucht.
 8 Gedenke des Sabbats: Halte ihn heilig!
 9 Sechs Tage darfst du schaffen und jede Arbeit tun.
 10 Der siebte Tag ist ein Ruhetag, dem Herrn, deinem Gott, geweiht. 
    An ihm darfst du keine Arbeit tun: du, dein Sohn und deine Tochter, 
    dein Sklave und deine Sklavin, dein Vieh und der Fremde, der in 
    deinen Stadtbereichen Wohnrecht hat.
 11 Denn in sechs Tagen hat der Herr Himmel, Erde und Meer gemacht 
    und alles, was dazugehört; am siebten Tag ruhte er. Darum hat der 
    Herr den Sabbattag gesegnet und ihn für heilig erklärt.
 12 Ehre deinen Vater und deine Mutter, damit du lange lebst in dem Land, 
    das der Herr, dein Gott, dir gibt.
 13 Du sollst nicht morden.
 14 Du sollst nicht die Ehe brechen.
 15 Du sollst nicht stehlen.
 16 Du sollst nicht falsch gegen deinen Nächsten aussagen.
 17 Du sollst nicht nach dem Haus deines Nächsten verlangen. Du sollst 
    nicht nach der Frau deines Nächsten verlangen, nach seinem Sklaven 
    oder seiner Sklavin, seinem Rind oder seinem Esel oder nach irgendetwas, 
    das deinem Nächsten gehört.“