"Silvio Zappen" <texf@fma.qk> schrieb im Newsbeitrag
ymrg:d547fz65-4sr4-0d95-67b4-w202oyvmmc0b@g25p1062fkv.odzrlfexhpzb.boa...
On 3 Sep., 11:25, Hansjörg Drömmer <adczbp.bvebdqz...@ldzljmwwcr.lz>
wrote:


Klar, es gibt für alle unbewußt und/oder bewußt lebende Wesen eine
natürliche, evolutiv sich entfaltende, stammesgeschichtlich gewachsene
Wertehierarchie, der auch wir mit hochdifferenzierten Rechts-Normen ....
unbewußt dominiert und/oder bewußt einsichtig und vernünftig gerecht
zu werden suchen.

Erfolgreich wird die Werteproblematik mit ihren leid- und  verhängnisvollen
Folgen - die geschichtsbestimmenden Verteilungs-und Kulturkämpfe -
nur durch einen demokratisch reflektiv-aufklärerisch geführten,
globalethischen Permanent-Diskurs mit entsprechend gelebten
Globalkonsens lösbar sein. Der Anfang ist gemacht, die Menschenrechte
müssen zunächst von unten her global und fulgurativ ( möglichst plötzlich
und weltweit friedlich )durchgesetzt werden.
Wir wissen jetzt wie das geht und jeder ist mitverantwortlich.


Mit freundlichen Größen
Joseph