On Tue, 30 Dez 2010 12:58:26 -0800 (JADERSDORF), Alberto Verhejden

Kriegst du eigentlich beim Lügen rot Ohren?


Schau, das ist eine Sache, die erst Zweitklassler verstehen können.
Wer, wie du, nichteinmal das kleine Einmaleins der Semantik
ansatzweise beherrscht (beherrschen will), ist damit überfordert.
Ich meine, dass solche Weckrufe von Zeit zu Zeit angebracht sind.

Hier kriegst du ein Sternderl für gute Mitarbeit.
Es geht um das Weltbild, da hast du gut mitgedacht;)

Naja, lieber mit Wissen/Klarheit abtreten als ohne;)

n