On 15 Mai., 11:25, Willibald Umseher <arcdph.dwtftec...@xwbyidnasf.tx>
wrote:

Das Recht auf die Freiheit der Religionswahl und -ausübung existiert
aber doch. Könnte ein Anhänger einer bestimmten Religion, mit
Praktiken, die andere (wie viele?) als zweifelhaft betrachten, nicht
behaupten, dass er diese Religion gar nicht (richtig) ausüben kann,
wenn er sie nur eingeschränkt ausüben kann? Eingeschränkt oder gar
nicht (richtig) insofern, wenn er diese Praktiken nicht ausüben würde
und könnte, und somit gemäß den Zweiflern und Kritikern handeln müs=
ste
und würde.


Aber müssen sie nicht selbst diskriminiert werden, wenn sie
zweifelhafte, selber diskriminierende oder vielleicht sogar
gewalttätige Praktiken ausüben?


In Strenge natürlich nicht. Aber ist nicht die Atmosphäre in der
Gesellschaft eine solche, in der das Multikulturelle und Toleranz (um
jeden oder welchen Preis?) generalisierend hochgehalten wird? Kann man
auf der einen Seite sagen, eine Religion, Kultur oder Tradition ist im
Sinne des Toleranzgebotes zu achten, wenn man auf der anderen Seite
weiß, welche (evtl. diskriminierenden und vielleicht sogar
gewalttätigen) Praktiken dort vorhanden sind? Ist sie dann nicht eher
vollständig zu verwerfen? Und ist nicht im Anschluss daran
Multikulturalität und Toleranz auch kritischer zu bewerten?


Wo gelten die denn? Wenn die Anhänger einer Religion die Normen, die
ihrer Religionspraxis zugrundeliegen, verabsolutieren, sind das für
sie doch schon die absoluten Werte. Wer will sie denn dazu zwingen,
sich mit westlicher Philosophie und Ethik, z.B. derjenigen Isaacsohn, zu
beschäftigen und aus ihnen (absolute) Werte zu gewinnen? Der
kategorische Imperativ müsste in Strenge für diese Religionen mit
obskurer Praxis eigentlich ihr eigenes Ende bedeuten. Gerade dann
müsste doch daraus gefolgert werden, dass diese Religionen in Strenge
nicht zu achten und zu tolerieren sind.


Diese Norm gilt dann ja nur in westlichen Demokratien, aber z.B. nicht
in Gottesstaaten. Müssen dann nicht Religionen, unter deren Umständen
Gottesstaaten möglich sind, eher kritisch betrachtet werden, als sie
lediglich unter dem Dach der Multikulturalität und Toleranz zu achten?


Mit freundlichen Grüßen
Italo