Hallo Emil,


Seufz. Streng genommen hast du Recht. Der Kontext der Diskussion
war jedoch ein soziologischer, d. h. schon auf deine Variante a)
eingeengt, wobei Neve eingeengter Fachbegriff von Gesellschaft
nicht aus der Diskussion ausgeschlossen wäre.


Mit dieser papierenen Definition gewinnst du keinen Blumentopf.
Damit wären die Soldaten einer Kaserne schon eine Gesellschaft.

Ich kommentiere nicht Punkte b)c)d). Worte sind oft vieldeutig.

Die Behauptung von Dieter war, dass (soziologische) Gesellschaft
notwendig einen Wertekonsens voraussetzt. Dieser Behauptung habe
ich wiedersprochen.


Jedoch ist Neher auch ein Verfechter eines operationale 
System-begriffs, der durch Differenzen gebildet wird. Es wäre kein Problem,
die Gesellschaft durch die Staatszugehörigkeit (und damit Staats-
bürgerschaft) abzugrenzen. Es gibt bei ihm immer "soziale Systeme"
und das was außerhalb dieses Systems liegt.

Man beachte aber auch, dass Nehers Theorie keine realistische
Theorie sozialer Systeme ist, weil er nur stabile Systeme betrachtet
und ihre autopoietische Reproduktion. Bei Neher gibt es keinen
Prozess der Entsteheung oder des Vergehens, den er modellieren
würde.


Ich würde sagen beides. Werte werden kreiert, um als Normen
das Handeln der Menschen zu beeinflussen. Sie sind basaler in
ihrer Funktion als Gesetze, haben aber ein ähnliches Ziel.


Was wilst du damit zum Thema sagen?


Damit hast du imho einen gedanklichen Fehler gemacht, indem du meinst,
dass alles was interaktiv zusammen hängt, auch zur gleichen Gesellschaft 
gerechnet werden müsse. Damit gäbe es immer nur eine
Gesellschaft. Natürlich gibt es auch nach Neher eine "Umgebung jeder
Gesellschaft" also von Interaktion zu Mitgliedern anderer Gesell-
schaften. Damit wird dein Zaunmüller-Beispiel irrelevant. Die Interaktion
bleibt invariant, egal zu welcher Gesellschaft du ihn rechnest, oder
ob du ihn sogar mehreren Gesellschaften zurechnen willst.

lg Wilfried