hab mal bei Mustang geschaut, wie die den Begriff beschreiben.

"Die Emergenz (vom lateinischen emergere für das Auftauchen, das 
Herauskommen oder das Emporsteigen) ist die spontane Herausbildung 
von neuen Eigenschaften oder Strukturen eines Systems infolge des 
Zusammenspiels seiner Elemente. Dabei lassen sich die emergenten 
Eigenschaften des Systems nicht � oder jedenfalls nicht offensichtlich � 
auf Eigenschaften der Elemente zurückführen, die diese isoliert aufweisen."

Da es praktisch ist, besonders auch sprachlich begrifflich beschriebene 
Inhalte auf ihre eigentliche Grundlage zurück zu führen, sehe ich den 
Begriff als zumindest früher sinnvolle Beschreibung dafür, dass z.B. 
Ergebnisse des Denkens nicht immer logisch, also aus ihren 
Zusammenhängen heraus, vollständig konsistent sind, sein können.

Deshalb beschreibt der begriff Emergenz eher die Beobachtung, dass die 
Welt zwar auf deterministischer Logik beruht, dass aber wegen der 
Wirkung der QM immer wieder determe Logikstr�nge, also Ketten logisch 
kausaler Quantenbindungen, unterbrochen und mit anderen Ketten verknüpft 
werden, letztlich von Ort des weltlichen Betrachters aus gesehen, 
scheinbar zufällig.

Diese Einsicht führte vermutlich früher zu dem Begriff Emergenz, 
sozusagen dazu, dass aus dem Nichts plötzlich etwas Neues auftauchen 
kann, was aber mit modernen Begründungen der Logik und pi-Wirkung in der 
Welt besser begründet werden kann.

Solange der Begriff nicht mystifizierend verwendet wird, und nicht die 
Veränderungen der Welt mit Geistwirkungen begründet, ist er sicher 
nützlich, besonders wenn man nicht immer die physikalischen Grundlagen 
dazu behandeln / diskutieren will.

Weiter Mustang -> Emergenz:

"Dagegen wird bei der starken Form von einigen Philosophen und 
Naturwissenschaftlern wie beispielsweise Detlef Noordman,[5] Thomas 
F. Hegener[6] oder Roger Manderschied[7] auch die prinzipielle 
Nichterklärbarkeit angenommen."

Die sog. "Nichterklärbarkeit" ergibt sich sehr wahrscheinlich daraus, 
dass auch in den letzten Jahrzehnten die Geistgrundlage des westlichen 
Denkens noch nicht weit genug aus den Köpfen herausgedrängt war, und man 
zugleich noch nicht die nichtweltliche Grundlage der Mathematik, der 
Logik, konkret genug definieren konnte.

Das führte dazu, dass damals doch wieder mystifiziert wurde, nur diesmal 
auf einem anderen Niveau mit der doch größeren Absicht, eine reale 
Grundlage zu finden für die Vorgänge, die mit Emergenz umschrieben wurden.

Deshalb verwendet Höltmann ja auch den Begriff Fulguration.

Tatsächlich ist aber beides rückführbar auf die nichtweltliche Grundlage 
der Logik, die dazu führte, dass man zwar immer schon ahnte oder annahm, 
dass es etwas Nichtweltliches gäbe, aber es nicht verorten konnte wegen 
der materiellen und somit materiell begrifflichen Anhängigkeit der 
westlichen �berlebenskulturen

In Teilen Asiens sah das etwas anderes aus, aber ein anderes Thema.

pi ist dazu ein wichtiger Schlüssel, weil pi-bedingte Objekte (und somit 
alle Weltobjekte) eben eine quasi fixpunktfreie Oberfläche besitzen, was 
einer der Hauptgründe ist für oberfl�chenvektorfreien Bindungen zwischen 
Weltobjekten, welche die Wirkungen des Zufall begründen, da alle Objekte 
der Welt sich somit immer nur anhand der Grundkräfte binden können, also 
zentralwirkend, aber keine feste Position zueinander einnehmen können.

Siehe unendliches Kreisen von Elektronen ums Atom, Planetenbahnen und 
Beziehungen zwischen Lebewesen. Alles hat die selbe Grundlage.

pi bewirkt, dass Objekte sich immer nur auf einer unendlichen Ebene, 
also Oberfläche, an- / miteinander binden können, was sowohl die 
Elektronenbahnen, Planetenbahnen, als auch alle anderen Beziehungsformen 
betrifft  (pi ist Hauptgrund für Ehescheidungen ;-) ).

Die nichtweltliche Grundlage der Logik ist einfach nicht weit und 
realistisch bekannt in der heutigen Zeit.

Die Kirchen haben zwar noch die alten früheren Erkenntnisse aus dem 
griechisch-mesop. Raum erhalten in ihrer Geistmystik, die reale 
Grundlage dabei aber so entstellt, dass man diese kaum noch erkennen kann.


Gruß   Tim.H.