Klar, Regenwürmer sind gegenüber nicht lebender
Materie bereits hoch differenziert.


Klar, in Bezug auf ihre Lebensbedingungen, an die sie
sich reaktiv anzupassen haben - wozu der Mensch
offensichtlich nicht fähig ist.
Regenwürmer kennen sicher keinen idealistischen Größenwahn
und haben nicht die technischen Fähigkeiten den ganzen Globus
mehrfach zu vernichten.

Die Menschen sind unfähig  ihre Probleme friedlich zu lösen,
weil sie erwiesene Erkenntnisse ignorieren. Sie können ihre
Probleme nicht lösen, weil sie ihre stammesgeschichtliche
Herkunft, ihre unbewußt dominanten Antriebe nicht wahr
haben wollen - sie verdrängen sie unbewußt - und aggressiv,
wie das die folgenden törichten Einlassungen zu den
nachweisbaren Zusammenhängen ebenfalls dokumentieren:


Vielen Dank, solche Einlassungen bestätigen nur die
Richtigkeit meiner Betrachtungsweise.

Die Menschen können ihre Probleme lösen, wenn sie ihre
eigene Entstehungsgeschichte und die sie dominant leitenden,
unbewußten Antriebe realistisch reflektieren und leben lernen.


Gute Besserung!,-)