On Wed, 30 Mrz 2011 07:34:56 -0800 (PST), Diedrich Nierenberg


Naja, lassen wir das.
Es überfordert dich einfach.
Du musst beim schifahren auch nur auf blauen Pisten fahren, wenn dir
die roten unheimlich sind.

LOL
Schwamm drüber, es hat keinen Sinn, hier den Volksschulabschluß
nachholen zu wollen.
Naja, dir gegenüber krieg ich fast Überheblichkeitsgefühle;)


Ja?


LOL
Ich bin grad drauf und dran, mich in ein Navigationsgerät samt
Map-Manager für ein OutdoorNavi einzuarbeiten.
Da ist die blosse Beherrschung der Semantik nicht ausreichend.
Aber, es ermöglicht Orientierung.
Das ist etwas (unter Vielem), das in deinem Betriebsystem nicht
angelegt (oder nicht freigeschaltet?) wurde.

Naja.
Es ist ein virtuelles (siehe Wörterbuch) Sternderl.
Also nix Umweltschädigendes.

Diese Freiheit von dir (von DIR!) zugestanden zu bekommen, erhellt
meine kalten Tage;)


Ja.
Auch Unbildung ist eine Bildung.

Ja.
Ich kenne dich ja schon einigermaßen.
Du hattest wohl einen Wahrtraum.
Der zwar nicht in allen Einzelheiten der Wirklichkeit entspricht, nur
in wesentlichen Teilen;)

c