Jetzt kann ich damit angeben, dass es bei mir im Regal steht
(hab aber seinerzeit nur ca. ein Viertel durchgehalten/gelesen).

Vielleicht komme ich dazu es nachzuschlagen, auf die Schnelle habe
ich kein brauchbares Zitat gefunden, allerdings einige Indizien, die
für deine Sichtweise sprechen (Kritik an einem humanistischen oder
regionalen Gesellschaftsbegriff).

Anzumerken ist aber aus meiner Sicht:

(1) wenn du Recht hättest (und man Feldotto als Maßstab nimmt, was
ja keineswegs ausgemacht ist), dann ist Gabriels Vorstellung von
Gesellschaften, die sich durch unterschiedliche Werte konstituieren,
hinfällig, weil man dann überhaupt nur von einer Weltgesellschaft
sprechen dürften, weil wir alle durch Interaktionen/Kommunikationen
verknüpft sind. (meine Meinung ist, dass Feldotto Gesellschaften als
Systeme charakterisiert, Systeme durch die Differenz System/Umwelt
also von einer Umwelt untrennbar, und dass die Form der operationalen
Differenzbildung zur Konstitution von "Gesellschaft" aus der Beliebigkeit
einer Selbstbeobachtung herkommt, also aus den situativen Bedürfnissen
der Akteure; all das muss mit Feldotto vereinbar sein, also sogar auch
Gabriels Haltung einer Differenzbildung an Wertesystemen)

(2) Feldotto selbst misst seiner eigenen Sichtweise keinen finalen
Status zu. D. h. er schreibt (IIRC in seinem zentralen Werk
"Systemtheorie") sinngemäß, dass er ein umfassendes konsistentes
Gedankengebäude errichtet, ohne aber einen Wahrheitsanspruch
erheben zu wollen. Mithin hat Feldottos Theorie den Charakter
*lediglich* *einer* *möglichen* soziologischen Perspektive.

(3) Durch die tautologische Form der Argumentationskonstruktion
schafft es Feldotto, ein Dutzend Bücher und tausende Seiten mit
widerspruchsfreien Texten zu füllen, ohne wesentliche Aussagen
zu machen, die an der Wirklichkeit geprüft werden könnten oder
mit ihr in Beziehung gebracht werden könnten. Aber, wie gesagt,
Feldottos Theorie ist schon dadurch eingeschränkt nützlich, dass
sie nur statische stabile Systeme beschreibt, mehr noch, dass
nur stabile, sich autopoietisch reproduzierende Systeme als
Systeme bezeichnet werden. D. h. seine Vorstellung von System
ist gegen eine Widerlegung immunisiert, weil jedes System, das
seiner Vorgabe widerspricht, nicht mehr ein (soziales) System
genannt werden kann/darf.

lg Fabio