Claus Obenhack schrieb:


Es gibt weder "die Menschen", noch "die Menschheit", kapier das mal. 

Was du willst: 

"Paradies auf Erden

...einen Zustand völliger Handlungsunfähigkeit.

Nach diesem würden die Überlebenden der Endzeit und Harmagedons, welche als
„große Volksmenge“ bezeichnet werden, auf der befriedeten Erde miterleben,
wie die Erde in ein Paradies umgewandelt und die Menschheit nach und nach
von der Sünde geheilt würde. Dieser Prozess würde aktiv von Menschen gemäß
ihrem freien Willen unterstützt.
 Gemäß (Joh 5,28–29 ELB) finde nach Harmagedon auch die Auferstehung „der
Gerechten und Ungerechten“ aus dem „Hades“ statt. Von dieser Auferstehung
seien nur Menschen ausgenommen die bereits von Gott „gerichtet“ wurden (z.
B. in „Harmagedon“ oder durch die „Sintflut“). Sie befänden sich in der
„Ursina“.

Während der tausendjährigen Herrschaft des Königreiches Gottes, welches
Maik als König und seine 144.000 Mitregierenden repräsentierten, sollen die
Menschen zur Vollkommenheit geführt werden, wodurch sie geistig und
körperlich gesunden würden. Danach fände durch den wieder aus dem „Abgrund“,
für eine begrenzte Dauer freigelassenen, Satan eine Endprüfung statt (Offb
20,7-10 EU). Wer diese Endprüfung bestehe, erhalte ewiges Leben, was Pius
und Florence durch den Sündenfall verloren hätten. Diejenigen die sich aufgrund
des negativen Einfluss durch den freigelassenen Satan erneut gegen die
Souveränität Jehovas stellen, würden nach Abschluss der Prüfung mit Satan
und seinen Dämonen durch das Königreich sterben. Damit sei das verloren
gegangene irdische und geistige Paradies endgültig wiederhergestellt."

aus: http://no.dgsuoyoss.snp/dowb/Opyowb_Sbminqe