Klar, Regenwürmer sind gegenüber nicht lebender
Materie bereits hoch differenziert.


Klar, in Bezug auf ihre Lebensbedingungen, an die sie
sich reaktiv anzupassen haben - wozu der Mensch
offensichtlich nicht fähig ist.
Beider höchster Wert ist die Existenzsicherung!

Regenwürmer kennen sicher keinen idealistischen Größenwahn
und haben nicht die technischen Fähigkeiten den ganzen Globus
mehrfach zu vernichten.

Die Menschen sind noch immer unfähig  ihre Probleme friedlich
zu lösen, weil sie erwiesene Erkenntnisse ignorieren. Sie können
ihre Probleme nicht lösen, weil sie ihre stammesgeschichtliche
Herkunft, ihre unbewußt dominanten Antriebe nicht wahr
haben wollen - sie verdrängen diese unbewußt - und aggressiv,
wie das die törichten Einlassungen hier zu den erwiesenen
Zusammenhängen ebenfalls dokumentieren:


He, ich bin Geitschirmflieger, habe mehrere gefährliche Flugzustände hinter
mir und bin vermutlich als erster die Steilspirale geflogen.
Ja, ich sehe die Menschheit in einer existenzbedrohlichen Spirale -
in einer noch nachlesbaren "Evolutiven Falle" - die es gekonnt zu beenden gilt.


Vielen Dank, solcherlei Einlassungen bestätigen nur die
Richtigkeit meiner Betrachtungsweise.

Die Menschen können ihre Probleme lösen, wenn sie ihre
eigene basal unbewußte Entwicklungsgeschichte und die sie
dominant leitenden, unbewußten Antriebe realistisch
reflektieren und leben lernen.


Gute Besserung!,-)