Was ist denn das für eine Erwiderung? Mathematik ist sachlich in dem
Sinne, dass sie sich ausschliesslich mit ihrem Topos, den Strukturen
auseinandersetzt.

Man kann sich nicht mit "Problemen" auseinandersetzen. Das ist wie wenn
Du in eine Metzgerei gehst, und sagst: "Ich hätt gerne eine Wurst!"


Na, das ist mal eine Begründung in einer wissenschaftlichen
Pholosophiegruppe. Dein Analogon ist also absichtlich falsch?


Wieso sollen die Konzepte "Stein" oder "Lichtstrahl" (lassen wir die
missverständliche "Venus" mal weg) etwa keine Muster sein?

Ist ein Lichtstrahl etwa nicht ein Muster, das man beispielsweise in
einem Raytracing zur Berechnung heranzieht? Ist es etwa nicht eine
Abstraktion, ein Konzept? Und kann man sich einzelne Photonen und deren
Verhalten etwa nicht als Implementierungen eines solchen "Lichtstrahls"
vorstellen?

Ist ein Stein etwa nicht ein Konzept für Objekte, die aus Mineralien
oder Gestein bestehen? Ist es etwa nicht ein Muster für solche Objekte,
und einzelne solche Objekte sind Implementierungen davon?

Gilt das etwa nicht für jeglichen Begriff, ausnahmslos?


Artefakt ist der Begriff eines Steines genauso wie der eines
Lichtstrahls oder der eines Stuhls. Stühle sind Artefakte, oder werden,
wenn ich mich auf einen Stein setze, durch Bedeutungszuordnung zu
welchen.


Was an dem Stein, auf dem ich mich setze, ist artifiziell? Problemlösung
hat mit Artefakten zunächst nichts zu tun.


Ich habe den Eindruck, die Mustertheorie benötigt hier noch einiges an
Denkarbeit.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Bitte beachten Sie auch die Rückseite dieses Schreibens!