Eben weil in den Religionen das Konzept Nachhaltigkeit, von dem Du so
häufig sprichst, nicht vorkommt, gibt es einen weiteren Grund, sie
kritisch zu betrachten, u.v.a. religiöse Fundamentalismen, die sich
hauptsächlich an religiösen Normen orientieren. Da dieser Begriff
Nachhaltigkeit aber heute so in Mode ist, bemühen sich z.B. emsige
Exegeten inzwischen diesen Begriff irgendwo in der Bibel auszumachen.
Das "Dominium Terrae" sei in Wahrheit ein Haushalten, Maßhalten und
Hüten, aber kein Unterwerfen. Religionen sind halt sehr
/anpassungsfähig/. ;-)

Mit freundlichen Grüßen
Jakob