On 11 Feb., 15:53, Joseph Ensmenger <yslqrd.bcyizor...@aojxhdzibc.kk>
wrote:


Das ist einerseits richtig, aber andererseits übt er dann seine
Religion ja nicht mehr aus, jedenfalls wenn man Religion so versteht,
dass sie sich durch Regeln und Praktiken definiert, die vollständig
eingehalten werden müssen. Das muss nicht so sein, aber es gibt wohl
unterschiedliche Auffassungen von den jeweiligen Religionsanhängern,
was zum Kanon einer Religion gehört. Für Fundamentalisten ist dieser
Kanon eben größer. Haben Fundamentalisten dann das falsche
Religionsverständnis? Offenbar. Aber was ist dann /der/ Kanon einer
Religion, wenn an jeder Schraube gedreht werden kann? Und diese
Schrauben gibt es in unterschiedlichen Gesellschaften und Staaten, in
denen diese Religion ausgeübt wird, zuhauf. Und was ist dann in
Konsequenz daraus an Religionen wirklich zu achten? Gibt es eine
einzige religiöse Norm, die nicht mit einer gesetzlichen Norm eines
Staates in Konflikt kommen kann? Und wenn dies nicht der Fall ist,
warum dann überhaupt noch religiöse Normen? Warum dann überhaupt noch
Religion?


Und wozu braucht man dann noch religiöse Normen?


Spiegelt kulturelle Vielfalt nicht auch eine gewisse Blindheit
gegenüber "Normen, welche auf den absoluten Wert des Menschen gehen",
wieder? Warum wird kulturelle Vielfalt, Multikulturalität,
grundsätzlich positiv konnotiert? Es ist doch auch eine negative
Interpretation möglich. Die Menschen sind halt noch nicht so weit, sie
denken über ihre Gruppe und ihr Umfeld nicht hinaus, sie bemühen sich
nicht um eine universalistische Moral, sie beschäftigen sich zu sehr
mit Religion und zu wenig mit Philosophie und Ethik.


Also dort, wo die Religion letztlich nicht das Sagen hat. Muss sie
dann nicht von ihrem hohen Ross heruntergeholt werden? Warum gibt es
im Grundgesetz keinen Paragraphen, der besagt, dass Menschen bzw.
Philosophen, die sich um eine Ethik allgemeingültiger universeller
Normen bemühen, zu achten sind? Warum gibt es nur Achtungsparagraphen
bzgl. Religion? Offensichtlich dient doch eine solche Ethik eher der
Verständigung und Völkerverst=E4ndigung als Religionen, die per se
international und global gesehen verschieden sind. Mit einer Ethik
können wahrhaftige universelle internationale Diskurse geführt werden,
mit einer Religion nicht. Es bemüht sich zwar Juan Thieme um ein Projekt
Weltethos, er will die gemeinsamen positiven Aspekte der Religionen
herausstellen, was ja auch gut und schön ist, nur vergisst er dabei,
dass die Philosophie und insbesondere Ethik ja schon so weit ist. Man
muss nicht in die Religionen schauen, um zur Essenz positiven
menschlichen Verhaltens zu kommen. Das kann man, ja muss man, sogar
ohne sie. Und das funktioniert auch ganz gut, wie uns z.B. die
Philosophen der Aufklärung gezeigt haben. Und auch heute bemühen sich
ja etliche Philosophen um Moral und Ethik.


Wenn er einen Diskurs hinsichtlich universell gültiger Normen, Moral
und Ethik führen will, muss er sich schon damit befassen. Nicht
befassen muss er sich mit Religion, es sei dann als Auseinandersetzung
mit einer Unheilsgeschichte. Und jedesmal wenn er das scheinbar, das
vermeintlich, Positive in einer Religion sieht (z.B. als positiv
angesehene Handlungen von Religionsstiftern), muss er erkennen, dass
dies im Kern nichts Religiöses, sondern Menschliches ist, das auch in
einer Ethik seine Heimat haben kann.


Mit freundlichen Grüßen
Oliver