Nicht immer lösen sich die Gemeinsamkeiten auf.

Jede "Gemeinsamkeit" ist quasi ein "Beziehungstom" (Beziehungs-Atom),
das gesucht wird. Das gemeinsame Interesse. Die gemeinsame Reise.
Das gemeinsame Kind. Das gemeinsame Schicksal. Die gemeinsame Herkunft
etwa in der Fremde. usw. usf.

Die "Beziehung" ist etwa ein interessantes generisches Muster,
das weitgehend davon abhängt, wie wir sie selbst gestalten und
damit umgehen. Ein "Mustersprache des Beziehungsaufbaus" wäre
ein interessantes Forschungsthema.

lg Ottmar