Eben nicht mit den Sachen, sondern eben nur mit Abstraktionen.
Die Mathematik macht zum "Stein" keine Aussage, sie macht
zur gesamten Wirklichkeit keine Aussage.


Natürlich kann man sich mit Problemen abstrakt auseinandersetzen.

Indem man ausreichend viele Einzelfälle disziplinär und trans-
disziplinär betrachtet und die entsprechenden Abstraktionen
vornimmt.


Welcher Vergleich hinkt denn hier?


Nein. Aber jede Analogie ist eine Vereinfachung und jede
Vereinfachung ist tendenziell nicht die ganze Wahrheit.

Und jede erklärende Kommunikation richtet sich sinnvoller-
weise nach dem Adressaten der Erklärung.


Weil "Muster" ein Fachbegriff der Mustertheorie ist, und eine
generische Problemlösungsbeschreibung bzw. ihre Implementierungen
meint.


Nein die Bezeichnung eines Lichtstrahls als "Muster" ist im Rahmen
der MT falsch.

Der deutsche Begriff "Muster" hat 4-5 Bedeutungen. Mit diesem Overload
muss man zurecht kommen.


In gewisser Weise ist jedes Einelwort die Implementierung eines
Musters "Wort", das ein spezifisches Verständigungsproblem löst,
im Kontext unserer Sprache. Das ist aber eine andere, noch
generellere Abstraktionsebene, die mit der realen physikalischen
Sein nichts zu tun hat. D. h. das "Wort Lichtstrahl" ist eine
Implementierung des generischen Musters "Wort".


Nicht in der MT, so wie ich sie verstehe.

Hier geht es nur um die Beziehung zwischen Einzelfällen und einer
Verallgemeinerung. Es gibt kein Problem, das gelöst wird, keinen
kreativen Prozess, keine Alternativen, keinen gestaltenden Akteur.

Es gibt somit einen fundamentalen Unterschied zwischen einem
"Lichtstrahl" und einem "Haus". Auch wenn wir für beides Worte haben,
und diese in der Sprache nicht unterschiedlich behandeln.


Siehe oben.


Siehe oben. Das "Wort Venus" ist ein Artefakt, der Planet "Venus" nicht.


Nichts.


In der Mustertheorie schon.

Die "gsunde Watschen als Erziehungsmittel" mag z. B. in der
Alltagssprache eine Problemlösung genannt werden,
in der MT nicht.

Muster sind Strukturen, wobei diese allerdings sowohl
physikalisch (wie ein Stuhl) oder auch immateriell (wie
ein mündich tradierter Liedtext, oder eine Idee) sein
können.


Auf jeden Fall, wir stehen ganz am Anfang.

Die Mathematik benötigt auch noch viel an Denkarbeit,
hoffentlich so viel, dass die Mathematiker noch viele
Jahrhunderte nicht arbeitslos werden.

lg Serge