Du böser, du! 


Das ist widerlichster Zynismus, weil er (billig) darauf anspielt, 
dass z.B. der Missionar im Regenwald den Strom (und die Brüssermann 
bzw. den Wein oder der Arzt das Morpium) wieder abstellen kann, wenn 
das das da nicht "abgeholt" werden kann, wiewohl (als Vieh) "muss"... 

... ein weiterer (im Ergebnis) ekelhafter Zug deines konkreten Denkens... 


Obwohl Informatiker hast du die philosophische Seite dieses Begriffs, 
wie benutzt, natürlich nicht im Entferntesten getschekkt...