Nein. Ich antworte auf deine Fragen und Einwände.
Da muss es mir auch erlaubt sein, anzumerken, dass die
Mathematik sich nicht auf Sachen bezieht, sondern auf
abstrakte Konzepte.


Du kannst immer und an allem zweifeln. Niemand kann dir
das nehmen.

Aber du kennst die objektorientierte Programmierung und
ihr System der "Software Design Patterns". Andererseits
gibt es die Mustersprachen in der Architektur, oder in
der Transition-Bewegung, die sich mit der Entwicklung
von Kommunen in Richtung leistbarer Energieautarkie
jenseits von Peak Oil beschäftigen. Hier hast du drei
Anwendungsgebiete, die unterschiedlicher nicht sein
könnten, die aber doch mit den gleichen Methoden
arbeiten, um Entwicklung zu fördern.


Du willst doch auch Pädagoge sein, oder nicht?
Und da weißt du nicht, dass man die Menschen dort abholen
muss, wo sie sich befinden?


Das ist eine Beschreibung, die nicht wie eine Bauplan zu einem
einzigen Produkt führt, sondern eine möglichst große Variantenvielfalt
im Ergebnis zulässt.


Das Worte wie "Menge" oder "Element" mehrere Bedeutungen haben können,
wobei sich die Bedeutung in der Fachsprache von der Alltagsbedeutung
unterscheidet, kann doch auch dir nicht entgangen sein.

Der Mensch von der Straße wird nicht verstehen, dass du als Mathematiker
von einer Menge sprichst, auch wenn keine Vielzahl vorhanden ist.
Und bei einem Element denkt er an Eisen oder Brom, die ihm vom
Kreuzworträtsel vertraut sind.


Das ist doch lächerlich, nicht zwischen dem Wort und dem durch
das Wort bezeichneten Gegenstand unterscheiden zu wollen!


Raytracing ist auch ein Problemlösung/Muster, die ja als Artefakt,
nämlich als Algorithmus oder als Softwareimplementierung, mithin
also als eine menschengemachte Struktur existiert.


Wo ist das Loch? Du bist so vage wie mit dem Fleischerbeispiel.


Eine Idee oder ein Liedtext sind ja auch (unabhängig von einer
objekthaften Niederschrift) seiende Strukturen in unseren Köpfen,
auch wenn wir ihre genaue Implementierung nicht kennen.

lg Paolo