Du lenkst von der Kritik nur ab.


Ich zweifle dran, dass das jemals sinnvoll möglich ist.


Dieser jedenfalls nicht.


Ach Gottchen. Und ein Analgon sollte kein Bullshit sein, Verzeihung.


Dann seid Ihr alle in der falschen Gruppe. Das Gefühl hab ich sowieso.


Was auch immer das sein soll, eine "generische
Problemlösungsbeschreibung".


Aha. Nun, ich glaube, ich gebs jetzt dann auf verstehen zu wollen, was
mir die Mustertheorie sagen will. Ich höre da immer nur wischi-waschi,
und das bedeutet entweder, da ist nur wischi-waschi, oder aber ich
verstehs nicht.


Vielleicht komm ich auch nur mit diesem Rationalismus nicht zurecht.
Eine solche Unterscheidung halte ich nicht für sinnvoll.


Ein "kreativer Prozess" ist eine Oxymoron, der Akteur ist derjenige, der
das Modell zur Problemlösung wählt, es gibt eine Menge Alternativen, und
es gibt auch ein Problem, das durch Raytracing gelöst wird.


Dann hat die Mustertheorie, als Problemlösungstheorie verstanden, schon
mal ein Riesenloch.


Grade eben meintest Du noch, Muster dürfen sich nur auf Artefakte
beziehen, und damit meintest Du ausschliesslich Artefakte als seiende
Objekte.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Bitte beachten Sie auch die Rückseite dieses Schreibens!