Ja, es ist auch erlaubt, darauf hinzuweisen, dass Wasser nass ist. Aber
das lenkt auch nur vom Thema ab.


Es liegt eigentlich an Dir, wenn Du solche Theorien vertrittst, das
erstmal zu argumentieren.


Eben.


Wenn Du glaubst, Software Design Patterns hätten etwas mit Deiner
Mustertheorie zu tun, so bist Du nur auf die Namensgleichheit
reingefallen.

Software Design Patterns sind keinesfalls rationalistisch gemeint.
Übrigens: beruflich bin ich Software-Architekt.


Hab nicht den Anspruch.


Nicht hier. Das kannst Du doch auf zq.hgd.dummschwatz machen. Aber wenn
ich mir den Rest der "Diskussion" anschaue, der hier abläuft, und der es
immer noch durch meinen Filter schafft, so ist das sowieso nicht mehr
lange mein Problem.


Also keine Problemlösungsbeschreibung. Oder ein Widerspruch in sich. Mir
scheint inzwischen viel eher, das Missverständnis liegt darin, dass
gemeint wird, Software Design Patterns lösen eben gerade keine Probleme.
Das Gegenteil ist der Fall.

Software Design Patterns lösen allesamt konkrete Probleme. Schon im
einschlägigen Buch von Wolf Dobberthien et.al. ist zu jedem Pattern das
konkrete Problem aufgeführt, das damit gelöst wird.

Wir reden hier über Informatik, übrigens, und nicht übers Bit-Kippen.


Das mag ja sein. Aber für eine wissenschaftliche Diskussion ist es
deshalb unerlässlich, mal klar zu definieren.


Ich unterscheide zwischen einem Wort, dem Begriff, den es referenziert,
sowie der Sache, die damit bezeichnet wird. Du lenkst schon wieder ab.

Ich bin nicht derjenige, der hier in einer Philosophiegruppe von "realem
physikalischem (sic!) Sein" spricht.


*seufz*. Raytracing ist ein technisches Verfahren zum Errechnen von
fotorealistischen Bildern. Die dahinter stehende Mathematik kann auch
für andere Anwendungszwecke verwendet werden (wie das immer so ist bei
Mathematik).

Ich hatte das Beispiel gebracht, weil hier der Begriff "Lichtstrahl"
(Ray) in einem wissenschaftlichen Modell vorkommt. Du hattest ja nicht
definiert, was Du mit "Lichtstrahl" und was mit "Stein" meintest, ich
hab deshalb versucht, konkrete Beispiele in die Diskussion zu werfen.

Dass ich einen Stein zum Stuhl gemacht hab, und zwar ohne jedes
Artefakt, ist Dir wohl sogar entgangen. Dass die Art, wie ich das
machte, ein Muster für Problemlösungen der Art "ich möchte sitzen, hab
aber keinen Stuhl zur Hand" darstellt, hast Du in Deiner Artefakte-
Argumentation auch übersehen. Deshalb mal ganz deutlich:

Falls Du davon ausgehst, dass man zum Problemlösen Artefakte braucht:

Das ist falsch.


Siehe oben.


Wie bitte? Kriegen wir jetzt noch eine naive Identitätstheorie zu hören?

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Bitte beachten Sie auch die Rückseite dieses Schreibens!