Wenn man sich vorstellt, welchen gewaltigen medialen Einflüssen und
Reizüberflutungen der Mensch heute ausgesetzt ist, und wie dominant
die schnelllebigen elektronischen Medien dabei sind, müsste man
eigentlich zu dem Schluss kommen, dass es heute gar nicht mehr so
einfach ist, sich zu orientieren und in einer Welt der Wertepluralität
konkrete Werte als für sich verbindlich geltend zu akzeptieren.

Wenn die Bilder in den Medien Dominanz haben, welche Werte lassen sich
dann über diese Bilder vermitteln? Bedarf es nicht eher des
geschriebenen und gesprochenen Wortes für eine angemessene
Wertevermittlung? Denn mit Werten ist ja irgendwo eine Moral
beziehungsweise Ethik verbunden, die expliziert werden muss. Die Ethik
Jetschmaneggs wäre ein Beispiel, wie sollte seine Ethik nur über Bilder
vermittelt werden? Die Dominanz der Bilder passt zu einer hektischen
Konsumwelt, in der Werbebotschaften über Bilder schnell transportiert
werden. Ist es nicht so, dass sich nur wenige oder überhaupt keine
Werte über die dominanten Bildmedien transportieren lassen? Gut, man
kann zwei Menschen zeigen, die sich umarmen und hätte so den Wert der
Liebe, Freundschaft oder Zuneigung vermittelt. Aber diese Menschen,
die sich da umarmen, können sich ja auch umarmen, weil sie zuvor
erfolgreich gemeinsam jemanden umgebracht haben. Hintergrundwissen
lässt sich schlecht in Bildern transportieren, seine Vermittlung
schreit geradezu nach dem geschriebenen oder gesprochenen Wort.

Wenn das Angebot an Werten, vorausgesetzt sie lassen sich trotz
Bilderflut erfolgreich medial vermitteln, dagegen unüberschaubar groß
ist, fragt man sich, welche Werte denn dann überhaupt noch verbindlich
und gemeinschaftlich gelten. Wenn es einen Wertepluralismus gibt, weil
zum Beispiel jede Religion geachtet werden muss, fragt man sich, was
denn nun wirklich die gemeinsamen Werte in einer pluralistischen und
multikulturellen Gesellschaft sind. Wenn alles toleriert werden muss
und alles Kultur ist, ist dann nicht nichts mehr Kultur? Denn die
Anerkennung eines Wertepluralismus sich gegenseitig ausschließender
oder kollidierender Werte, dies ist bei unterschiedlichen Religionen
und Kulturen ja mitunter der Fall, sollte doch zu einem Wertevakuum
führen, oder? Wenn Toleranz das oberste Gebot ist, muss alles
toleriert werden, aber wenn alles toleriert wird, welche verbindlichen
Werte gelten dann noch?

Zudem müsste dies ja bedeuten, dass man diesen gesellschaftlich
gewollten Wertepluralismus notwendig verlassen muss, um sich eben zu
einem Wert oder bestimmten, wenigen Werten, die man als autonomes
Subjekt als wichtig erachtet, zu bekennen. Was dann in Konsequenz aber
auch heißt, dass man sich von dem Leitmotiv, dass alles Kultur ist und
alles toleriert werden muss, verabschieden muss. Und es bedeutet, dass
man sich der Reizüberflutung der Medien und der Werbung, die einen
Pluralismus in Form eines Produkt- und Konsumpluralismus tagtäglich
predigen, als ob eine kapitalistische Gesellschaftsordnung schon die
beste aller möglichen Welten wäre, entziehen muss.