Hallo, Werner,

die kapitalistische Gesellschaftsordnung ist sicher nicht der Weisheit
letzter Schluss. Aber man muss den Wertepluralismus nicht verlassen,
solange bestimmte Werte weiter geteilt werden: das ist die Idee, die
hinter Grundwerten wie den allgemeinen Menschenrechten steckt - es ist
der Versuch, Grundwerte zu definieren, die als Konsens dienen können.

Ohne einen solchen Konsens gibt es eben keine gemeinsame Gesellschaft,
sondern nur ein Nebeneinander von mehreren Gesellschaften. Eine
Gesellschaft ist immer zuerst eine Wertegemeinschaft.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Bitte beachten Sie auch die Rückseite dieses Schreibens!