Der Naturalismus ist aber keine deskriptive Realwissenschaft, sondern 
eine philosophische Strömung. Und von einer solchen ist zu erwarten, dass 
sie Antworten auf die zentralen philosophischen Fragen gibt. Zu diesen 
gehören Fragen nach dem Guten, dem Bösen, dem Selbst etc. Dies sind aber 
auch Fragen nach dem, was sein sollte. Anders, ohne auch nach dem zu 
fragen, was sein sollte, können wir nicht philosophieren und wohl auch 
deswegen haben wir bei manchen naturalistischen Autoren den Eindruck, 
dass sie zu dem, was Philosophie recht eigentlich bedeutet, nichts oder 
nur Ausweichendes zu sagen haben.

MfG
Konrad

PS: Die deskriptiven Einzelwissenschaften können die Philosophie nicht 
ersetzen, eben weil sie sagen, was möglich ist. Leider maßen sich manche 
philosophierenden Einzelwissenschaftler an zu sagen, was angeblich nicht 
möglich ist. Sie bemerken nicht, dass dies zwei Paar Stiefel sind, wohl 
auch, weil sie philosophisch mit schlechtem Schuhwerk unterwegs sind.

-- 
http://vxqp.bo ** http://eaumrpuubq.rn