"Peter Tröster" schrieb..


Es geht ja um Praktiken, also Verhalten und Handlungen und deren
Folgen für andere, letztlich also auch um individuelle, kollektive oder
strukturelle Gewalt, dem Verhalten und der Haltung dieser gegenüber,
ihrer Kritik, ggf. ihrer Rechtfertigung, ihrer Legitimation. Deine Frage
ging ja darauf, was denn in Gesellschaft bei verschiedenen An-
sichten, Überzeugungen, Denkweisen dazu gemein sei. Sofern
religiöse Überzeugungen dieses gesellschaftliche Topos gar nicht
betreffen, sie sozusagen also keinen gesellschaftstheoretisch rele-
vanten Bezug dazu aufweisen, ansonsten in für Außenstehende
seltsamen rituellen Handlungen oder Verhaltensweisen bestehen,
kann man Religion oder religiöse Betätigung schlicht ignorieren.
Sofern sie es aber betreffen - und um diesen Aspekt geht es Dir ja  -
ist ihnen zumindest dieses Topos, dieser Gegenstand gemein.
Was dabei falsch oder richtig sei lässt sich innerhalb eines religiösen
Diskurses ja gar nicht ermittel, denn das misst sich letztlich am
vorliegenden Theorieverständnis, am theoretischen Gehalt, am
Begriff eben dieser gesellschaftlichen Verhältnisse, welche praktisch
allgemeinmenschlich vorliegen und wie sie theoretisch, auf Totalität
und Universalität gehend, bearbeitet werden. Ein Merkmal von Funda-
mentalismus dürfte die Verweigerung eben dieser Arbeit am und
durch den Begriff sein während diese, also dass sie geleistet wird,
umgekehrt aber schon immer eine notwendige Bedingung (sine qua
non) ist, praktischerr Religionsfreiheit (Das wurde ja schon lange
auf den Begriff gebracht, dass Religion, sofern sie der Vernunft nicht
widerspricht, harmlos ist).
.

Den gibt es ja nicht in dem Sinne, dass er nicht selber historischem
Wandel (aber nicht in jeder Hinsicht kontinuierlich sondern auch
in Epochen, Brüchen, Neufestlegungen, Auslegungen, Kommentaren)
unterläge sofern es ja auch, wie Du schon schriebst, offenbar unter-
schiedliche Ansichten darüber gibt. Sofern würden Fundamentalisten
als Denkverweigerer und Verweigerer einer humanen Entwicklung sogar
in gewisser Hinsicht zu Verrätern ihrer eigenen Religion, während sie
allerdings gleichzeitig auch einen immer problematischen Anteil an
deren Bestand und Reproduktion haben.


Ich bestehe darauf, dass nicht die Religionen zu achten sind
sondern die Menschen. Dass letztere nicht nur in einer Religions-
zugehörigkeit oder in ihrer Haltung gegenüber Religion überhaupt
bestehen, versteht sich doch wohl von selber. Die Norm, dass
freie Religionswahl oder -ausübung nicht gewaltsam unterdrückt
werden dürfe, sagt nichts über eine angebliche Richtigkeit oder
Notwenigkeit von Religion sondern eben darüber, dass Gewalt
aus religiösen Gründen weder im positiven noch negativen Sinn
toleriert werden kann. Das bedeutet umgekehrt ja eben auch,
dass religiöser Fundamentalismus, sofern er eben wie oben
angesprochen einen gesellschaftstheoretisch relevanten Bezug
hinsichtlich Gewalt gegen Rechte und berechtigte Interessen
von Menschen aufweist, nicht von dieser Norm geschützt wird
 (und somit auch nicht vom Gesetz, besonders auch dann nicht
wenn dieses explizit im Zusammenhang mit der Geltung dieser
Norm steht) .


Das fragst Du besser jemanden der meint sie zu brauchen.
Manche gehen ja lieber zum Fussball, in die Disko oder
in die Sauna und finden es wichtiger dort geltende Regeln
oder übliches Verhalten zu kennen.


Das verstehe ich nicht, die meisten Menschen sind doch wohl
soweit, dass sie kulturelle Vielfalt zu Kenntnis nehmen.
Abgesehen davon glauben wohl die meisten Menschen an den
Wert des Geldes also ist es doch auch nicht so, dass sie
gar nichts gemein hätten.


Warum soll man sie besonders achten, die leben nur ihr
Leben und machen mehr oder weniger ihre Arbeit wie
schließlich auch die Leute bei der Müllabfuhr.


Nimm doch bitte mal zur Kenntnis, das diese Normen keine
Abstrakta betreffen wie "Religionen", "Rassen" etc. sondern
/Menschen/ und was man ihnen aus welchen Gründen antun
darf und was nicht..

[Wurzelfein]


Eben, das ist das Kriterium, "westlich" ist in dem Zusammenhang
nichtssagend.


Diese letztere Bedingung ist auch nichtssagend. Er muss sich
ja nicht damit befassen, weil eine Erkenntnis und ein Urteil
darüber per Ordre de Mufti schon immer feststünden, sondern
um das oder die Phänomen zu verstehen vor allem auch deshalb,
weil sie ja bestehen, sich reproduzieren und dabei auch neue
Formen annehmen (je nachdem wie weit oder wie man den
Begriff der Religion fasst, psychoanalytisch oder gesellschafts-
theoretisch sieht das z. B. etwas anders aus als empirisch-
religionswissenschaftlich).

Zudem ging es ja auch um gesellschaftlich relevante Praxis.
Es wäre wohl wenig gewonnen, wenn gesellschaftliche Praxis
sich nicht ändert bzw. sofern sie sich ändert wäre zu beurteilen
wiefern sie sich zum Besseren wiefern zum Problematischeren
ändert und zu analysieren welchen Anteil gesellschaftstheore-
tische Arbeit, also Begriff, Analyse und somit Kritik daran
haben (die materielle Grundlage, Produktionsweise etc.
spielen dabei ja auch eine Rolle).

Mit freundlichen Größen

Dario