Was hat die Legitimation eines Staates denn mit obigem
Begriff von Geselschaft zu tun?

Der Staat mit seiner Verfassung, Regierung, Staatsgrenze,
internationalen Anerkennung ist als Phänomen klar erkennbar
und auch im nationalen und internationalen Recht klar
definiert. Ob er nun nach irgendeiner Vorstellung
"legitimiert" ist oder nicht.


Die Existenz solcher idealtypischen Vorstellungen streite ich
ja nicht ab, sondern nur ihre Tauglichkeit, "Gesellschaft"
zu definieren.

Würde etwa eine unspezifizierte Anzahl von Faschisten/Antisemiten/
Mafiosi auf die Menschenwürde scheißen, begründen sie damit noch
lange nicht eine oder mehrere parallele Gesellschaften.

lg Florian

P.S. Übrigens, "Wert" würde ich als Muster betrachten,
      "Gesellschaft" nicht.

      Werte sind das Ergebnis einer schöpferischen Arbeit
      und Ausgestaltung, etwa in Implementierungen wie
      "Menschenrechtdeklaration" oder "deutsches Grundrecht".
      In ihrer Durchsetzung sucht man nach Letztbegründungen,
      was schwierig ist. Werte können z. B. dazu dienen,
      faktisches/positives Recht zu kritisieren, oder einem
      Staat seine Legitimation abzusprechen. Auch natürlich,
      um in der Gesellschaft und Bildung die Vorstellung
      eines Gemeinsamen zu befördern.

      "Gesellschaft" ist dem gegenüber ein kategorialer
      Begriff, der "Menschen als Gegenüber des Staates".
      Man kann Gesellschaft nicht als Objekt schaffen,
      und sie wohl kaum als Lösung eines Problems denken.