Für wie blöde hällst du mich eigentlich?
Meinst du ich würde mich auch nur eine Sekunde
einer Idiotensportart widmen?
Und mich noch mit gehirnamputierten Idioten
sozialisieren?
Da liegst du wieder schwer falsch
mit deinem für dich zu schweren Wörterbuch.

Mit dem Papier kannst du dir den A.... abwischen.

OHOHOH na siehst du! Ist doch gut für dich.
Balsam für deine Seele.
Ein intelektueller Sieg.

Mit dem dicken Wörterbuch in der Hand
damit du GOTT noch aufklären kannst.

Oh ich hoffe das überfordert dich nicht.
Wozu brauchst du denn ein Navigationsgerät?
Soll ich es dir sagen?
Weil du völlig orientierungslos bist!


Die dir offensichtlich gänzlich fehlt.


Macht du jetzt noch einen auf nachhaltigen Umweltschutz?
Baust aber einen Navigator in deinen überdimensionierten
Prolls Roice (Schwanzverlängerer) ein.

Gut super

Anti Bildung is better!

Haha du glaubst mich zu kennen.
Das ist ein kleiner Unterschied Urban.


In wie fern?
Also was wäre wahr?
Ich weiß es.


Ja!
Und was wäre der wesentliche Teil?

Das Anti-Wörterbuch