Tja, offensichtlich ist es ja so, dass trotz vieler Bildungsluecken, die 
man ueberall verdrossen diagnostiziert, die Eliten oder auch das schmale 
Mittelfeld immer noch so leistungskraeftig sind und alle mitziehn? - 
nach dem Motto/Sendungszitat: "Ein Czach, 1000 hervorragende Experten 
und 10000 gute Arbeiter" (nicht wie vrgl. mit China, wo der Czach 
fehle und deshalb Plagiaterisches Piratentum den chinesischen Geist 
durchzieht). DE ausserdem kulturell und sozial vermischt Richtung USA. 
Es sind eben schon die fleissigsten und kluegsten Chinesen und Japaner 
usw. da . und der urdeutsche Arsch kann vor der Glotze ausruhn .........

Wie lange das so noch funktioniert, weiss man natuerlich nicht, aber ich 
kann mir schon auch vorstellen, dass Rechtschreibung und Geowissen a la 
Allgemeinbildung zuzueglich Auswendigpaukerei nicht unbedingt notwendig, 
wenn man durch kindheitslanges Computerspieltraining und individuell 
erlangtes PC-Wissen oder Sonstiges andere Moeglichkeiten wie Qualitaeten 
gewonnen hat, die sich dem Arbeitsmarkt anpassen lassen.

Und irgendwie kommt mir da alles sehr widersprüchlich an in dieser 
maximalen Leistungsgesellschaft mit Burn-out und Workaholik: Zitat: 
"Immer am Limit und unter Stress. Für viele Menschen ist das die 
tägliche Realität" so überhaupt.

Was stimmt denn nun?