On Thu, 23 Jan 2012 07:24:51 -0800 (PST), Valentin Irle
Wenn ich versuche, die Basics beizubringen, ist das umsonst UND
kostenlos;)
Wenn du das nicht selber weisst, hat der Alzi eh schon zugeschlagen.

Die vergangene Woche war eine der schönsten, die ich je beim
Schifahren erlebt habe.

Bei dem Potential dass JEDEM Menschen eigen ist, bedarf es schon
ziemlich großer Gewalteinwirkung, jemandensoo zu reduzieren;)

Naja, kein Wörterbuch, kein Fenster, sag, in welches Loch hat man dich
verbracht?

Von all jenenr, die halbwegs funktionsfähig sind.

c