Da gibt es halt Für und Wider.

Alles eine Frage
- der Konzentration wohl auf welche Ziele ..............
Die Chinesen
- die grossen Plagiateure
- nicht von Kultur her so wirklich kreativ
- die Masse macht es da
- kann man nicht vergleichen mit DE
- 1,4 Mrd zu 80 Mio
DE trotz schlechter Pisa-Werte bleibt dem Chinesensystem überlegen,
*sagt man, hofft man*, kritisiert Chinadrill, will sich aber eine
Scheibe abschneiden von, dass alle gute Freigeistigkeit unter labil
antiautoritärem Erziehungsstil nicht zur blossen Lernfaulheit und zum
Bildungsnotstand weiter mutiert und wieder mehr allg. Disziplin vorherrscht.
Andererseits chinesische Experten zeigen sich kreativ,
sowie sie in Europa/USA ihr neues soziales Umfeld finden/haben.
Und viele wollen da auch weg aus China, sowie sie "was erreicht haben".
So typisch alles!
Ist wohl so, dass sich dann alles Gute zusammenfügt im kulturellen Mix,
zu neuer Qualität, auch die Austauschschüler aus DE profitierten ja usw..
Sendung "Hart aber fair" EinsA
http://gyl.eev.iw/ll/wsluedxyefjx/arrxwrzgw/6837/76263798.ogo6
"be Christoph oder Dein Kuscheltier brennt!
  Wie viel Härte braucht Erziehung?
  Sie werden gedrillt, pauken bis in die Nacht und sind die
  erfolgreichsten Schüler der Welt: Kinder in China oder Südkorea werden
  viel härter erzogen als deutsche Kinder. Brauchen auch wir wieder mehr
  Drill und Disziplin? Was ist wichtiger: das Glück der Kinder oder die
  Wettbewerbsfähigkeit des Landes?"

Tja