LOL, was regst dich so auf? Ist was so tolles besonderes am Dr. Titel?
Bewertest die Leute nach ihrem Titel oder Nicht-Titel - Was ist denn?
Du musst doch wissen, dass/ob deine Arbeit zählt, das Inhaltliche, die
gewesene Anstrengung, usw. qualitative, nicht formal, das müsste dein
Selbstbewusstsein doch locker ohne Musterprobleme aushalten. Hast du
jetzt Probleme damit, das jemand denken könnte, du bist kein echter Dr.
Etc. Wie viel Dr. Titel haste denn? Ich hoffe, nicht bloss einen ;).

Der Antigeist

-- 
Ich hab jetzt also DSL 25
WLAN, aber noch schätzungsweise 20 Kabel rundherum.
+ (2)1 Monat Fernseh-Entertain mit Sonderwechselrecht.
Der Linux geht wieder nicht unter WLAN, nur erstmal mit Kabel.

Aha