On 6 Sep., 14:17, Renato Wilkenloh <utghyu.ixrqpnq...@eaflhxefmk.od>
wrote:

Das sollte man, aber kann man das in jedem Fall? Und wer kann das?
Jeder mündige Bürger? Es geht ja gerade auch um beeinflussbare
Jugendliche, die der Medienflut ausgesetzt sind. Religionen mit
obskuren Praktiken haben ihre Missionare, auch in den modernen Medien,
die noch dazu allerlei raffinierte psychomediale Tricks drauf haben,
um Schäfchen zu gewinnen. Inwiefern muss die Jugend da geschützt
werden? Ich denke da schon an das bloße Verbreiten religiöser
Praktiken in den Medien, das ja nicht nur ein objektives Berichten
ist, sondern wo dann u.U. noch ein anerkennender Kommentar
hinsichtlich Multikulturalität und Toleranz kommt. Und hier wird's
gefährlich. Wenn gesagt wird, dass diese oder jene Religion, diese
oder jene religiöse Praxis, doch angesichts von Multikulturalität und
Toleranz zu achten sei. Und selbst wenn in dem Bericht eine bestimmte
Praxis dieser Religion gar nicht erwähnt wird, sie aber dennoch
elementarer Bestandteil dieser Religion ist, ist ja irgendwo nicht nur
eine Unterschlagung von Information, sondern mitunter sogar eine
Verherrlichung von Religion gegeben, für die Jugendliche durchaus
anfällig sein können.


Von dem habe ich auch gar nicht gesprochen. Der Diskurs muss natürlich
gesellschaftlich geführt werden. Und dabei sollten Ethiker beteiligt
sein.


Wo widerspricht Religion denn nicht der Vernunft?


Sind Menschen in jedem Falle zu achten, die obskure, evtl. sogar
gewalttätige religiöse Praktiken zelebrieren?


Warum muss es denn überhaupt eine Religionswahl geben? Wenn Religion
wenigstens im absolut privaten Bereich stattfände, ähnlich wie
Sexualität, bräuchte sich ja hier niemand daran zu stören. Man sagt j=
a
auch nicht, weil es extreme Vereinigungen gibt, hat jeder die Wahl,
einer bestimmten dieser extremen Vereinigungen anzugehören.


Warum wird denn dann im GG das Stichwort Religion im Vergleich zu
anderen Tätigkeiten so betont? Man könnte im GG doch auch von einer
freien Saunen- oder Diskowahl, oder eben einer freien Wahl extremer
Vereinigungen sprechen. Ist Religion elementar wichtiger als der
Saunagang? Es gibt Menschen, die gehen extrem gerne in die Sauna, auch
hinsichtlich ihrer Gesundheit. Es gibt sicherlich viele Menschen, die
können auf Religion, nicht jedoch auf die Sauna verzichten. Muss der
Staat nicht schauen, welche Saunenbetreiber diskriminierend vorgehen,
welche Besucher toleriert werden, welche nicht? Warum ist dem Staat
die freie Religionswahl wichtiger als die freie Saunenwahl?


Warum achtet man denn dann Religiöse so?


Der Begriff Religion taucht aber explizit in Gesetzen als etwas
Heiliges auf, der Begriff Sauna oder andere wichtige Dinge, z.B.
hinsichtlich körperlicher Gesundheit, haben in ihnen nicht diesen
Rang. Braucht man Religion für körperliche Gesundheit?


Das sagst Du als Anhänger der Aufklärung und Bewunderer Baukelmann?
Empirisch und historisch ist es nun mal so, dass Demokratie in der
westlichen Hemisphäre verankert ist. Nicht umsonst steht Asien für das
Starre und Unveränderliche.


Mit freundlichen Grüßen
Lutz