Hast du eigentlich eine leise Ahnung davon was eine
Brechstange bedeutet?
Wenn nicht frag LEOPOLDINE!


Aber natürlich meine Liebe.


- so hat sie dich

Na und?
Sie hat Super Titten das ist was zählt,
das ist was zählt und nicht das was Klunte Lilian rumquatscht.

worauf deine Liebe zu ihr erst so richtig entbrandt


Davon kannst du aber ausgehen,


- und

Na klar und das alles Alt Grieschisch
manchmal besorgst die auch auf Latain.

und du blaest ihr die Titten noch ne Nr.

Du weißt doch wo wir leben
in einer aufgeblähten Welt warum sollen dabb ihre altgrieschischen
Titten und ihre latainische Muschi nicht aufgebläht sein?

 Ich weißt doch, dass du sie quasi soolieeeeepst ..........

Bitte nehme dir kein Beispiel an der Super durchgefickten Nutte Leopoldine.
Ein Weib das ihre "intelektuelle" Mirjam zu Markte trägt.

Der Blunsen Pperazor