"Patrik Caspari" schrieb


Die interessantere Frage dürfte sein, wie man das eine vom anderen
unterscheidet.


Die bürgerliche Norm lautet, dass Verhältnisse herzustellen sind,
in denen jeder Mensch Person und mündig ist. Deshalb ist er es
der normativen und formalen Annahme nach zunächst ja immer,
praktisch allerdings nicht.


Ja, auch. Kinder und Jugendliche sind ja auch per se nicht
uneingeschränkt mündig sondern eben auch nach normativen,
formalen Kriterien und nach individueller Fähigkeit und deren
Entwicklung. Aber auch für Erwachsene gelten ja Normen,
nach denen individuelle Urteilsfähigkeit und Mündigkeit, das
heißt auch die Fähigkeiten zur Selbstbestimmung, einge-
schränkt sein können.


Menschen müssen lernen damit sich auseinanderzusetzen
und dazu sich zu verhalten zumal sie auch je nach Existenz-
und Lebensweise damit arbeiten müssen  Nur in dieser Fähig-
keit besteht ja letztlich ihr Schutz. Also kann die diesbezügliche
Erziehung ja nicht nur in Abschottung davon bestehen, zumal
das praktisch kaum möglich sein dürfte.


Das sagen islamistische Propagandisten auch, die machen
sich aus Angst vor menschlicher Gesellschaft fast in die
Hose. Ich sehe das mal als einen Ausdruck von Homophobie.


Also geht es dabei im weitesten Sinn um Theorie der Gesellschaft
oder, um auch den Bezug zu Deinem obigen Anliegen zu wahren,
um deren Umsetzung in pädagogische Lehren und Konzepte
bei gleichzeitiger Vermittlung von Begriffs- und Theorieverständnis
so dass sie nicht missverstanden werden als bloße Dogmen.


Na, da hast Du doch eine weitere kulturelle Gemeinsamkeit
nämlich die Fähigkeit Sprachen zu lernen und Diskurse
oder Verhandlungen zu führen. Die musst Du ja voraussetzen,
sonst wäre Dein Postulat nicht erfüllbar.


Begründungs- und beweispflichtig ist, wer Gewalt gegen Men-
schen ausübt. Deren mögliche Religionszugehörigkeit ist
dafür kein zureichender Grund.


Richtig, auch Kriminelle werden nach Maßgabe der Geltung
der Menschenrechte und geltendem Recht behandelt.


Damit niemand - jedenfalls nicht rechtmäßig und gegen seinen
Willen - zu Religion allgemein oder zu einer besonderen
gezwungen werden kann.


Das ist ja ein Irrtum, auch im Bereich der Sexualität darf niemand
- jedenfalls nicht rechtmäßig und gegen seinen Willen - gezwungen
werden. Der Vergleich ist allerdings so schlecht nicht. In beiden
Fällen dürfte Privatheit eher zu den Bedingungen gehören, welche
solche Gewalt auf Dauer erst ermöglichen.


Dann dürfte man wohl auch keine Familien mehr gründen,
weil es da extreme Formen von Gewalt oder Missachtung von
Menschen bzw. Personen gibt.


Weil Religion ein gesellschaftliches Faktum ist und weil es
mit staatlicher Gewalt in diesem Zusammenhang historische
Erfahrungen gibt.


Den Verfassungsrechtlern war vor allem daran gelegen
staatliche Gewalt in diesem Zusammenhang zu begrenzen,
bzw. das Verhältnis Staat und Religion (konkret Kirchen)
im Sinne eines Interessenausgleichs zu regeln.


Das frag lieber jemanden, der sie besonders achtet.


Wo? Die Rede war hier im übrigen von den Menschenrechten,
da taucht Religion (im Sinne von Kirchen, Institutionen)
jedenfalls nicht auf.


Das sage ich als jemand, der nicht so blöd ist, erkenntnis-
theoretische und moralphilosophische Arbeit, die kritisch
auf Totalität, Universalität und Allgemeinmenschlichkeit geht,
mit sinnlosen geographischen Prädikaten zu versehen.


Wenn die Geschichte schon zuende ist, kann ich ja einen
Besen fressen, es kann mir dann ja nichts mehr passieren.


Da suchst Du Dir für Starre besser ein anderes Bild, weil Asien
sich in den letzten hundert Jahren ziemlich verändert hat. Claesen
hatte ja die Idee mit der "asiatischen Produktionsweise" und
die Theorie ist wohl so falsch nicht. Was er damals nicht wusste
oder nicht bedacht hatte: Diese Produktionsweise mit ihren
gesellschaftlichen Folgen gab es aber nicht nur in Asien und dort
nicht überall gleichermaßen (das heißt, der Name kann, ohne
dass deshalb die Theorie falsch ist, in dieser Hinsicht auch
irreführen). Zudem ist auch in Asien längst die moderne kapi-
talistische Produktionsweise vorherrschend und die Landwirt-
schaft samt Bewässerungstechnik teils maschinisiert, jedenfalls
längst nicht mehr nur auf die traditionellen gesellschaftlichen
Verhältnisse angewiesen.

Mit freundlichen Größen

Jan