Siehst du?
Nein du siehst nicht!
Gabriel du bist ein hoffnungsloser Fall.
Was willst du denn mit der Baumschule demonstrieren?
Soll ich es dir sagen?

Gott bewahre!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!

 die dabei vergossen werden, würden sonst

Das hinterfrage ich dich noch nichtmal.


Siehst du euch fehlt jede Form der Erklärung wenns drauf ankommt.
Armseelig um nicht zu sagen sehr tr=FCbseelig und ...


Gabriel sehe einfach ein das deine Generation total versagt hat und
alles
an die Wand gefahren hat.
Und selbst in euren Alter wagt ihr noch eure beschissenen Urteile
abzugeben.

In alter Freundschaft