On 27 Mai., 17:15, Die mit dem Geist kaempft <vqoszb...@bpreod.wv>
wrote:

Warum sollte ich das tun?
Ich habe nicht die geingste Veranlassung dafür.
Ich heiß nicht Dr. von Ottenheym und Isenhöfer kenne
ich auch von der Autobahn aus (Die LIchter Bayrhrotz)


 Ist was so tolles besonderes am Dr. Titel?

Für dich nicht für Herrn Dr. von Ottenheym schon.


Aber natürlich nicht.
titles are for fools.

 Was ist denn?

ach ne wer hätte das gedacht?

, die

Das hättest du dir sparen können.


Der Anti-Philosoph mit der Brechstange