Ja bei der Sache kanns nicht um den uninteressanten Inhalt gehen..
Da hat Jörn Hombert eine wesentlich interessantere Sache
herausgebracht.
Seine Arbeit hieß man höre und staune.
"Der Hausfriedensbruch im Lichte aktueller Probleme."
Drei mal darf man raten was die aktuellen Probleme waren.
Schon der Titel zeigt das der Jörn mit seiner Einstellung nichts
zu kopieren hatte. Da bin ich 100% sicher das das kein Plagiat ist.
Ich will die mal sehen weiß jemand wo ich die einsehen kann.
Das mehr als interessant.

 wäre das doch schon früher herausgekommen,

Oh schwierig, scheiß Frage.

Sig