Das ist aber jetzt unfair von dir, mir so etwas anzutun.
Ich wär fast vereckt vor Lachen. Welche Würde meinst du mit 
Menschenwürde? Die Würde des Arbeiters von seinem Chef schikaniert und 
ausgebeutet zu werden? Die Würde des Hartz4-lers keine Arbeit zu 
bekommen, aber für einen Euro arbeiten zu müssen? Ist Arbeistlosigkeit 
denn nicht die grösste Verachtung der Menschenwürde? Oder meinst du die 
Würde des deutschen Bundeswehrsoldaten in Afghanistan erschossen zu 
werden?
Die Ideologie dieser Gesellschaftsordnung mag ja darauf gründen, aber die 
Praxis ist genau das Gegenteil. Ein verlogene scheinheilige 
Wertegemeinschaft kein bischen anders als jene der einstigen DDR.