Ernst Grossberger <msmjkm@exlymeh.cqj> wrote in news:wiwa1kXdmyI7@eexd.wt-
kkv.nv:

Sie ist der letzte Abschaum einer niederträchtigen Menschensorte.
In mehr als 3500 Jahren war die Menschensorte nicht in der Lage eine 
Gesellschaftsordnung zu etablieren in welcher nicht einer den anderen 
übervorteilt und beträgt. Betrug an seinen Mitmenschen ist das Wesen 
dieser Gesellschaft. Durch passende Gesetze und moralische Heuchlerei 
wird dieser Betrug dann legalisert und ideologisiert. Wer sich nicht 
indoktrinieren lässt von dieser Ideologie wird als verfassungsfeindlich 
beschimpft und auf eine Stufe gestellt mit Terroristen. Genau wie in der 
gewesenen DDR. keinen deut besser. Lediglich die Methoden sind andere.
(sieh mal nur unseren Adelssprossminister. Hat seine Doktorarbeit vom 
wissenschaftlichen Dienst des MTH verfassen lassen und schwört 
jetzt hinter ganz unverschämt und unverfrorren ohne rot zu werden, er 
hätte diese Arbeit in siebenjähriger Kleinarbeit selber verfasst, nachdem 
er mit seiner Unterschrift beurkundet hat, dass er alles sslber verfasst 
hat. Alle daran beteiligten, sein Doktorvater als auch die Mitarbeiter 
des genannten Dienstes wussten dass hier ein Betrug im Gange ist. Andere 
müssen sich dafür den Arsch aufreissen. Ein Lügner und Betrüger, soll 
angeblich doch noch die Sympathie der Mehrheit dieses Volkes haben. Welch 
erbärmlich dumme Menschensorte. Solche Menschen sollen uns möglicherweise 
einmal führen und repräsentieren und du sprichts dann in einfältigster 
Weise von Wertegemeinschaft. Sind dass die Werte wovon du sprichst? )
Bist du besoffen? Welche Werte denn? Und welcher Wertepluralismus?
Leidest du unter Wahnvorstellungen?
Meinst du dieses verlogene Gewäsche, das nur dazu dient irgendwelchen 
Drecksäcke die Taschen voller Geld zu stopfen?
Grundwerte? Menschenrechte? Doch du musst besoffen gewwesen sein als du 
das schriebst, denn ein nüchterner Mensch kann so einfältig nicht sein.
Blödsinn! Ausser ein paar, unter Realitätsverlust leidenden wie dir,  
beschäftigen sich andere mit so etwas nur dann wenn sie daraus Geld 
machen können.
Welche gemeinsame Gesellschaft denn? Siehst du Gespenster?
Blödsinn! Entweder du gehst schuften damit sich andere die Taschen voll 
stopfen, oder du kommst in Hartz4. Alternativ kannst du noch die Seite 
wechseln zu denen die andere für sich swchuften lassen um sie um ihren 
verdienten Lohn zu betrügen, gemäss den Gesetzen der "freien 
Marktwirtschaft". Das Freie daran ist, dass man andere um ihrer Arbeit 
Lohn betrügen darf, aufgrund einer pyschologisch ausgeklügelten Ideologie 
des Abzockens. Am Wesen der ausbeutersichen  
Kapitalistenschweingesellschaft hat sich nichts geändert.
Ausbeutung des Menschen durch den Menschen.
Doch, du musst besoffen gewesen als du das schriebst, es sei denn du 
meinst mit "Werte" jene Werte die auf den Geldscheinen aufgedruckt sind.