Du kannst also doch noch denken.
Wer will denn schon Bildung für Menschen die man im Leben bescheissen und 
ausbeuten will. Gebildete Menschen könnten sich das eines Tages nicht 
mehr gefallen lassen und rebellieren, wie jetzt in der arabischen Welt.
Diese Rbellion hat eindeutig die kulturelle Emanzipation dank 
unvermeidlicher Bildung als Ursache.
Du bist und bleibst ein Gesellschaftsromantiker. Wer will den schon 
Freiräume schaffen. Es geht doch nur darum seine eigene egozentristische 
Weltanschauung zu verankern immer da wo sich nur die Glegenheit bietet 
und das von ungebildeten Menschen. Das ist doch in dieser Gesellschaft 
die Auswahlmethode von Entscheidungsträgern. Bildung nix, aber 
Arschkriechi viel. 
Phallusträger? Sozialparasiten!