Hast du jemand, der dir dabei helfen könnte?


Eine Form der "Blockade" oder "Erstarrung".


Denk an eine Entwicklung, die sich nicht in einem
Riesensprung vollziehen kann, sondern sich in einigen
Einzelschritten vollziehen muss.

Du kannst vielleicht erkennen, welche Sequenz/Reihenfolge
von Schritten nahe liegt.
Vielleicht:
   (1) neuer Wohnort (neue Umgebung, neue Beziehungen)
   (2) neue Existenz
   (3) ein verändertes Bewusstsein


Du hast nur ein Bewusstsein, das aktuelle, das aber einer
Entwicklung und Veränderung unterliegt.


Die Theorie sagt, dass man Irrtümer dadurch entschärfen kann,
dass man Veränderungen "auf Probe", also reversibel macht.

Nur ein Beispiel/Alternative:
   - viele gehen für eine Zeitspanne ins Ausland


Nein, du musst dich damit wohl fühlen.
Egal, welche angelernten Normen du anwenden zu müssen glaubst.
Der Weg besteht darin, zu dir selbst zu finden, deine eigenen
Gefühle zuzulassen, und dir selbst Gehör zu schenken.

Die meisten Menschen werden dazu erzogen, ihre eigenen Gefühle
zu unterdrücken, und sich fremden Bestimmungen/Normen zu unter-
werfen. Wenn du dich dieser Fremdbestimmungen bewusst wirst und
sie abstreifst, geht es dir besser.


Eher: ein Selbstbewusstsein, das aus dem Erlebnis eigener
Handlungsfähigkeit kommt.


Vielleicht. Aber das sind Rezepturen.

Gegen etwas zu sein, legt noch keine Richtung der eigenen Entwicklung
fest; es schließt nur eine Richtung aus. Das ist zuwenig, sicherlich.


Das "Problem" ist in der Mustertheorie nichts bedrohliches,
sondern nur ein Formalismus, der im "Muster" gemeinsam mit seiner
möglichen "Lösung" auftritt.

Die Lösung für eine beklemmende Situation ist, in einen Entwicklungs-
prozess zu gehen. In einem Prozess ständiger Veränderung ist ohnehin
jeder und alles. Es ist aber ein Vorteil, ihn reflektieren und
verstehen zu können und ihn steuern zu lernen.

lg Olaf