Wenn Menschen sich organisieren, scheint fast automatisch eine
"Doppelmoral" zu entstehen: es werden Ideale formuliert, die ihren
Vertretern auch einen gewissen Glanz verleihen, mit denen die
Realität nicht Schritt hält.

Als Beispiele mögen im Großen die Menschenrechte und Grundwerte
gelten, auf Organisationsebene die Leitbilder, auf privater Ebene
etwa ein Versprechen ehelicher Treue. Es gibt hunderte solcher
Ausformulierungen von Idealen (hippokratischer Eid, Schwur der
Politiker auf die Verfassung, usw. usf.)

Gibt es einen rationalen Umgang zwischen diesem Auseinanderklaffen
von Idealität und Realität?

Ist die Entrüstung "Alles ist Scheiße" nicht auch ein Teil dieses
Spiels mit einer Doppelmoral? Ein Spiel, in dem der Kritiker als
der Gute, der Supermoralist dasteht, ohne selbst ein Ideal
erfüllen zu müssen?

Sind Ideale wie z. B. das "Menschenrecht auf Arbeit" nicht als
Ziele zu begreifen, bei denen es natürlich ist, dass man sie
erst noch erreichen (Geschlechtergerechtigkeit) oder täglich
in Einzelakten implementieren muss (Menschenwürde)?

Wäre die Welt eine bessere, wenn es dieses System aus Idealität,
Realität, Doppelmoral und Konflikten dazu ... nicht gäbe?

Gibt es eine größere Lüge, als zu sagen "wir leben in einer
freien demokratischen Gesellschaft"?

Wollen wir auf diese allseits akzeptierte Lüge, die neben der
Selbsterhöhung auch ein Stück Anspruchsberechtigung
ist, verzichten?

lg Urban