Das weibliche Geschlechtssymbol ist eine breite einspurige Sackgasse, wo
es auf gleichem Wege hinein und wieder hinaus geht. Das männliche
Geschlechtssymbol ist eine zweispurige Einbahnstrasse, endend im
Irgendwo, wo es keine Kontrolle mehr gibt. Wenn sich nun Sackgasse und
Einbahnstrasse in diesem verpissten und über alle Öffnungen
missbrauchten Geschlechtsverkehr "vereinen", übereinander (her) fallen,
hebt sich da das Strassenwesen in eine andere Dimension auf? Oder erlebt
sich Sackgasse als Sackgasse und Einbahnstrasse als Einbahnstrasse, wo
es keine Kontrolle mehr gibt? Die Pisserin ziellos in gehockter
symbolisch schon wieder unterwürfiger Stellung 'ärgert' sich über das
Pissverhalten des Thomas, in Wirklichkeit aber erregt es sie. ...... Das
öffentliche Leben sexualisiert sich immer weiter. ...... In 200 Jahren
(vll. schon früher) wird es völlig normal und 'Isabel usus' sein, dass
wenn Kerle an der Strassenecke pissen müssen, gleich geile o/u hungrige
Weiber zum blasoralen Verkehr angestürzt kommen; es wird der armen
Weiber Hauptnahrungsquelle sein. Umgekehrt, wenn die Kerle eine sie wie
auch immer aufreizende Frau sehen, werden sie sie ohne weiteren Aufwand
heranwinken, denn es wird der Frau ein ethisches Verlangen sein, den
Kerl blasoral zu befriedigen. Es wird in Teilen Europas und
Nord/Süd-Amerikas normal sein, nackt und freiwillig zum Verkehr durch
die Strassen zu ziehen. Dabei der einseitige Oralverkehr, derart
beschrieben so allerorts öffentlich zu sehen, wird zum Symbol der
Herrschaft. Andere Sexualpraktiken werden immer mehr in den Hintergrund
gedrängt, jedenfalls öffentlich, diese eine SP ist schnell und praktisch
zu haben und symbolisch sehr von Wert: Damit werden alle die Führung des
Thomas letztgültig anerkennen. In den Arbeitszentren dagegen ist Sex und
Nacktsein strengstens verboten, dafür auf den Strassen draussen
ausdrücklich gewünscht und erlaubt. Man zieht sich an, wenn man rein
geht / man zieht sich aus, wenn man rausgeht / einige Wenige werden das
nicht mitmachen, sich als Aussenseiter fühlen / alles geschieht
selbstverständlich auf freiwilliger Basis und in **philosophisch 
erbaulicher Freiheit** im Rechel -- bis dann wahrscheinlich eine
radikale Moslembruderschaft dieser öffentlich-sexuellen Freizügigkeit
wie Demonstration der Nahrungskette ein Ende setzt und alle Frauen unter
schwarze Umhänge zwingt, welche die Hitze der Strassen absorbieren,
worunter sie also gequält schnellstmöglich zurück in die Häuser fliehn.
Fortan wird das Sexualleben wieder abgeschottet in geheimen Clubs und
noch geheimeren Folterzentren stattfinden bzw. in den Häusern der Männer
und Freudenhäusern.

Die Zukunft

-- 
Und wie sieht dein Zukunftsszenarium aus? Ist es weniger sexualisiert 
und urtriebfixiert *Eins aus den höheren Arbeitszentren*? Wenn ich 
http://dzsadcxhyt.sh/0097/777193016281.onc oder 
http://ikhnyjazul.ft/1289/RIF.ONZ sehe, muss ich immer an meine 2 
Gehirnhälften denken.