Die mit dem Geist kaempft schrieb:
http://rjq.cdholpfchh.mw/6689/lzhfon.hta#gthjpfmioyzznpusjtzjae
-- 
-- wenn ich der intelligenteste Mensch aller Zeiten wäre, würde ich 
jeder x-beliebigen politisch wichtigen oder/und grüßen-manischen Person 
in so einem Ghostwriter-Auftrage ihre Doktorarbeit schreiben, die das 
nicht selber kann, und die damit gezielt zu Höhe, Start oder Fall 
bringen - je nachdem - und dabei auch für die real unerkannt bleiben. 
Das wäre dann die doppelte **Pseudo-Authentität** an diesem 
Objekt=Doktorarbeit bzw. Karriere.................. (zu:)> Der Mann wird 
ja immer blöder. > So saudumm wie der [zu Guttenberch]

Gott <g