Es geht sicherlich nicht darum die letzte große Theorie aufzustellen.
Das alleine würde das ganze noch nicht zu einem philosophischen
Überbau machen. Dazu gehört ein bißchen mehr.
Die Philosophie started da wie sie begann.
Auf der Suche nach Erklärungen und neuen Erkenntnissen.
Sieht man sich die Geschichte deieser Theorie an, bemerkt
man das die Pioniere sehr schwere Wege bestritten haben
und das jeder Ebene. Sie wurden die ersten Jahre belacht, ignoriert
und bekämpft. Da sind die durchgegangen. Das musst du erst einmal
machen.
Sie haben nach Lösungsansetzen gesucht um die ART mit der QM zu
verknüpfen auf neuen Wegen. Das war ein langer Weg der noch immer noch
nicht zuende ist. Vom Anfangsstadium zu dem heutigen Stand zukommen
dazu brauchst und hast automatisch einen philosophischen Überbau.
Also du machst was und du weißt nicht ob es erfolgreich endet.
Und das ist Philosophie pur.
Es geht nur um das knacken dieses Problems QM-ART
und nicht darum wie verwirrender Weise immer behauptet
wird, die maßen sich an die ganze Welt erklären zu wollen.
Das ist eine Verunglimfung dieser Menschen und der Theorie.


 mit deren Hilfe alle Kräfte beschrieben werden

Warum nicht.


 "alle Elementarteilchen auf dieselbe Sache zurückführen"

Ja.


Nein 10+1 DIM das ist jetzt sicher.
Die waren schon mal bei glaube 23 Dim.

 Damit kann man die Welt

Wie das?

Die *Superstringbombe* bauen!

Vielleicht im Jahre 16. 11. 21


 oder gar unendlich viele

Das ist mit Sicherheit nicht das Ziel.


 Die Dummen, nicht

Du in Deutschland brauchst dir da keine Sorgen zu machen.
Deutschland kann auf diesen Zug nicht mehr aufspringen.
Und die tuns auch nicht da noch nicht klar ist was rauskommt.
Nicht verwertbar anyway. In Deutschland will man handfeste
umsetzbare Forschungsergebnisse alles andere mit Unsicherheit
belastete Forschungen werden keinen Cent bekommen.
Was hat das mit Philosophie zu tun?


 da

Dein gutes Recht

496=3D496
In der Ruhe liegt die Kraft
Sig