Schon wieder technische Probleme gehabt! Problem-Selbstlösung! halb ich, 
halb da draussen irgendwie (Internetverbindung), stundenlange Versuche 
an zwei PC's. Ich bin zwar froh, dass alles erstmal wieder geht, 
entspannt-er. Trotzdem sind alle Prozesse noch in mir mehr negativ, 
finde nichts zu den vorher ausgewiesenen Fehlernummern 756 und 628 bei 
.fafiavsv.fa, Ursache also unklar, kann jeden Moment wieder so sein? 
überhaupt die PC-Technik nervt mich extrem. Da sind ja auch _immer_ 
irgendwelche kleinen Probleme, besonders wenn man alles richtig machen 
will, dann fangen die erst so richtig an .... Kaum hab ich mich dran 
gewöhnt, die Geldausgabe über Monate entlang verschmerzt, ist dann was 
kaputt, geht nicht mehr, wenn ich Glück hab: Garantiestress; Updates und 
Upgrades nicht nur im Kleinen, ständiges Hinterherlaufen hinter Technik 
und Kompatibel-Sein auch im Hirn. D.h. ich freue mich schon lange nicht 
mehr über neue modernste Technik, die ist ja in 1/4 Jahr out oder schon 
beim Kauf. Vor 20 Jahren war das anders mit dem Freuen bei mir über neue 
Technik - doch echt - aber 20 Jahre sind ja quasi 100 Jahre in 
Junghirndimension - so redet ja auch keiner mehr "vor 20 Jahren" h?? 
Heute wird täglich upgedatet über viele Spuren und Programme, das läuft 
doch automatisch im Hintergrund von ganz allein, ja aber trotzdem gibts 
noch jede Menge Extraaufforderungen durch den 
Sicherheitsprogramm-Inspector ständig, der lässt mich ja gar nicht mehr 
in Ruhe, und dann klappt Install anscheinend nicht, obwohl es so 
aussieht, als ob usw. dann bin ich nur noch im Internet wegen des PC's.