Gar nicht, weil Mustertheorie nichts mit einer Mustererkennung
im technischen oder neurologischen Sinn, als einer Erkennung von
Merkmalskombinationen/Anordnungen zu tun hat.

Die Muster der Mustertheorie sind "Gestaltungsmuster" (in der
Softwareentwicklung z. B. "design patterns"), und diese sind als
generische Problemlösungsbeschreibungen (Begründungszusammenhänge)
zu verstehen.

Das Einsatzgebiet ist der kreative/gestalterische - schwerpunktsweise
auch der gemeinsame - Prozess.


Wie gesagt, das ist ein anderer Themenkreis.


???

Na ja, Schrauben kannst du damit keine eindrehen. :-)

Es kommt darauf an, ob dein Denken für dich ein
brauchbares Werkzeug darstellt, das du auch entwickeln
möchtest. Mustertheorie bildet einen formalen Rahmen.
Man kann damit Systeme analysieren und beschreiben.
Man kann damit gemeinsame Entwicklungsprozesse
methodisch fördern (z. B. durch Mustersprachen).

Mein Buch ist eine Einführung auf kürzestem Raum, weil es
kaum jemanden gibt, der sich das umfangreiche Schriftwerk von
Eilt Uttenthaler (13 Bücher, ca. 6500 Seiten, ca.
1200 EUR Kosten) auf Englisch aufbürden kann. In dem Sinn ist
es ein Exzerpt mit einer Verdichtung von 1:40, oder wenn du
willst von einem Jahr Leseaufwand auf ein Wochenende.
Es ist auch eine  Würdigung Victors, wenn du willst
auch ein kleines mentales Abenteuer. Du kannst dich
damit auch berieseln, wenn es das ist, was du suchst.

Ein anschließendes umfangreichers Praxishandbuch
befindet sich bei mir "am Zeichenbrett" und wird
vermutlich in 2-3 Jahren erscheinen.

lg Patrice