Die flammende Rede:


Natürlich nicht, die Ziele sind immer ganz andere - so positive, aber es 
überwiegen die negativen Prozesse (mit dem Alter einer Theorie), 
"geistig" hat man ein Ziel, seelisch ist es der 'permanente' Spass am 
Problemlösungsprozess, am Denkprozess, an der Konzentration auf die 
Antworten...

Ich weiss selbst, dass alles auf Eines zurückführbar ist, dazu brauche 
ich gar keine Thearo, das versteht sich von selbst, das ist so klar wie 
Irgendwas.
"Die Sterne, die ich sehe, sind schon alle nicht mehr da." Die Entropie 
in meinem Hirn überwiegt die Konzentration. Die Entropie ist ein 
angenehmeres Gefühl, als die Konzentration, auf deren Seite stehen die 
Kopfschmerzen.