Aus: http://kgj.qytzukirlpf.gw/mzskfdwr/yssk.mej?RvzzmdTdaqvmi


Mal anders begründet:

1. "Funktionalität" stellt sich dar als der von evol. genetischen 
Kriterien erkannte ökonomische Gehalt an pragmatischen Logiken am Ort 
der Betrachtung.
Dabei hat eine ökonomischere Handhabungsmöglichkeit einen höheren evol. 
Wert, was z.B. einen Vorzug bei der Auswahl von z.B. Werkzeugen oder 
Beziehungsformen bedeutet.

2. "Schönheit" basiert auf evol. günstigen Logiken, die erkannt werden 
aus den selektiv empirisch sich entwickelten Auslesemustern in 
Stirnhirn, Amygdala usw., die selber einen evol. Entwicklungsstrang des 
jeweiligen Weltortes usw. representieren.
Letztlich bestimmen sich Geschmäcker an den vorherrschenden logisch 
evol. Mustern, die einer effektiven Vermehrung und Bewirtschaftung 
dienen. Im Gegensatz zu 1. sind Schönheitsmuster genetisch tiefer 
implementiert, da sie direkt evol. geschlechtlichen Auswahlkriterien 
unterliegen und nicht, wie in 1., bewussten Auswahlprozessen dienen.

3. Der "Grad der Lebendigkeit" ergibt sich aus der Anzahl der 
kompatiblen evol. genetischen Bestrebungsgrundlagen zwischen dem 
Betrachter und dem betrachteten Objekt. Am Beispiel der Blumenwiese 
ergibt sich der Grad der Lebendigkeit aus dem Grad der erkennbaren 
Zusammenhänge aus 1. und 2.. Also essbare Pflanzen erhöhen den Grad der 
Lebendigkeit genauso wie Hummeln, die Symbol für Versorgung (Nahrung, 
Besamung, Honig, Fleiß, Nachkommensversorgung usw.) sind, genauso wie 
div. unterschiedliche Pflanzenarten, die die Versorgungskompatibilit�t 
durch ihre Vielfalt erhöhen, genauso wie ihre Früchte, Pollen, Samen, 
Farben im evol. Betrachter implementierte Gefühle auslösen, ähnlich wie 
in 2..
Je größer die logische Dichte, also die Anzahl der evol. relevanten 
Logiken, nach deiner Definition die Menge der relevanten Muster, umso 
lebendiger erscheint die Wiese.

4.

5...

usw.


Muster sind logische Konstrukte, deren Struktur sich durch die 
Bedingungen am Weltort des Individuums, besonders während seiner 
Artentwicklung, ergeben.

D.h., die sich aus der Entwicklung des Individuums ergebenden 
genetischen Filter bestimmen, welche logischen Konstrukte (Muster) 
relevant sind und welche nicht.

Gruß  Valerio.H.