"Fred Gerdes", schrieb er:

Einer "Mustertheorie" lauf ich sicher nicht hinterher. Was macht dich 
denn da "wissend" und überlegen-d über meine ~Teile und autonome Lerne?
Das kann ja nur sein, weil (dass) du nicht wirklich der-das bist, 
der-was du vorgibst, zu sein, und mir Dinge einredest, so deine Urteile 
in deinem "für mich extra" eingeengten Musterbereich maximal negative 
Wirkung haben dürfen. Du "begreifst" ja in deinem Belehrwahn-Programm 
(wie üblich) noch nichtmal, wo meine Anerkennungen nach aussen hin 
liegen, dass es tatsächlich mehr Anerkennung/Beachtung, als nur banale 
'Schuldzuweisung' ist oder gibt. Bist du wirklich so angepasst wie 
(gespielt) dämlich, das nicht zu verstehn und mit Formeln der Rede alles 
überheblich (wie gewohnt) zu übergehn? Dann eignest du dich ja super als 
0815-Berater, du mustergetuntes Turing-Programm! - für mich eher nicht 
geeignet etwas, was so tut, als ob es zu allem und jedem _kompatibel_ 
sei, quasi ja doch selbst ein Virenprogramm!

A.

(Re: SOS-Ich brauche [k]einen philosophischen Überbau)