schrieb "Problem los" <polynom@....
So, jetzt bin ich also autonom - die kreative o/u ideale Ergänzung zu
(problemlos) polynom
----------------------------------------------------------------------

"Frauen _machen_ Probleme, Männer _l�sen_ Probleme."

Na, ist doch _super_ verteilt!? Nein, nein, Probleme die Frauen machen, 
sind ja _Zusatzprobleme_, das sind nicht die Probleme, die Männer gerne 
haben mögen zum Lösen.

Aber das nur am Rande!
------------------------------------------------------------------------

Es nervt mich auch so und sehr Vieles, was ich mal geschrieben habe und 
das jetzt wo (wie fest fixiert) steht. Es zu löschen, zerstörte wohl 
möglich aber den Gesamtzusammenhang? Sich damit auseinander zu setzen, 
soll das *mein Problem* sein? Nein. Das halte ich für wenig zielführend 
und wäre nicht Stress mindernd. Freilich könnte ich vielviel 'endlos' 
verlabertes Gejammer von mir einfach löschen. Aber dann müsste ich es 
nochmals zur Auswahl lesen, und das möchte ich nicht, ich klicke das 
immer angewidert weg und schnell weiter .... "Gestern abend fühlte ich 
mich so recht frei und gelöst, heute abend schon wieder nicht." Ja, so 
ein Satz stört dann eines lieben Tages schon maximal .................
----------------------------------------------------------------------

Warum nervt einen "Vinzenz/Dürselen" nicht, was er über die Jahre hin 
schreibt? Ist bei dem schön an der Leitplanke entlang Unprivat-Weisheit. 
So könnte ich weiter fragen: warum nervt 'den und den' das nicht, was er 
immer wieder - fast gleich - schreibt? Die Probleml�sementalit�t lässt 
das nicht zu!

Autonom