Nein.

Warum ist das so schwer zu verstehen?

Wenn die Mathematik unterschiedslos mit großen und
kleine Zahlen operiert, es ihr sozusagen nicht wichtig ist,
ob die Zahlen groß oder klein sind... (Anmerkung: dabei
verschwinden die Zahlen natürlich nicht)

... so operiert die Mustertheorie mit großen und kleinen
Problemen. (und auch dabei verschwinden die Probleme
genauso wenig, wie in der Mathematik die Zahlen)

Aber so wie Mathematik Operationen mit Zahlen lehrt und
damit zu einem - mehr oder weniger - leicht zu erlernden
Handwerk macht ... so lehrt die Mustertheorie den Umgang
mit Problemen und macht die entsprechenden Operationen
zu einem erlernbaren Handwerk, zu etwas Einfachem.

Beispielsweise gibt es für jedes Muster/Problemlösung
einen Kontext/Anwendungszusammenhang, indem es angewandt
wird. (Beispielsweise ist ein Iglu als Wohnmöglichkeit
eben nur im eisigen Klima des Nordens eine Option,
beispielsweise ist "U-Bahn" ein Muster im Kontext der
Stadtplanung).

Beispielsweise muss man zu jedem Muster/Problemlösung
erwarten, dass sich Gründe pro und kontra formulieren
lassen. Und dass es alternative Lösungen gibt.
Das ist/scheint trivial, aber man muss erst die logische
Konsequenz aufbringen, das auch praktisch durchzuführen.
Denn meistens stellen Proponenten ihre favorisierte
Problemlösung als die einzig mögliche dar.

Weiters bilden sich alle Begründungszusammenhänge auf
eine konkrete Situation ab, die jede Bewertung so sehr
verändert, dass der Wert eines Musters nur in
diesem situativen Zusammenhang von den Beteiligten
selbst festgestellt werden kann. Daraus ergibt sich
eine enorme Relativierung der Effizienzerwartung in
die Experten. Erst wenn die Begründungszusammenhänge
in Sammlungen von Musterbeschreibungen (Mustersprachen)
vermittelt und zum verhandelbaren Allgemeingut werden,
wird Entwicklung durch die Beteiligten steuerbar und
dadurch dann auch in ihrem Sinne effizient.

usw. usf.

lg Thierry