Ja, das versuchst du.


Der Unterschied ist trotzdem nicht sehr gross.
Mit Geißert erscheint zwar alles geleiteter, konkreter, weg von der 
puren Moral, *erscheint*. Es kommt immer rüber: Hey, du musst nur tun, 
dann wird alles gut - das gilt aber immer nur für die jeweils in einem 
"Zeitfenster" 'Ausgewählten'. *Insgesamt* wird nie alles "gut", undich 
kann mich nur halbwegs "kompatibel" empathiefähig anpassen, ob ich dabei 
"glücklich" bin, ist eine andere Baustelle............
Günter Unterreitmeier Philosoph "über das Glück" bei KNUF voriges Jahr etwa um 
diese Zeit, der wirkte übrigens ja auf mich auch eigentlich depressiv, 
aber der hat Buch/Bücher geschrieben, was will mann mehr ............... 
der hat mir allein durch diese irgendwie depressive Ausstrahlung und was 
er sagte in sehr vielen *Relativierungen von Erfolgskonzepten* etc. mehr 
geholfen, als Du bzw. Gregor. je könnten ....


Margareta