Nein, nicht aus Sicht der Mustertheorie.

Aber es ist sicher so, dass Worte einen historischen Rucksack
des Ge/Miss-brauchs mit sich tragen können, der ihre neutrale
Verwendung erschwert.


Es gibt den schönen Spruch "wer einen Hammer hat, für den schaut alles
aus wie ein Nagel".


Du täuscht dich. Ich versuche immer wieder auf die aufgeworfenen
Themen konkret einzugehen (durchaus nicht immer unter Referenz auf
die Mustertheorie) und wiederhole mich nicht. Während Folkert, den ich
in seinem moralische Impetus durchaus schätze, Standardtexte
vielfach postet, und den konkretisierenden Fragen wie "was ist denn
nun lebensförderlich?" keine Antworten folgen lässt.


Nein, damit sprichst du nur eigene Ressentiments (siehe oben) gegen
eine "Problemlösere" an.

Ich widme mich nur einem Thema mit der Ausdauer,
die man fast überall braucht.

lg Sven