Wo ist denn die Mathematik "sachlich" ? :-)


Er hinkt, ist aber tauglich gegenüber meiner Gesprächs-
partnerin, die wie die Mehrheit der Nicht-Mathematiker
die Mathematik als ein "Operieren mit Zahlen" missversteht.

Dir gegenüber würde ich diese Analogie nicht verwenden,
aber du würdest mir auch den Vorwurf nicht machen, dass
eine Beschäftigung mit abstrakten "Problem" diese
zum verwinden brächte.


Nein, keine Sache.

Ein "Stein", ein "Lichtstrahl" oder die "Venus" sind Sachen,
aber keine Musterimplementierungen im Sinne der Mustertheorie.
Hinter solchen Sachen stecken nur die Kausalitäten der Physik,
aber keine kreativen, indeterministischen Prozesse.

Es geht um "Artefakte", also im weitesten Sinn um Sachen/Dinge/
Objekte, die *menschengemacht* sind und - quasi tautologisch - einen
"Sinn" haben, einen Begründungszusammenhang erwarten lassen.

Allenfalls kann man die lebendigen Formen der biologischen
Natur ebenfalls als Muster und Musterimplementierungen
auffassen. Es produzieren die Evolutionsmechanismen von Mutation
und Selektion in ähnlicher Weise Problemlösungen, wie dies
durch bewusste Menschen/Gestalter an Artefakten erfolgt.

D. h. das natürliche Muster "Pflanzenblatt" ist in
gewisser Weise isomorph zum artefaktischen
Muster "Fenster". Es lässt die Fragen zu "Wozu dient es?"
oder "In welcher Weise wird es situationsbezogen variiert?"
oder "Welche Zusammenhang mit anderen Muster braucht es,
damit sich sein Sinn überhaupt verwirklichen lässt?" usw.

lg Nicolas