Man kann Mustertheorie moralfrei verwenden und vermitteln:
Z. B. sind die Mustersprachen der Softwareentwickler ("Software
Design Patterns") quasi technisch clean und moralfrei.

Genau betrachtet ist die Mustertheorie aber mit einer Moral
imprägniert, die damit zusammenhängt, dass wir Menschen die
Repräsentaten des Lebens und seine kreativen Prozesse sind,
und die MT davon ausgeht, dass wir nicht anders können als
uns damit zu identifizieren. Das heißt "Leben", "Lebendigkeit",
"die Förderung lebendiger/kreativer Prozesse und der in ihnen
befindlichen Menschen" sind moralische Werte, die sich aber
als logische Notwendigkeit ergeben.


Nein. Ich sehe nur eine Methode, einen Weg für Entwicklungen,
den man Schritt für Schritt gehen kann. Da ist nichts geheim,
da ist nichts schwierig, da ist niemand auserwählt, da wird
niemandem Erlösung versprochen.


Scheinbar erwartest *du*, dass von irgendwoher eine Lösung
"alles wird gut" einschwebt. Sonst würdest du das nicht
hinein projezieren.

Alle Verbesserungen erfordern ausdauernde Bemühungen,
besser gemeinsam statt einsam.


Offenbar kannst du Hellsehen...

Die Mustertheorie relativiert fast alles. Nämlich zu Artefakten, die
menschengemacht sind, und Interessen dienen, die meist verschleiert
werden. Wenn theoretisch fundiert wird:
   "*Alles* hat Vorteile und Nachteile, die transparent werden sollen."
   "Für *alles* müssen Alternativen denkbar sein bzw. aufgezeigt werden."
so ist das ein Maximum an Relativierung, auch wenn das vielleicht
nicht so offensichtlich ist:
   - wer spricht über die "Nachteile der Demokratie"?
   - wer spricht über die "Alternativen zur Wachstums/Profit-Wirtschaft"?
   - wer räumt Alternativen zum "Wahrem Glauben" ein?
Und zwar nicht aus einer persönlichen Haltung heraus, sondern
aus einem theoretisch-methodischen Rahmen, der nichts auslässt.

Die Mustertheorie macht das persönliche Gefühl der Beteiligten
in ihrer Situation zum Maßstab des Handelns. (im Optimum kann
dabei manchmal Glück heraus kommen)

lg Ronny