Weil ich einen brauche. Das ist rein zweckgebunden
für ein Projekt das aus ganz anderer Richtung kommt.
Der Überbau soll in etwa so sein, warum habe ich das entwickelt
(philosophisch), mir fehlt jede Grundlage da ich
mir darüber keinerlei Gedanken gemacht habe.
Ich meine warum ich philosophisch gesehen gerade das entwickelt habe
was entwickelt wurde.
Momentan brauche ich noch das Fundament für diesen.
Warum macht man was und das soll noch philosophisch begründbar sein.
Also könnte man etwas tun und Philosophie voneinander trennen.
Na ich sitze im Schlamassel.

 Welches Problem hast du,

Mein Problem ist etwas philosophisch
zu beschreiben was gar nicht erstmals philosophischer
Natur war, also, nicht aus philosophischen Gründen eine Lösung
zu einem Problem erbrachte.

Das ist doch genau mein Problem.
Warum wollen die Leute auch immer einen philosophischen
Überbau wenn was über das herkömmliche hinausgeht?
Ich stehe unter Druck.

Sig