Ja, da magst du wohl Recht haben
Aber trotzdem schafft das bestimmt nette neue Probleme - irgendwie - und 
gute Lösungen, denn auf die Lösungen, die Problem!lösungen! kommt es an. 
Die Betonung liegt da gar nie so auf "Problem".
Man schafft auch Falschlösungen, um das Gefühl einer Problematik zu 
haben bzw. beibehalten wie weiterführen zu können und so sich in einen 
permaneneten Lösungsmechanismus hineinzubegeben, der allemal 
befriedigender ist oder scheint, als das nackte Problem, das 
interessiert ja gar nicht so unbedingt, sondern es interessiert das *zu 
lösende Problem*. Ich hoffe, ich konnte mich verständlich ausdrücken, 
wenn nicht, ist das kein Problem für mich, denke ich.

Gruss, Günter Raphaël