Das ist eine Antwort, die mir nicht weiterhilft, dir zu
helfen.


Ok. Kannst du deutlicher werden aus welcher Richtung?

Also es geht jedenfalls um ein Projekt.
Ein wissenschaftlicher Projektantrag?
Ein technisches Entwicklungsprojekt?
Es gibt so viele Formen von Projekten.


Was käme in Frage:
   - "zum Nutzen der Menschheit"
   - als "wirtschaftlich nutzbare technische Innovation"
   - ...

D. h. es scheint so, dass du etwas finden muss, das beim
Auftraggeber Resonanz findet, ihm vielleicht vertraut ist.


"Alles hat Vor- und Nachteile" kann also in den Vergleich
von Artefakten (Produkten, Denkansätzen) münden.

Vielleicht ist das Entwickungsprodukt für breite Anwendung,
vielleicht ist es aber auch nur toll geeignet in einer
winzigen Nische, oder für eine bestimmte Zielgruppe.


Keine Sorge, Philosohie ist plastisch. Alles kann begründet werden.


Du bist noch immer so abstrakt, dass ich keinen Ansatz
für konkrete Vorschläge finde.


Was sind das für "die Leute"?


Wenn ich dir helfen kann, dann helfe ich dir gerne.

lg Lothar