Eine Problemstellung ist genau so lange ohne Bedeutung,
bis man sie selbst hat. Dann aber bekommt sie überragende
Wichtigkeit. Das, was mich langweilt, ist diese allzu-
menschliche Überheblichkeit gegenüber Fragestellungen,
die gerade im Moment nicht die eigenen sind. Und das
sind die meisten.

Vermutlich wäre es besser, nicht von einer Mustertheorie
zu sprechen, sondern von einer Theorie der Artefakte.
Artefakte haben immer eine Bedeutung, überragend für
den der sie benutzt, verächtlich für den der dem
Artfeakt fernsteht und keinen Nutzen von ihm -
keinen Besitz an ihm - hat.

Es ist strukturell unbedeutend, ob es sich bei dem
Artefakt um ein Haus, einen Schuh, einen Begriff oder
eine Traumdeutung handelt. Immer ist der Wert des
Artefakts (oder als Vorstellung dahinter des generative
Musters) nur aus der subjektiven Sicht der Beteiligten
zu erschließen.

Mustertheorie ist die systematische Beschäftigung mit
diesen Artefakten. Mit ihrer Logik (als Angeboten des
Denkens und der Begründung) und ihre Hinfälligkeit.
Der Art und Weise, wie sie in kreativen Prozessen
entstehen, und wie sie als kulturelles Erbe und
Selbstverständlichkeiten repliziert werden.

lg Enno