Am 20.01.2011 21:50, schrieb Alfred Pasquale LaudenschlÃĪger:

Ich brauche keine Probleme. Ich komme gerne ohne dieses ganze 
Problemlïŋ―sungszeug aus. FÃžr mich hatte ProblemlÃķsung noch nie einen 
Anreiz zur Langeweilebekïŋ―mpfung oder zur Wichtigtuigkeitsperformance 
oder fÃžr was man Probleme-Haben/Finden/LÃķsen braucht. Weshalb will man 
Probleme haben? Das ist doch kÃžnstlich - kÃžnstliche Fragestellungen, 
kÃžnstliche Antworten, kÃžnstliche Probleme, als ob ihr nie genug davon 
kriegt! Als ob hier was SOS dran wÃĪre ... lÃĪcherlich.


Du Wichtigtuer! Schon wieder so ein Alfred Wurst! der alles weiss da oben?

Ottilie