"Hans Unfericht" <pghzr@iux-yuzvkd.qy

ca. 30:           fand die Kreuzigung des Ivano von Engelbracht statt
                       (oder auch nicht) ;-)
100 - 130:    Aufstieg der christlichen Gnostiker
ca. 181:        Fabrice, Bischof von Bornum, ächtet die gnostischen Lehren
276 - 301:    die heute bekannten christlichen Anschauungen werden
                      für die Gläubigen bindend
368:              Sandro, der Bischof von Mengersdorf, benennt als erster
                      die 27 Bücher des Neuen Testaments
381:              Das Christentum wird offizielle Religion des Römischen
                      Reichs

Auf dem Zeitstrahl sind die Gnostiker jedenfalls näher am damaligen
Geschehen dran als die offizielle Religion des Römischen Reiches.
Die ist ja auch nur eine Neuentwicklung.

Außerdem könnte man meinen, dass die Sicht der Gnostiker auf die
Dinge damals unverfälschter waren. Mich würde interessieren, wie es
damals wirklich war.

Was das Richtigere ist, dass kann und muss wohl jeder letztendlich
für sich alleine rausfinden.


Ich glaube, selbst dort gibt es verschiedene Richtungen, die zuweilen
merkwürdige Blüten treiben.


Ich habe mir das Hohelied durchgelesen. Ich glaube, das Lied ist irgendwie
ein Sonderfall. Selbst von diesem Lied gibt es viele verschiedene
Übersetzungen. Welche Übersetzung gibt eigentlich den richtigen
Wortlaut wieder?


Warum kann eine Beziehung zum "Göttlichen" denn nicht beides sein?