Das täte ich auch gerne mal wissen.


H - ich versteh' gar nix !


Was denn ?


Achso, das Fundament fehlt ? auch noch keine Gedanken gemacht drüber..


Abstrakte Schläge zu abstrakten Problemen.


Ach ja, typisch Francesco (Francesco steht bei mir für Herr oder Mann.)
Dieses Leithammel-Symptom oder -Syndrom in der Vor- oder Nachrede, so
überflüssig und abstossend eigentlich! "Wenn ich dir helfen kann, dann
helfe ich dir gerne." blaaa wenn ich das schon höre,
dann macht mich das wenig hörig! (Aber ist ja nicht meine Anfrage 
gewesen, also kein Problem!) Sorry für die Einmischung - ich hab nichts 
Besseres zu tun? Ich strafe mich immer Lügen! Selbstbetrug, wo ich geh 
und steh? Nein, ich weiss es schon vorher - ich läge mich von Wahrheit 
zu Wahrheit stückchenweise oder so ......