Na ja. Bleiben wir präzise.

Z. B. Ursache für Ebbe und Flut ist "der Mond" und
nicht "die Schwerkraft". Auch wenn ohne die Schwerkraft unser ganzes
Universum nicht bestehen könnte und wenn alle Objekte im Universum durch
die Schwerkraft wechselwirken.

Trotzdem wäre es falsch, den Schluss zu ziehen, dass unser Bewusstsein
durch die Schwerkraft wesentlich bestimmt wird, oder dass der Ehe oder 
allen Beziehungen eine Schwerkaft-Anziehung zugrunde liegt.

ähnlich absurde Analogien baust du auf die Thermodynamik auf.


Kommt darauf an, was du unter Weltobjekt und Thermodynamik verstehst.

Der Zerfall eines radioaktiven Atomkerns hat mit Thermodynamik nichts
zu tun und damit auch Vorgänge wie die Explosion einer Atombombe
oder die Fusionsvorgänge in der Sonne.

Das bedeutet natürlich nicht, dass diese Vorgänge völlig unabhängig
von der Thermodynamik wären, denn es entsteht dabei auch Wärme und es
findet Wärmeaustausch statt. Aber das gleiche gilt wiederum auch für
die Gravitation.

Das gleiche gilt auch für chemische Reaktionen, also auch die gesamte
Biologie. Diese sind nicht unabhängig von der Thermodynamik, aber nicht
wesentlich thermodynamisch gesteuert.

Die Thermodynamik ist ohnehin eine merkwürdige Metatheorie ohne eigene
Substanz an Phänomenen oder Kräften. Dahinter steht das Phänomen der
Wärme als Bewegungsenergie kleinster Teilchen, die sich in elastischen
Stößen austauscht.

Es gibt - genau betrachtet - keine Substanz "Wärme", die fließt, sondern
es gibt nur eine Bewegungsenergie, die sich in Stößen überträgt.
Da es statistisch mechanisch keinen Grund gibt, dass sich
Bewegungsenergie an bestimmten Orten eines Systems konzentriert,
verteilt sie sich "im Gleichgewicht" gleichmäßig, ohne aber je
aufzuhören zu fluktuieren.

Auf einmal haben wir eine "Gesetz" vor uns, dass Wärme immer
vom wärmeren zum  kühleren Systemteil fließt, bis ein Ausgleich
stattgefunden hat.

Thermodynamik erscheint also als eine Neuformulierung von bekannten
und trivialen Zusammenhängen auf einer anderen Abstraktionsebene,
auf einer Ebene, wo den Betrachter "Teilchen" und "Stöße" nicht mehr
interessieren...


Nein, der 4. Hauptsatz der Thermodynamik sollte lauten:

   "Du sollst die Thermodynamik nicht missbrauchen, indem du
    sie für Alltagsanalogien beliebig interpretierst."

Physik ist nicht wie ein BGB, an dem Anwälte und Richter interpretativ
herumarbeiten wie an einem dehnbaren Gummi, bis zur Überdehnung.
Physik ist letztlich, wenn sie verstanden ist, mathematisch und exakt.

Wenn es die Ehe und andere Beziehungsformen gibt, so bedeutet dies, dass
alle diese Formen mit der Physik vereinbar sind. Nichts, weder Polygamie
noch sexuelle Perversion, ist in der Lage physikalische Gesetze zu
brechen. Bezeihungen spielen sich innerhalb der Physik ab, dargestellt
durch Schwerkraft, Thermodynamik, Quantenmechanik etc., werden aber
durch diese physikalischen Theorien weder erklärt noch verständlich.

Entweder formulierst du eine zusätzliche physikalische Theorie, die
eine Brücke ins biologisch/soziale schlägt. Eine solche Theorie gibt
es derzeit nicht. Oder du behauptest eine direkte unhinterfragbare 
spirituelle Einsicht und bist dann eben ein erleuchteter Esoteriker.

lg Patrik