'die Hohe-Physiker fühlen sich als die wahren Philosophen'
  "letzte, große Theorie, mit deren Hilfe alle Kräfte beschrieben werden 
können" "alle Elementarteilchen auf dieselbe Sache zurückführen" 
abhängig von der Art des *wie* Schwingens innerhalb von 10 oder 11 
Dimensionen. Na bestimmt sind es 12. Damit kann man die Welt 
beherrschen? Die *Superstringbombe* bauen! oder gar unendlich viele 
*künstliche artefaktische Dimensionen* errichten? Die Dummen, nicht 
Wissenden werden sich verirren (dürfen), schwer für zahlen müssen, da 
wieder rauszukommen aus den Labyrinthen des Schwingens -- ich habe die 
Dimensionen für mich auch schon mal bestimmt und die Eine Dingens: 
geheim - ich behalte mein Wissen für mich!

H.