wenn du nur in Schubladen und Kategorien denkst und dabei übersehen 
willst, dass Schwerkraft und Wärme in jeder Ecke des Universums 
jederzeit und direkt wirken, dann isolierst du innerhalb deines Denkens 
auch die alle Gebiete des Betrachtens betreffenden physikalischen 
(Aus-)Wirkungen.

Diese auszublenden ist zwar eine Methode des Verstandes, zu differenzieren.
Hat man aber die einzelnen das Leben bestimmenden Komponenten erfasst, 
sollte man diese komplett nutzen in ihren gesamten Auswirkungen.

Das willst du offenbar nicht zur Zeit.

Es ist aber unabdingbar, zur Betrachtung beliebiger Funktionen der Welt 
auch alle elementaren Grundlagen einzubeziehen.

Tatsächlich gibt es aber eine evolutionäre Funktion zum Schutz 
kultureller Errungenschaften, die dafür sorgt, dass ein Teil einer 
Bevölkerung zum Spezialisten wird.
D.h., der Spezialist hat die Neigung, sich hauptsächlich mit seinem 
Fachgebiet zu beschäftigen und sein spezielles Gebiet zum Massstab 
seiner gesamten Bewertungen der Welt gegenüber zu machen.

Evolutiv ist diese Spezialisierung sehr nützlich, da damit die 
genetische und kulturelle Weitergabe von Schlüsselwissen besonders 
gesichert ist.

Im Einzelfall und bei der Bearbeitung von neuem Wissen ist diese 
Spezialisierung eher hinderlich, da sie z.B. die gebietsübergreifende 
Erkenntnismöglichkeit beeinträchtigt.


Zur Ehe und Schwerkraft: ALLE kollektiven Formen basieren auf den 
physikalischen Grundkräften.
Deshalb hat sich nicht nur die eheliche Begegnungseinrichtung "Bett" 
entwickelt, weil dann einige eheliche Dinge wegen der Schwerkraftwirkung 
einfacher zu bewerkstelligen sind, was man aus Weltraumversuchen heute 
genauer weiß.

Ebenso ist die Ehe aber auch die Konsequenz aus der thermodynamischen 
Folge der Verteilung aller Energien über immer größere Gebiete. Um dem 
entgegenzuwirken, hat die FKCO. das Prinzip der "memetischen 
Verdichtung" (hat mit Dichtung nicht viel zu tun, auch nicht mit 
Wassertechnik ;-) ).
D.h., um dem energetisch thermischen Verfall entgegenzuwirken, hat 
Evolution die Verdichtung logisch entit�ter Funktionen entwickelt.

Da diese Welt als Basis den !!!!!LOGISCHEN!!!!! Aufbau aller Weltobjekte 
hat, also sowohl die Beziehungen aller Atome untereinander betreffend, 
als auch aller Gorillas, hat es sich als nützlich erwiesen, dies 
NICHTWELTLICHE Grundlage auch zu energetischen Orts- und 
Zeitveränderungen zu verwenden.

Das führte zu den bekannten Techniken der Evolution, also die 
Konzentration logischer Zentren auf sog. neuronale Cluster, auch Gehirne 
genannt, mit denen man tätsächlich Raum und Zeit überlisten kann.

Auch wenn das jetzt vielleicht nicht sofort deutlich wird, aber jede 
energetische Manipulation, also z.B. eine chemische Umwandlung oder der 
Getreideanbau, stellt letztlich eine energetische Konzentration dar, die 
eine Überwindung von Raum und Zeit darstellt.

Ich weiß, es ist sehr schwer zu verstehen, aber dennoch könnte 
vielleicht daraus das Prinzip der Vorratshaltung deutlich werden, die 
uns über schlechte Zeiten hinweghilft oder uns neue chemische Produkte 
wie Plastikschüsseln ermöglicht hat.

Es ist klar, eine Plastikschüssel ist nicht gerade das Symbol für einen 
Zeitsprung, aber dennoch ist der Menschheit bisher entgangen, dass jede 
Schüssel, einschließlich des Menschen, nur dadurch zustandegekommen ist, 
dass man tatsächlich durch logische Einwirkung auf Weltobjekte sowohl 
den Raum als auch die Zeit gekrümmt hat.
Klar, es werden noch einige Jahre vergehen, bis ich das selber verstehe, 
aber warten wirs ab ;-) .


ja, siehe oben ;-)


Weltobjekte: alle Objekte, die dem Grundkr�ftesystem der Physik 
unterliegen, einschließlich der Thermodynamik.

Thermodynamik: alle Weltobjekte unterliegen der energetischen 
Nivellierung, die letztlich Folge der entiren Grundlage aller 
Weltobjekte ist.

Durch diese Unterscheidung zwischen Weltobjekten und entit�rer Welt sind 
auch die Grenzen dieser, also der energetischen Welt dadurch definiert, 
dass alle energetischen Wirkungen einen Anfang und ein Ende haben müssen.

Da aber alle logisch gedanklichen Überlegungen immer einen absoluten 
Konflikt erzeugen zwischen

1. der universellen und unendlichen Gültigkeit rein logischer Systeme 
und auf der anderen Seite

2. alle energetischen Systeme letztlich immer auf Ursprünge, also auf 
Entstehungsvorgänge reduziert werden müssen,

hat die Menschheit seit mind. einigen hundert Jahren einen bis heute 
nicht gelösten kulturellen Konflikt.
Auf der einen Seite sucht sie Entstehungsbegr�ndungen in den notwendigen 
Konsequenzen der energetischen Auswirkungen und definiert daraus u.a. 
einen Urknall, auf der anderen Seite verweigert die westlich Kultur 
immer noch die Unendlichkeit logischer Wirkungen in ihr kulturell 
physikalisches Weltbid konsequent aufzunehmen.


dennoch unterliegen alle Zerfallsprodukte der Thermodynamik


klar


es gibt eben viele sog. Naturgesetze und diese wiederum sind hirarchisch 
geordnet.
Um also genauere Aussagen machen zu können über die primäre Wirksamkeit 
der einen oder anderen Naturbeobachtung, muß man erst mal die 
entsprechenden Hirarchien strukturiert haben.


klar


sofern du Teilchentheorien anhängst


genau, da Wärme eine rein logische Funktion darstellt, die sich nur an 
sog. Weltobjekten aus Weltobjektsicht (also unserer Sicht) äußert.

Alle weltlichen Funktionen lassen sich auf rein logische Funktionen 
reduzieren, allerdings unter Berücksichtigung der sog. logischen (pi, e 
usw.) und weltlichen (c, h, G usw.) Konstanten, die die "Brücke" 
zwischen der entitä logischen Welt und unserer energetischen Welt 
darstellen.


wobei der Fluss durch die LOGISCHE KONSTANTENDICHTE (+ ihrer entiren 
Bindungsinformation) basiert ist. Je geringer die Konstantenwirkung, 
umso kälter ist es, sehr vereinfacht dargestellt.

Insofern handelt es sich bei sog. Wärme nur um die logische 
Beziehungsrelation zwischen dem weltlichen Wärmesensor und dem in 
memetischer Beziehung dazu stehenden logischen Cluster.


kann man so sehen, wobei man aber niemals übersehen darf, dass die 
entsprechende thermodynamische Wirkung auf alle Weltobjekte dennoch 
vorhanden ist, und zwar jederzeit (bis auf wenige Ausnahmen).


ohne die Thermodynamik bräuchten wir nichts zu essen. Unsere gesamte 
Erwirtschaftung von Nahrung wäre völlig unnötig. Ebenso bräuchten wir 
keinen Wärmehaushalt, der gerade auch für Beziehungen evol. bedeutsam 
entwickelt wurde in Form von wärmegebende Körperkontakt usw.usw.usw..


wenn man nicht erkennen will, wie bedeutsam die Thermodynamik ist für 
jede zu beobachtende Funktion des Alltags, der Psyche, der Kultur ist, 
dann dehnt man das Gummi des Verständnisses bis ins Unendliche ;-) .

Im Gegenteil: auch Richtersprüche sollten der Thermodynamik mehr 
Rechnung tragen, wie z.B.: Angeklagter, ich verurteile sie wegen 
Missachtung der thermodynamischen Folgen des Nahrungsmangels auf ihr 
kalorisches System zu 3 Tagen Haft, für ihren daraufhin notwendigen 
Bananendiebstahl verwarne ich sie.


klar


nicht mehr oder weniger, als alle anderen weltlichen Handlungen


aber natürlich: jegliches Beziehungsverhalten basiert darauf, dass 
gemeinsame energetische Erwirtschaftung erheblich effektiver ist.

Du brauchst doch bloß mal an Kinderaufzucht zu denken. Weshalb haben es 
Einzeleltern so schwer, weshalb hat die Evolution der gemeinschaftlichen 
Kinderaufziehung den Vorrang gegeben, weshalb gibt es überhaupt die dazu 
notwendige Sexualität.

Sexualität ist genauso eine Folge der prinzipiellen thermodynamischen 
Bedingungen wie ebenso ganz genauso der Schwerkraft.

Du muß dir mal die Entstehungshirarchie anschauen von Ehe:

Quantenkorrelation
Quarkbindungen
Atom-Elektronbindungen
molekulare Bindungen
Virenkonstrukte
Bakterienkommunikation über div. Wege
Mehrzeller als direktes Symbol notwendiger (letztlich immer entit�rer) 
Zusammenarbeit
das sich daraus entwickelnde System der noch konkreteren Aufgabenteilung 
in Form sog. Sexualität

fortgeführt in div. direkt erkennbaren Bereichen, auch als dualistisches 
Modell erkennbar in allen evol. Entwicklungen und Kulturen.


wieso, ist doch nicht als Extratheorie nötig, denn oben steht doch 
schon, wie auch in div. anderen Texten von mir, alles beschrieben.
Also ich sehe keine Notwendigkeit, dazu extra eine Theorie zu erklären 
zu müssen.


Amen


Gruß   Marcel.N