2. Teil

Klar, im ersten Text von mir standen Begriffe wie "geistig" und 
"nichtweltlich".

Selbstverständlich werden einige wieder einmal versuchen, daraus eine 
esoterische Anschauung meinerseits zu konstruieren.

Tatsächlich ist es so, dass seit langer Zeit alle solche Begriffe 
begründet wurden, erklärt wurden, und deshalb einsehbar überhaupt nicht 
in irgendeinem esoterischen Zusammenhang stehen.

Klar, es ist immer schwierig, elementare Zusammenhänge selber neuronal 
zu erwirtschaften; es ist eben immer leichter, Mehrheitsmeinungen, die 
man am besten Lexika oder verbreiteten Zeitungen entnimmt, nachzureden.

Dennoch findet man da nur die vorherrschenden Anschauungen und die 
richten sich allgemein an den Möglichkeiten des Verstehens breiter 
Bevölkerungskreise aus.

Dennoch sickern alle neuen Erkenntnisse im Laufe der 
Entwicklungsgeschichte, irgendwann doch in die beteiligten Köpfe ein, 
auch wenn es oft lange Umwege und Entwicklungszeiten erfordert.

Die Religionen sind ein gutes Beispiel für den Werdegang mancher 
Erkenntnisse.

Päbste haben es schon lange sehr schwer, echte geistige Inhalte zu 
vermitteln. Alleine schon ihre eigenen Ansichten darüber, sind oft nicht 
tragfähig genug, um eine Welt außerhalb dieser Welt zu begründen.

Oft fehlt alleine schon der Mut zum Bekennen dazu. Der Grund ist die 
heute fehlende kulturell-entire Grundlage, die es vielen Menschen 
ermöglichen würde, eine nachvollziehbare Antwort zu finden auf die 
eigentlichen religiösen Fragen, die letztlich alles entire 
Fragestellungen sind.

Aber selbst das ist im Bewusstsein der Religionen heute viel zu weit 
entfernt, um diese Basis allem Religiösen auch nutzen zu können.

Die Philosophen sind erst recht kaum noch in der Lage dazu, weil dort 
Historie überwiegt und aktuelles intelligentes undogmatisches Denken 
kaum Vorrang hat.

Gruß   Oscar.H.