On Thu, 5 Jan 2012 13:42:59 -0800 (OBERSCHÖNHAGEN), Ivan Schleier

Deine Fixierung vom Begriff Arbeit auf (ausgebeutete?) Erwerbsarbeit.


Ich sehe einfach das zwangsläufig daraus entstehende Mißverständnis
und das versuche ich zu vermeiden.


=46=FCr dich.
Ich rede mit dir.
Ausschliesslich mit dir.

Schau, ob du etwas behirnen kannst (oder auch nicht) ist ganz allein
deine Sache.
Wie es eventuell irgendwelchen abstrakten Anderen geht, ist hier
belanglos.

Arbeit an sich selbst, also an seiner eigenen Selbtentwicklung, ist
keine Erwerbsarbeit.
Versuch das (DAS!) zu verstehen.
Auch wenn nach erfolgreicher Absolvierung auch andere davon
profitieren könnten, weil man etwa sozial kompetenter, verträglicher
geworden ist.

Das mußt du mit dir selber ausmachen.
Verändrung (Verbeserung) ist, durch Arbeit an sich selbst möglich.

p