Hallo Nadja -

(...)
(...)
Interessant der Zeitstrahl. Ich meinte mit Gnosis weniger eine
bestimmte Ausprägung davon sondern die geistige Sichtweise,
die sich im Laufe der Jahrhunderte entfaltet hat - was man
oft mit hellenistischer Sichtweise sein xxx vor Christus
zusammenlegt: eine bestimmte rationale oder rationalisierte
Weltsicht, die -wenn sie sich mit Schöpfung, Theologie etc
beschäftigt - diese ideellen Konstrukte wie Demiurgen, am
Anfang war das Logos etc sowie die spezielle Sicht auf-sich-selbst, auf 
den Menschen hervorbringt. (Für mich hat das was ähnüches zur
Entwicklung des mystischen/transzendentalen Buddhismus im Mahayana
in etwa derselben Epoche)

Ja, einen Zeitungsbericht, sozusagen...

Hmm, das hängt davon ab: die Fakten? das ist wohl eher unwahrscheinlich
und hängt von weiteren Zeitzeugnissen ab (oder eventuell auch neueren
Auswertungen/Interpretationen) Die "Message"? Da gebe ich dir recht -
das wird wohl so sein wie Du sagst.

Ich weiß nicht, aber es war zum Hohelied kürzlich ein Thread im 
d.s.theologie, ich hatte mich daran erinnert...


Das weiß ich nicht; wenn man versucht die Historie zu betrachten, sollte
man diese Frage vielleicht zurückstellen und versuchen die Sichtweise
der geschichtlichen Personen nüchtern zur Kenntnis zu nehmen (soweit das
geht) Ich persönlich kann mir auch "kann beides sein" durchaus 
vorstellen und ich denke es gibt im Christentum potente Fürsprecher für 
solch eine Position. Ich nehme in dieser Hinsicht viel von Charles 
Altmanns, psychoanalytiker und bekennender Christ aus dem Buch "Kennt die 
Psychologie den Menschen?" Das enthält -soweit ich das richtig erinnere- 
starke Statements für eine beidseitige "Beziehung zum Göttlichen".

Aber wie gesagt: ich spreche entweder über Andere, oder sage, daß "ich 
mir das vorstellen kann". Mir hat sich "das göttliche" in der gängigen 
Denkweise als persönliches leider (noch) nicht erschlossen/vorgestellt - 
obwohl ich natürlich Ahnungen davon gewonnen habe, worum es geht, gehen 
könnte und inwiefern ich mich dazu in Beziehung setzen könnte.

Stefano