Es ist ein Zitat, zu dem ich vollinhaltlich stehe.

Genau diese nicht.

Schau, ich weiß ja nicht unter welcher der von dir angeführten
Drangsale DU leidest.
Aber auch dir steht der Angstschweiß auf die Stirn geschrieben.
Der Angstschweiß jener, die sich als Spielball verstehen und  und
damit "glücklich" werden wollen.
Wqch auf.
Beginne dein eigenes Leben zu führen (zu gestalten)

Das ist DEINE eigene Wahnvorstelung.
Und genau die hindert dich daran, andere Aspekta auch nur zu erahnen.

Träum weiter.
Das gehört, unausformuliert zwar, auch zu den Menschenrechten.

j