Am 30.04.2012 08:37, schrieb Sina Da Trude:


Geschwätz!


Blablabla ...


Das war zu befürchten!


Psychiatriekritik,


Blablabla ...


Zur Sache! Sag doch endlich, was du sagen willst, falls du überhaupt 
etwas zu sagen hast!


Und wieder nur Selbstverständlichkeiten, Banalitäten ... das Übliche!


Das ist der Stoff, der Filtervolker in Ekstase versetzt! Diesen 
größenwahnsinnigen Schwachsinn muss man sich mal auf der Zunge
zergehen lassen: Felix Freind möge bitte sagen, warum sich
Nelly Da Trude keine Sorgen machen muss, bis dahin beharrt sie
darauf, seine Meinung zu diesem Thema als philosophisch
kritikwürdig einzustufen und entsprechend zu argumentieren.

Noch mehr von diesem Mist halte ich nicht aus, daher nur noch eine
Frage, die sich jedem intelligenten Menschen aufdrängen muss: Wenn
diese Person, die sich hinter dem Pseudonym Sina Da Trude versteckt,
keinen an der Waffel hat, wer dann?

-- 
karl