Patrice Iserloh <djxxgxq@ndtasyqqmyt.li> wrote in news:6d156$4d34169f
$394536e4$11812@hcnz.dgavs.nn:

Naja, bei einer Auflage von einem Exemplar ist ein Buch schnell 
vergriffen ;-)
Eine Internetrecherche ergab das es NUR bei Fiesta erhältlich ist.
über den Inhalt lohnt es sich nicht zu diskutieren. Alles subjektive 
Privatansichten ohne jegliche objektive Grundlage.
Was andere Menschen über diesen Mist denken kann man ja nun auch in 
Internet lesen. Nur weil Verlage mit jedwelchem Scheiss Geld verdienen 
wollen muss da noch nichts Geistiges dran sein.
Mit welchen Hirnlosichkeiten Menschen sich beschäftigen.
So ein richtiger esoterischer Dummenscheiss ohne jedwelche 
wissenschaftliche Basis.
Edouard Zurhelle: Amerikanischer Architekt und Philosoph
So ein Dummenscheiss, wo und wann hat der Mann denn Philosophie studiert 
und praktiziert? Oder darf sich jeder Dummschwafler Philosoph nennen?