Der körperliche Tod und der Zustand des Gehirns vor dem Tod sind zwei 
grundverschiedene Dinge. Dein "bzw" ist also völlig daneben.
Nein das ist nicht bekannt, bestenfalls in anfänglichen Ansätzen.
Das stimmt auch nicht, das ist besser bekannt als das was im 
physiologischen und neurologischen Sinne passiert, da Sternende sich bis 
zum Augeblick ihrer letzten Atemzüge mitteilen können.
Ich hatte bereits mehrmals in meinem Leben die traurige Gelegenheit 
Menschen im Augenblick ihres Todes zu begleiten.
Ein friedlicher Tod ist ein langsames quälendes einschlafen, teilweise 
mit mehrmaligem aufwachen, wobei es dem Betreffende bewusst wird, dass er 
nun "gehen" muss. Die meisten wollen das dann auch und akzeptieren es.
Andere widerum bäumen sich in dieser Situation auf und wollen dem Leben  
nicht weichen. Aber auch diesen ist es dann bewusst, dass sie nun gehen 
müssen. Bei vielen dieser Menschen tritt dann der Hirntod vor dem 
körperlichen Tod ein und sie liegen teilweise noch tagelang hirntod 
danieder, wobei das Stammhirn die körperlichen Funktionen noch aufrecht 
erhält.  Der Tod tritt dann ein durch körperliche Disfunktion wegen 
Nahrungs- und Wassermangels. Dass kann insbesondere dann geschehen wenn 
Angehörige sie im Sterben stören durch lautes Weinen oder Rufen und sie 
nicht von sich scheiden lassen wollen. Man sieht daraus, dass diese 
Menschen bis zu ihren letzten Atemzügen sich ihren Angehörigen verbunden 
fühlen.
Das subjektive Empfinden vor dem Tode ist also durch die persönliche 
Ansicht über die Akzeptanz des menschlichen Todes geprägt.
So wie man lebt so stibt man sagt der Volksmund.