Typisch Lesch! Ein Populist der populärwissenschaftlichen Nonsens
verbreitet, obwohl er es besser wissen sollte und wahrscheinlich auch 
besser weiss (hoffentlich). 
Yep! 
Bei gegebener Situation nimmt die Entropie weder ab noch zu. Sie hat
schlichtweg keine Bedeutung. Die Entropie ist ein beschreibender
Parameter einer Veränderung, also braucht es dazu mindestens zweier 
Situationen, bzw. Zustände. 
Eine erhöhte Entropie bedeutet schlichtweg, dass die Freiheitsgrade eines 
Systems bez. seiner zukünftigen Entwicklung zugenommen haben. Das kann 
sowohl physikalisch/thermodynamisch als auch informatisch betrachten.