Was sollen Ökonomen sonst sagen? Die Ökonomie beruht nun mal auf Arbeit.


"In *materiellen* Reichtum" kann mir hier schon mal einschränken.


Das ist natürlich Quatsch bzw. extrem einseitig durch die ökonomische 
Brille geschaut.


Das ist einfach rhetorischer Blödsinn (als ob wir Menschen keine Eifluss 
auf uns hätten).

Hier werden z.B. (auch zwischen-)menschliche Werte und Ökologie völlig 
außen vor gelassen, was leider in unserer Realität leider wirklich 
zutrifft (z.B. immer mehr Burnouts (u.a.) durch die Arbeitswelt, 
Dioxinskandal durch materiellen Egoismus, generell Umweltprobleme usw.).

Gruß, Harm