Hallo Marcel Eugen,


[...]


Ich sehe da leider kein Eingehen auf in diesem Kontext relevante 
philosophische Fragen. Wenn du meinst, die Einhorn-Metaphorisierung wäre 
so etwas, dann bleibt nur zu sagen, daß das falsch ist 
(Kategorienfehler). Konzepte, Modelle, Muster usw. sind nichts 
Empirisches (sowenig, wie sich Phänomene wie 'Kranksein' und/oder das 
Konzept 'Krankheit', egal, ob in Betracht auf Psychisches oder 
Physisches, in Empirischem erschöpfen); will sagen: Wenn du so etwas 
suchst, wie man ein Einhorn im Zauberwald suchen würde, so wäre deine 
Suche von vornherein vergeblich -- Kunststück, dann zu sagen, es gäbe so 
etwas nicht!

[...]


Mag sein, aber nachweislich denkst du ja falsch in diesem Bereich; und 
da aus /ex falso quod libet/ folgt, ist es kein Wunder, daß du zu 
unsinnigen egebnissen kommst.


Du erkennst ja nicht einmal, daß das medizinische Krankheitsmodell (was 
immer das genau im Einzelnen und je nach Schulrichtung sein soll) 
different ist zu empirischen Funktionsstörungsanalysen u.ä. -- Und *das* 
ist tatsächlich fatal! Weil dieser Fehler auf absurde Fehlschlüsse 
führt, von denen du hier einige in schönster Klarheit vorzelebrierst!

In Wirklichkeit ist es nämlich so, daß die *Medizin* keine rein 
naturwiss. Veranstaltung ist, vielmehr ist sie eine *Kunst*, bei der die 
*je konkrete* Praxissituation über das Handeln mitentscheidet, aber 
niemals reine Theorie allein. Ihr eignet etwas -- bei aller berechtigter 
nw-licher und auch handwerklicher, heute daneben in einigen med. 
Teilbereichen auch schon ingenieursmäßiger Fundierung --, das sich 
*niemals* quantifizieren, ja, nicht mal wiss. hinreichend 
operationalisieren ließe. Wer das nicht weiß, hat keine Ahnung, wovon er 
spricht in diesen Zusammenhängen! Es ist sicher kein Zufall, daß die 
Medizin in vormodernen Zeiten zumeist von Philosophen praktiziert wurde 
(/et vice versa/), bei Weyl etwa haben wir ja sogar noch so ein 
Beispiel in der Moderne. Denn die Medizin hat in ihrer Besorgung um 
Krankheit immer auch etwas mit Leid und dem Zusammenspiel von Körper und 
Bewußtsein -- darüber hinaus auch mit sozialen Belangen in diesem Feld 
-- zu tun, ist also /per se/ keine Kunst, die auf Empirisches allein 
zurückführbar wäre, sie ist eben nicht mal Wissenschaft in strengem 
Sinn, eben weil sie den Menschen stets als (sozial geeichte) Ganzheit 
und niemals nur als eine mechanistische Funktionseinheit empirischer 
Einzelteile begreifen darf!

Daß du hier und anderswo ausgerechnet als Kritiker im 
psychomedizinischen Bereich auftreten und ernstgenommen werden möchtest, 
indem du eine angeblich rein empirische Fundierung der entsprechenden 
ärztlichen Künste propagierst, ist *so* betrachtet schon ein gewaltiger 
Witz! Denn gerade *das*, was dabei die zentrale Rolle spielen muß (wenn 
denn psychisches Leid beseitigt oder wenigstens gelindert werden soll), 
fällt ja solcherart komplett unter den Tisch, nämlich die 
Mitmenschlichkeit, also das, was sich empirisch eben niemals einholen 
ließe, der medizinischen Kunst -- welcher Couleur auch immer -- aber 
gerade das wesentliche ist.


Beides und noch andere schlimme Dinge sind möglich. Es zu verhindern, 
dient u.a. das Darübersprechen und Darübernachdenken. Man muß es halt 
nur richtig machen und möglichst ideologiefrei.

Freundliche Grüße

Traude