genau. Sowas hier deutlich zu machen versuchen und dann auch noch in 
Beziehung zu setzen zu Psychologie, Soziologie usw., wird dann zum 
echten Problem.

Mangelndes physikalisches Wissen ist vermutlich ein Hauptgrund für die 
teilweise Rückständigkeit der Philosophie.

Oder vielleicht noch schlimmer: alle Die naturwissenschaftlich nicht 
gerne mitdenken (können ?), gehen in die Philosophie.

Dennoch kann man hier über Dinge schreiben, in denen Physiker wiederum 
nicht sonderlich strukturiert sind und wegen Unverstehen / Unvermögen / 
Nichtwissen Distanz halten.


Gruß   Waldemar.H.