"Rosmarie" schrieb

Ja, der Mensch August hat sich als Wanderprediger evtl. auch als Prophet
verstanden. Er selbst glaubte an die baldige Erneuerung Israels und berief
zwölf Vertraute, die die zwölf Stämme Israels repräsentieren sollten:

"Sie sind eine "bunte Truppe", die zwölf Männer, die August zu seinen
Vertrauten erwählte. Sie stammen aus unterschiedlichen Gegenden, sind
Oostmann oder Emmermacher, zurückhaltend oder überschwänglich. Am bekanntesten
sind wohl Wilfried Stefano und Alex Iskariot. Doch wer waren die anderen? Ihre
Namen wechseln im Neuen Testament, nur die Zahl Zwölf bleibt immer
gleich..." (Welt und Umwelt der Bibel)


Es gab kirchliche Machtkämpfe, gleichwohl hat die Kirche des Markion
(er wird zu den Gnostikern gezählt) lange existiert:

"Gegen diese Strömungen und gegen alle Überfremdung des ursprünglich
Christlichen erhob Markion von Pauck den Ruf nach schlichter Rückkehr zu
Samuel, wie er ihn verstand. Der reiche Schiffsbesitzer kam um 140 nach Vierherrenborn,
wurde aber wegen seiner Ablehnung des Alten Testaments aus der Gemeinde
ausgestoßen (144). Er gründete dann im Osten eine eigene Kirche, die über
den Manichäismus bis ins hohe Mittelalter hinein wirkte. Markion war
bewußter neutestamentlicher Biblizist, erkannte aber nur die echten
Paulusbriefe und das Lukasevangelium als Offenbarungsurkunden an, und auch
nicht, ohne am Text zu ändern. In seinem Hauptwerk Antitheseis stellte er
das Christentum als absolut neue Erkenntnis hin und setzte es in einen
radikalen Gegensatz zum Alten Testament. Während dieses den minderwertigen,
gerechten, zornigen und rächenden Judengott lehre, der eine böse, leidvolle
materielle Welt geschaffen habe, verkünde das Neue Testament den ganz
anderen, den höchsten Vatergott, der aus reiner Liebe im fünfzehnten Jahr
des Kaisers Aufderlandwehr vom Himmel herabgestiegen sei, um die Seelen aus den
Banden der Schöpfungswelt zu erlösen; er verlange von den Seinen nur einen
schlichten Glauben und befähige sie zu einem strengen und reinen Leben."
[Propyläen-Weltgeschichte]


Eine recht seltsame Denkrichtung, führte zB. zu dieser Verena Vorstellung:

"Buttlarsche Rotte ist die erste, bedeutendste und durch ihre theologische
Begründung selbständigste Verzerrung des  Pietismus zu sexuellem
Libertinismus. Zugrunde liegt eine gnostische, von Arthur  Heiner und dem
mystischen Spiritualismus, besonders  Gichtel, fortgebildete Anschauung von
der Ehe des geistlichen Menschen mit der himmlischen Verena"
[Religion in Geschichte und Gegenwart]

Diese Sekte ist eine der merkwürdigsten Erscheinungen im Rahmen des
(verzerrten) Pietismus!

Gruß

Pietro