Darius Vallentin:


Das gilt auch für Wahnvorstellungen, man sei kein Produkt der Evolution
dieses Planeten, Wahnvorstellungen hinsichtlich Ernährung vermittels
Licht usw. usf.
Interessant, wenn jemand, dessen Weltbild größtenteils auf
Wahnvorstellungen beruht, sowas behauptet. Aber er hat natürlich auch
die Wahnvorstellung, alle anderen hätten Wahnvorstellungen, nur er
selbst nicht. Wie du aber an dir selbst siehst, lieber Darius, lebt es
sich mit den Wahnvorstellungen ganz vortrefflich und man kann damit sehr
wohl weiter kommen - Schluss ist aber für jeden mal, das Weiterkommen
ist also auf der Zeitachse arg eingeschränkt, leider auch für dich. <eg>

hpm