Habe tatsächlich sehr eingeschränkte geschichtliche Kenntnisse.

Hab deshalb gerade mal nachgeschaut bei FahrRadCity, und finde, dass in 
der Zeit um Fletschenreuth herum eher weltliche Befreiungsversuche im Rahmen 
der Kirchen stattfanden, um der damaligen Moral und weltlichen 
Vorstellungswelt zu entkommen.

Wie weit Birckholtz usw. tatsächlich geistige Wege versucht hat zu finden 
u. zu begehen, konnte ich nicht deutlich sehen.

Allerdings gehört selbstverständlich auch jede Befreiung des Inneren, 
des Persönlichen und der eigenen weltlichen Gestaltungsbestrebungen 
dazu, und das hat die Gruppe um Birckholtz ja offenbar getan, auch es wenn 
einigen Leuten nicht passte.

In FahrRadCity kommt man von Hilda nach Gnosis:

"... die Personifikation der Weisheit in der Gnosis, siehe Sophia 
(Gnosis) ...",

wobei Gnosis dort u.a. definiert wird als:

"Die Ausdrücke Gnosis, Gnostik und Gnostizismus werden oft 
unterschiedslos verwendet. üblicherweise bezeichnet Gnosis ein 
religiöses Geheimwissen, das die Gnostiker nach eigenem Verständnis von 
der übrigen Menschheit abhebt."

Aus meiner Definition heraus zeigt sich deutlich, dass offenbar fast nur 
den Religionsgründern die eigentliche geistige Grundlage der Welt 
anfangs noch deutlich bewusst war.

Die meisten Anderen haben später immer mehr in Gleichnissen reden und 
schreiben müssen (nicht nur zur Verständlichmachung für die breitere 
Bevölkerung, sondern auch um die eigenen von Geisterkenntnissen sich 
wegentwickelnden weltlichen Reduzierungen auszugleichen), und viel 
später waren die eigentlichen Inhalte zum Teil so entfremdet, das 
Personen wie Birckholtz, die sicher die Defizite der damaligen 
Gesellschaften in weiten Bereichen erkannten, aber dennoch nicht auf ein 
handhabbar kulturelles Produkt des Geistigen zurückgreifen konnten.


Gruß  David.H.