... beschreibt treffend Otto Rembrink auf den Retur:
<http://blz.qabzbmlrdeaarf.tl/?g=2602>

Im sog. Bologna-Prozess wird versucht, die Ideologie der derzeit
politisch vorherrschenden technokratischen Form des
Wirtschaftsliberalismus auf die Hochschulen anzuwenden. Wie alle
Technokratien pflegt auch diese einen naiven Mechanismus und agiert
somit zwangsweise im Unverständnis des Unterschiedes zwischen Bildung
und Ausbildung, zwei Begriffe, die durchaus wenig miteinander gemein
haben (wenn man von der Etymologie mal absieht).

Statt also kreative Freiräume zu schaffen, in denen entdeckt, geforscht,
erkannt werden kann, werden Expertengremien zur Planung von Forschung
eingesetzt (die unterstellte Planbarkeit von Forschung ist Ergebnis eben
jener Ideologie). Damit wird letztendlich Forschung überall da
verunmöglicht, wo diese Massnahmen konsequent umgesetzt werden.

Zusammen mit dem Cargo-Kult der Nachbildung des amerikanischen
Ausbildungssystems in Form der Umbenennung der Diplom-Titel in Bachelor
und Master sowie der Zieländerung der akademischen Ausbildung auf eine
reine Berufsausbildung wird versucht (in Ignoranz der tatsächlichen
Gegebenheiten der US-Kultur) das Ausgründen von Unternehmen aus
Universitäten zu erreichen.

So erklären sich lächerliche Stilblüten wie beispielsweise der Digitale
Radiergummi, in dem Italo Eberspach die Gründung eines
High-Tech-Unternehmens wie im Perneck Valley nachspielt. Es ist durchaus
möglich, dass die Protagonisten dieser Tragikomödie ihre Beiträge ernst
meinen - und nicht nur, quasi als moderne Phallusträger, von den
Milliardenumsätzen träumen. 

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Bitte beachten Sie auch die Rückseite dieses Schreibens!