Es mag zwar sein, dass es unter manchen Philosophen Brauch ist, seine 
Überlegungen auf geschönte Weltbilder abzustimmen; da kann man aber nur 
hoffen, dass dieser Brauch nicht allzu weit verbreitet ist. 

Die heutige Medizin versteht sich als evidenzbasiert, und dies bedeutet, 
dass sie sich an empirischen Studien orientiert und diese den Ausschlag 
geben. Die Maßnahmen sollen sich möglichst standardisiert den 
entsprechenden Erkenntnissen anpassen. Für Kunst ist da wenig Raum. Diese 
verklärend zum eigentlich Wesentlichen emporzustilisieren, ist pure 
Romantik und, mit Verlaub, sogar ein wenig komisch angesichts dessen, was 
heute in der Medizin, für jeden erkennbar, tatsächlich abläuft. 

Die Psychiatrie beansprucht, Bestandteil dieser modernen Medizin zu sein. 
Dies hat u. a. folgende Konsequenzen:
(a) die medikamentöse Behandlung wird immer wichtiger; bei den so 
genannten schweren Erkrankungen steht sie sogar im Zentrum aller 
Bemühungen
(b) die Psychotherapie wird zurückgedrängt und da, wo sie bestehen 
bleibt, in eine standardisierte Form gepresst, getreu den Maximen 
evidenzbasierter Medizin. 

Es bleibt also wenig Raum zur Romantisierung und für den medizinischen 
Kunstbegriff. Und das ist im Grunde auch gut so. Wenn es um Leben oder 
Tod geht, dann müssen Maßnahmen wissenschaftlich überprüfbar sein. Im 
Theater mag es reichen, dass über die Qualität eines Stücks und seiner 
Aufführung per Akklamation entschieden wird, allein: in der Medizin 
müssen härtere Kriterien angelegt werden, weil viel mehr auf dem Spiel 
steht. 

Im Licht unabhängiger Forschung - ich betone dies angesichts der 
nachgewiesenen Verfälschungen des Forschungsstandes durch Teile der 
Pharmaindustrie - im Licht der empirischen Forschung also, die diesen 
Namen verdient, ist die heutige Psychiatrie grandios gescheitert: keine 
brauchbare Diagnostik, keine sinnvollen Medikamente, keine effektiven 
Behandlungsmethoden.

Dieses Bild ändert sich aber grundlegend, wenn man die Psychiatrie nicht 
an ihren offiziellen, sondern an ihren heimlichen Zielen misst. Als 
Agentur sozialer Kontrolle hat sie sich durchaus bewährt, natürlich nur 
aus dem Blickwinkel von Leuten mit einem fragwürdigen Verständnis von 
Demokratie und Menschenrechten, das leider weit verbreitet ist.

Mit freundlichen Grüßen

Wolfram

http://urzihftlwdpklebvdaw.fcikpnqy.ge