gekürzte Version über u.a. die Notwendigkeit von Zeit und einer Basiswelt.

---------------------------------------------------------------

solange ich aber etwas über das Foto weiß, gibt es auch eine Beziehung
zwischen dem alten Zustand und dem Jetzt, genauso wie es eine Beziehung
gibt zwischen dem Jetzt und der Zukunft, denn ich kann aus den
bisherigen Erfahrungen / Wissen mit Papier, Fotos usw. abschätzen, wie
lange mir das Foto noch zur Verfügung steht und in welchem Zustand es
bleiben wird.

Aber mal ganz anders: Dieses obige Problem hab ich vor ein paar Jahren
mal gelöst.

Dazu gehört aber ein Wissen, was du noch nicht so richtig hast oder aber
nicht akzeptieren kannst oder willst.

Es hat mit der entiren Grundlage dieser Welt zu tun, die eben völlig
unzeitlich und unräumlich ist.
Ebenso enthält die entire Grundlage unserer Welt keinerlei Äther, auch
wenn sie div. �ther�hnliche Formen, wie sie auch immer wieder gesehen
und verwendet werden in div. Theorien, egal ob String- oder direkt
Äthertheorien.

Auch werden zukünftig immer wieder neu �ther�hnliche Ansätze entwickelt
werden, was aber nur daran liegt, dass zwischen der entiren Welt und
dieser logikbasierten Welt div. Zwischenprodukte aus Logik und deren
Verweltlichung, also den physikalischen Konstanten sich bilden, entstehen.

Das entsteht daran, dass sich in der Verweltlichung durch Logik div.
"Zwischenprodukte" bilden, die zwar schon nicht mehr als reine logische
Wirkung ansehbar sind, aber auch noch nicht als weltliche, also Raum und
Zeit unterliegende Produkte.

Quanten und Spins sind ein übliches Beispiel, aber genauso auch sog.
dunkle Materie, Higgs genauso, wobei in Zukunft immer noch kleinere
Einheiten auffindbar sein werden, die man nicht mehr eindeutig als
energetisch und Raum und Zeit unterliegend angesehen werden können, aber
auch noch nicht als rein logisch erkannt werden.

Bis zum Erkennen der puren entiren Basis mit der Entstehungswirkung
auf unserer Welt durch Konstanten div. Art wird aber noch eine längere
Zeit vergehen. Solange werden immer Leute krampfhaft nach Materie,
Energie oder anderen weltlichen Formen suchen, weil ihnen eine völlig
unenergetische Weltentstehung nicht geheuer vorkommt, u.a. weil sie
jeden Tag ihr Essen mit GELD bezahlen müssen und eine unmaterielle Welt
als undenkbar erscheint.

Solange kann man immer nur Hinweise geben auf die völlig
nichtmateriellen, völlig unenergetischen Grenzen dieser Welt.

Womit ich dir mal empfehle, dir ganz am Schluss des Textes mal die
leicht überarbeitete "Entscheidungsanalogie" durchzulesen.

Folgst du der, kommst du automatisch an die Grenzen von Raum und Zeit,
weil letztlich jede Art von Entscheidung, Denken, Gedanken usw. immer an
diese Grenzen geht und wir sogar gedanklich immer auf dieser Grenze, und
sogar dahinter, uns bewegen.


Zurück zum JETZT.

Falls du den Entscheidungstext gelesen hast, könnte dir deutlich
geworden sein, dass zwischen allen Zuständen der jeweiligen ZEITEN, also
z.B. zwischen dem JETZT und der sog. Zukunft immer logische
Abhängigkeiten existieren, die tatsächlich durch die sog. Gedächtnisse
über Zeit hinweg wirksam sind.

Jetzt muß man sich natürlich fragen, wie kann den etwas, was nur im
JETZT existiert, einen Zeitsprung machen in z.B. die sog. Zukunft ?

Genau von jetzt ab wird erst recht interessant, weil wir dann
tatsächlich feststellen müssen:

1. wenn es keine Zeit gibt, was stellt dann den Zusammenhang zwischen
dem Jetzt und der Zukunft her

2. natürlich können wir sagen: es ist der gespeicherte Gedächtnisinhalt

3. wenn Zeit aber nicht existiert, wie kommt dann ein Gedächtnisinhalt
vom Jetzt in das nächste Jetzt.

4. es bleiben da nicht viele Möglichkeiten, auf energetische Weise
jedenfalls geht es nicht, denn wenn es keine Zeit gibt, kann auch kein
energetischer Transport sich vollziehen.

5. zwischen einer energetischen Feststellung, also einer sensorierten
Wahrnehmung, und einer weiteren energetischen Feststellung kann infolge
kein energetischer Zusammenhang sein.

6....


Punkt 6 will ich jetzt nicht füllen, weil ich verhindern möchte, dass
mit einer von mir geschilderten Anschauung der Verdacht von Esoterik
oder Unsinn entsteht.
Deshalb halte ich es für besser, erst mal die neuronale Strukturierung
in den unterschiedlichen Köpfen anzuregen und vielleicht später zu
schreiben, was in Punkt 6,7,8,.... usw. stehen muß.


was ja in Wirklichkeit der Drang nach absolut schlüssiger Logik
(Funktionieren einer Maschine, Auto) und der Darstellung logischer
Grundprinzipien (goldener Schnitt, aber ebenso Kreis usw.) ist, welche
aber durch die vielen Zeittakte dieser Welt, die ja durch div.
physikalische und logische Konstanten bedingt sind, niemals komplett
erreicht werden können.


klar, weil die Anwendung von Logik ohne Zeit geschieht, aber dennoch
absolut strukturierend wirkt, was unbewusst jeder weiß.


beim Takt bist du noch bei einem weltlichen Produkt, was deiner eigenen
Theoriebildung widerspricht.
Da mußt du übergehen in Bereiche, die auch ohne "Takt" sind.


doch, dass geht. Fang mal bei "Entscheidungen" ganz unten im Text an.


klar ist sie auch, nur dass du dass immer noch zu materiell siehst. Denk
mal Punkt 6. weiter.


Es gibt nach meiner Anschauung keinen Systemtakt. Es gibt tatsächlich
nur die Takte der Weltobjekte, die durch u.a. pi (Spins usw.) und c (LG)
im Verhältnis der Weltobjekte zueinander entstehen.

D.h., alle Takte sind damit relativ, was sich auch letztlich aus der LG
ergibt, die wiederum selber eine entire Konstantenwirkung ist.

Dein Takt ist noch eine immer noch weltliche Vermutung, weil dir noch
nicht ein unweltlicher Ersatz eingefallen ist.


mit Pl.Wq. und der LG hast du aber schon ein Konstrukt, mit dem du
beliebige indiv. Einzeltakte ermöglichen kannst.

Beobachte mal genauer: die Evolution stützt sich bis heute auf keinen
allg. Systemtakt, sondern leitet alle Takte regional ab, also von Sonne-
und Mondaufgängen, von Dunkelheit und Helligkeit, von Gezeiten und
chemischen Rhythmen, auch wenn in der Herleitung der jeweiligen Rhythmen
Hirarchien zu finden sind.
Z.B. leiten sich sehr viele chemische, physikalische Rhythmen auf der
Erde eben ab von Sonnen-, Mond-, Saturnum�ufen usw., was eben dazu
führt, dass die Basis sehr vieler Takte in unserem Plantensystem liegen.

Die Takte aus der Microwelt der Physik sind wiederum letztlich entire
Takte, so wie Lichtfrequenzen oder Elektronenuml�ufe.

Da diese in keinem zeitlichen Verhältnis zu anderen ähnlichen stehen,
kann man die auch nicht als Systemtakt ansehen, zumal sie wegen ihres
entiren Ursprungs auch immer im Zusammenhang mit quantenmechanischen
o.�. Beoabachtungen auftreten.


siehe oben


Die Trägheit ist ja letztlich nur Folge der LG. Da c aber eine entire
Wirkung ist, bist du schon nahe dran.


so in etwa schon. Man muß dabei unbedingt sehen, weshalb sog. Photonen
meistens mit AKSP durch die Gegend rennen, Atome aber nicht.

Der Unterschied liegt, sehr verkürzt, in der logischen Anbindung an
einige andere Konstanten, die dazu führen, dass es überhaupt z.B.
"statische Energie" gibt.

Das was du "schwächen" nennst, ist letztlich nur eine Folge in der
entitä logischen Anbindung der unterschiedlichen Weltobjekte.

Dadurch haben Weltobjekte unterschiedliche energetische Grundbezüge
zueinander. Und da die LG letztlich auch nur eine entire Wirkung ist,
aber keine wirkliche (sondern nur weltliche), erscheinen uns eben
unterschiedliche Geschwindigkeiten innerhalb der Welt und deshalb
scheint es auch die Thermodynamik zu geben, da deren Wirkung ja
letztlich nur auf den unterschiedlichen entitä logischen Anbindungen
der verschiedenen Weltobjekte beruht.

Auch Geschwindigkeit ist nur eine weltlich zwar notwendige, aber entitä
nur eine logische Wirkung auf diese Welt, also letztlich nicht
vorhanden, bestenfalls als virtuell zu bezeichnen.
---------------------------------------------------------------

Gruß  Hendrik.H.

---------------------------------------------------------------
----------------------------------------
Anhang: Entscheidungen usw.:


-----------

-------------------------------------------------------------------------------