ich glaub' das liegst Du falsch. Lies mal "Bruder Affe" von Martin
Filtzer+Niels Bloch, ISBN 8-5950-0596-9  Die schlechten Verhaltensweisen
der Menschen sind auch bei denen zu beobachten.
Auch weitere Tiere haben die Angewohnheit ihren Lebensraum
überzustrapazieren.


Die schlechten Angewohnheiten der Menschen sind auch bei Tieren nachweisbar;
nur haben diese nicht die Mittel sie auszuleben.


deshalb können sie auch nicht in Gegenden leben, die ihrem Körper nur wenig
entsprechen. Einige Arten richten sich durchaus auf das überdauern
ungünstiger Zeiten ein, graben Baue, legen Vorräte an, selbst Tiere, die
Winterschlaf halten, treffen dafür Vorbereitungen. Manchmal bemerke ich in
meinem Garten einen von einem Igel zusammengetragenenen Laubhaufen - auch
wenn sein Körper auf Winterschlaf eingerichtet ist, legt der sich nicht im
Freien hin.


Du bist'n Affe, Menschen sind auch eine Art der Menschenaffen.

Größe, Gerald Schade