Am 21.04.2011 13:57 schrieb Marie:
(...)
Ist es denn ausgemacht, daß "Gnosis", (also die hellenistische,
idealistische Sicht auf den Jahwe/El/jüdischen Schöpfungs-und Gottglauben)
und deren spezielle Interpretation mit Sophia/Logos usw. "die richtigere"
ist?
Sie mag uns sicherlich näher liegen und fast intuitiver erscheinen
(was Wunder eingedenk unserer kulturellen Wurzeln) - und mg sogar eine eigene
Religionsgeschichte hervorgebracht haben (oder zumindest einen Strang),
aber ich glaube, daß z.B. die Kohelet-Geschichte eine Auseinandersetzung
des jüdischen Glaubens damit darstellt, - und vielleicht auch die Aufnahme
des Hohelieds in den Kanon (wie wir das hier kürzlich betrachtet hatten)
was man sicherlich als Meinungsäußerung für eine *sinnliche* (anstatt rein
rationale/logische/idealistische) Beziehung zum Göttlichen verstehen kann -
jedenfalls will es mir so scheinen (*1).

Aber auch solch ein Aspekt der (größeren) "Sinnlichkeit" kann natürlich
auf dem Weg durch die theologische Akademie zu einem eigenen Idealismus
werden...

Carlo

(*1) in "die verborgenen Jahre Kurt" lese ich bei Jakob Dalle eine ähnliche
Meinung über solch eine "sinnlichere" Originalinterpretation/Gottes-Beziehung