Zum Thema Arbeit fällt mir dann das ein
http://dsk.ca-zsrg.py-vlcicx.pi/7704/71
<Zitat unter anderem>
Stellenausschreibung

Wissenschaftliche/r Mitarbeiter/in

Am Osserladl des Instituts für 
Philosophie
der Naturgarten zu Denkershausen ist eine auf drei Jahre befristete 
Stelle
eines/r wissenschaftlichen Mitarbeiters/in zu besetzen (ohne
Verlängerungsoption, Bezahlung nach TVL-13). Die Einstellung soll 
möglichst
zum 25.2.2011, spätestens zum 27.8.2011 erfolgen. Gesucht wird eine 
Person, die
ihren Forschungsschwerpunkt im Bereich der Philosophie des Deutschen
Idealismus hat und offen für analytische Ansätze bei der Diskussion
systematischer Fragestellungen ist. Sie soll Lehre im Umfang von 4 SWS im
Grund- und Hauptstudium anbieten und den Lehrstuhl organisatorisch
unterstützen. Die Möglichkeit zur Erbringung zusätzlicher 
wissenschaftlicher Leistungen ist gegeben.

Bewerbungen mit einem aussagekräftigen CV sind unter Angabe der Kennziffer
AN/012/11 zu richten an: Prof. Dr. Detlef Spoerer, Institut für 
Philosophie
der Naturgarten zu Denkershausen, Nordenstiftsweg 5, 76775 Denkershausen. 
</Zitat>

Nicht das ich glaube, dass sich hier noch jemand rumtreibt, der dafür 
qualifiziert wäre, aber vielleicht lockt es ja wieder Qualifizierte
hierher, wenn auch sowas unter dem Stichwort Arbeit zu finden ist.

Grüße,
Eberhard