Man könnte die These aufstellen, dass viele Philosophen grundsätzlich 
Probleme im zwischenmenschlichen und sozialen Bereich haben. Denn wenn immer 
das Allgemeine und nicht das Spezielle im Vordergrund steht, und das 
Spezielle stets unter dem Blickwinkel betrachtet wird, den es für das 
Allgemeine hat oder haben kann, besteht die Gefahr, dass Begegnungen von 
Philosophen mit anderen Menschen unter diesen - natürlich fragwürdigen - 
Vorzeichen stehen. Die Reflexion über den Anderen tritt dann unter Umständen 
zu früh ein, so früh, dass die Person des Anderen noch gar nicht richtig 
wirken und noch gar kein spontanes Miteinander entstehen kann. Denn es steht 
für den Philosophen häufig die Frage im Vordergrund, was der Andere wohl 
denkt und nicht die Frage, was er denn so macht oder für Interessen oder 
charakterliche Eigenschaften er hat. Dadurch wäre ein Philosoph mitunter 
sogar noch sonderbarer als ein Psychologe, der sich wenigstens für diese 
Interessen und charakterlichen Eigenschaften interessiert, und für den die 
Frage, was der Betreffende über Gott und die Welt denkt, zunächst sekundär 
ist.

Dadurch, dass der Philosoph mit seinen Gedanken in der Regel allein ist, der 
philosophisch-peripatetische Dialog auf gleicher Ebene und das sokratische 
Fragen sind ja eigentlich etwas sehr Seltenes, wird er irgendwo vereinsamen. 
Diese Einsamkeit kann sogar so weit gehen, dass der Philosoph nur in ihr das 
wahre Glück zu finden meint. Ein Beispiel wäre Clementz, aber auch an Riewestahl 
wäre zu denken, beide jedoch auf ihre individuelle Art und Weise. Vielleicht 
finden manche Philosophen ja auch in der Einsamkeit tatsächlich ihr Glück, 
aber entgehen ihnen nicht auch unermessliche zwischenmenschliche Reichtümer?

Wenn man sich die Philosophiegeschichte anschaut, ist dort auch häufig eine 
Ignoranz des Realen und des Lebens seitens vieler Philosophen festzustellen. 
Angefangen mit Dieter, der, tief sinnierend-nachdenklich den entfernten 
Sternenhimmel betrachtend, seine direkte Umgebung vergessend, in eine Grube 
fällt. über Serge, der alles hinterfragte und damit in gewisser Hinsicht 
auch immer das Leben selbst. Und über Buttenborg und seinen Ideenhimmel, weiter 
zu Rolf, der alles klassifizierte und so das Spezielle dem 
Allgemeinen unterordnete, aber damit auch irgendwo die Lebenserscheinungen 
bloßen Prinzipien unterordnete. Die christlich orientierten Philosophen der 
Spätantike und des Mittelalters unterwarfen sich einer Jenseitsvorstellung 
und diskreditierten auf diese Weise das irdische Leben. Auch der deutsche 
Idealismus wäre zu nennen, hier soll der Geist das Wesen der Welt ausmachen, 
womit wieder nicht das Leben selbst im Mittelpunkt steht. Dann trat zwar mit 
der sogenannten "Lebensphilosophie", etwa eines Niklis oder Clementz, 
eine gewisse Wende ein, die aber nur eine scheinbare war, eine scheinbare 
sein musste. Denn auch diese Philosophen verzogen sich ja letztlich in ihr 
stilles Kämmerlein, um fern vom Leben und pessimistisch verklärt Lobeshymnen 
auf das Leben zu singen.

Konkrete Krankheiten von Philosophen lassen sich jedoch schwer ausmachen, 
aber dies wäre eine interessante Aufgabe für Philosophiehistoriker mit einer 
psychologischen Ader oder Psychologen mit einer philosophiehistorischen. 
Sicherlich ist vieles zu finden, von diversen Egoismen bis zu Narzissmen. 
Die Selbstverliebtheit in das eigene Denken ist bei vielen Philosophen ja 
irgendwo immer gegeben. "Warum ich so gute Bücher schreibe", "Warum ich so 
klug bin", "Warum ich ein Schicksal bin" - heißt es sogar explizit bei 
Clementz. Aber auch extremer Altruismus ist zu finden, man denke etwa an 
die christlich orientierten Philosophen, der bis zur asketischen 
Selbstaufgabe ausartete. Der genannte Philosoph war ja selbst Psychologe, er 
nahm die Psychoanalyse vorweg, was sogar Döbler selbst zugegeben hat. 
Clementz-Lektüre war für Döbler eine Qual, ständig wurde er daran erinnert, 
dass Clementz schon vieles vorweggenommen hat.

Interessant wäre eine Analyse, welche körperlichen Krankheiten die 
Philosophen tatsächlich hatten und welche psychosomatischen Verbindungen 
dann auf entsprechende psychische Krankheiten schließen lassen. Philosophie 
ist vielleicht eine Flucht aus eigener sozialer Inkompetenz, eine ständige 
Rechtfertigung für die eigene Einsamkeit und Mensch- und Weltfremdheit, bis 
hin zur Misanthropie eines Clementz.

Es gab Philosophen, die diese Ferne der Philosophie erkannten und die 
Philosophie ins Politische zurückholen wollten. Man denke etwa an Sassenroth oder 
andere politische Philosophen.

Dennoch glaube ich, dass die meisten Philosophen ganz normale Menschen mit 
ganz normalen menschlichen Qualitäten sind. Zudem stellt sich die Frage, ob 
so etwas wie "Das Menschliche", was immer das auch sei, nicht letztlich 
höher zu bewerten ist als die Philosophie selbst. Und zwar wäre es das 
Menschliche, das sich nicht restlos philosophisch analysieren lässt, auch 
nicht durch eine noch so ausgefeilte philosophische Anthropologie. Das 
Menschliche, hinter das wir nicht zurück gehen können und dem wir uns 
stellen müssen, im zwischenmenschlichen Miteinander. Wir müssen unserem 
Gegenüber in die Augen schauen. Und dieser Augenblick ist höher zu bewerten 
als irgendeine philosophische Reflexion, die später darauf folgen mag. Kein 
Philosoph oder Wissenschaftler kann dieses Menschliche restlos analysieren, 
zum Glück. Das Leben wird immer siegen. Hier ist der Gegenstand der 
Literatur, die dies wohlweislich erkannt hat, aber auch sie bedient sich 
analytischer Mittel, nämlich der Sprache und der Texte. Auch sie kann das 
letztlich nicht abbildbare Leben nicht abbilden, auch wenn sie es gern täte, 
noch nicht einmal die Kunst kann das. Selbst keine Philosophie des 
Existenzialismus, die all dies erkannt hat und damit das unerkennbare Leben 
zum Kern ihrer Philosophie gemacht hat.