Um aus der Flut von Reizen, die auf einen Einströmen, die wirklich puren 
Logiken von Form und Emotionen abtrennen zu können, bedarf es schon 
einer "Denkschule" oder eben eisener Disziplin, die Welt eben nur aus 
sprachlogischer Sichtweise ohne Emotionen sehen zu wollen.

Die größten Denker der Welt haben sich (offensichtlich erfolgreich) 
emotional entkoppeln können, funktionierten in dieser Zeit eben nicht 
als "Mensch", um klare Gedanken fassen zu können.

Schaut man sich so einige Biographien berühmter Philosophen an, so lässt 
sich meine Aussage durchaus belegen, z.B. bei Untiedt.

MfG, Eberhard Ilse