Ja Gernot je länger man über seinen Vortrag nachdenkt desto
schlechter wird dieser Vortrag. Nicht weil er etwas falsches erzählen
würde.
Aber für das Publikum sehr verwirrend und nicht zwingend genug
erklärt.
Stell dir mal vor du möchtest etwas über die Entropie erfahren wenn du
diese
vorher noch nicht kenngelernt hattest.
Also ich wäre sehr verwirrt was das überhaupt sein soll und zu was die
gut sein sollte.
Es kam aber raus das die Entropie eine gefährliche Größe ist bei der
man
sehr vorsichtig sein sollte.

496=3D496
In der Ruhe liegt die Kraft
Sig