Maurice Beimesche:


Nun, das gilt ebenso für deine Meinungen, oder glaubst du etwa,
"die Wirklichkeit" kümmere sich um deine? :-)
Es gibt allerdings Teilbereiche der "Wirklichkeit", die gesichertes
Wissen sind, wie z.B. die Tatsache, dass die Erde um die Sonne kreist
oder alle Geschöpfe auf diesem Planeten Produkte der Evolution sind...
Hierzu herrscht keine Meinungsfreiheit mehr und wer sie trotzdem
beansprucht, der macht von seinem guten Recht Gebrauch,
Wahnvorstellungen haben zu dürfen. Und natürlich bringen diese
Wahnvorstellungen Leute wie dich weiter, denn ohne diese könnten sie
nicht leben.

hpm