On Wed, 5 Sep 2011 07:21:29 -0800 (PST), Edwin Holweg

Danke der Nachfrage, es geht mir gut;)


Tja, typischer FAll dafür, das sich die Wirklichkeit nicht um dein
Unwissen (Wahnvostellungen) schert.


Gewicht ist der, unter Vernachlässigung des Luftauftriebs, ermittelte
Wägewert in kg (Vergleich mit dem Urkilogramm).

Dass dein Verstehen von, selbst einfachen,  Zusammenhängen
endenwollend ist, ist keine Neuigkeit.
Die Meinungsfreiheit ist und bleibt mit dir.
Betrachte das als ein Segen für dich.


Schau, dein Problem ist ganz wo anders.
Dein Wortverständnis ist, gelinde gesagt, unterm Hund.


Und auch deine "Fähigkeit" einfache Sätze zu verstehen.
Es geht (ginge; Dödel können die Meinungsfreiheit als Ersatz
beanspruchen) darum, die Dürftigkeit des Wissens bezüglich der
Wirklichkeit einfach zur Kenntnis zu nehmen.


Alles.


Ja.


Tja, dass du nicht sinnerfassend lesen kannst, ist, wie gesagt, nix
Neues.


Naja, für dich halt drei Nummern zu groß.
Aber, das kann ich mir nicht zum Problem machen.
Da solltest du mit deinen Volksschulleerer eine Abfindungszahlung
vereinbaren und diese in deine Unbildung investieren.

f