On Wed, 15 Sep 2010 11:27:02 -0800 (MITTERSTODER), Fabio Vökt

Das ist soch ein guter Handschlag;)?


Ja.
Da liege ich wohl gleichauf mit dem Lieben Gott.
Der weiss das auch nicht;)
Du schon?

Allerdings weiss ich, dass die Wirklichkeit existiert, wenngleich
unser Wissen davon eher bescheiden ist.
Nixhtsdestonix ist die Wirklichkeit die Wirklichkeit und
Wahnvorstellungen sind Wahnvorstellungen.
Praktizierte (Ignoranz, der Wirklichkeit ins Auge zu schauen).


Wie schon öfters gesagt, du hast Probleme mit dem Lesen und verfängst
dich so in Wahnvorstellungen.

Danke, Zuu gütig.

LOL
Da du Wörterbuch nur buchstabieren kannst, sonst aber keinerlei
Erfahrung damit hast, solltest du den Mund diesbezüglich nicht so vol
nehmen.

n