On Wed, 24 Nov 2011 13:14:17 +0100, Claudio Möltgen


Danka, zuu gütig von dir.


Der Unterwchied in Nanogröße betseht darin, dass ich das weiss und
lebe.


Ja, das ist eine Meinung,die der Wirklichkeit "ziemlich" nahe kommen
dürfte.
Dass etwa Planetebahnen keine Kreisbahnen sind, dass wir keine Ahnung
haben, wie die Gravitation von den Planeten "wahrgenommen" wird, wer
das Ganze inGang gesetzt hat etcetc, was auch zur Wirklichkeit gehört,
so Kleinigkeiten können wir bei Dummschwatz natürlich ausblenden, =
denn
wozu gibts die Mewinungsfreiheit.


Naja, diese Dummschwatz lass ich extra, und unkommentiert einfach so
stehen, es gilt die Meinungsfreiheit.


Deine Wahnvorstellungen diesbezüglich fallen (auch) unter
Meinungsfreiheit.
Auch dein Dummschwatz.


Ich stell mir vor, dass so "dumme" Menschen (Begründung siehh oben)
auch gefährlich werden könnten (es könnte ja sein), weil sie sich
ihrer Dummheit sooo sicher sind und diese völlig (krankhaft)
verdrängen.

a