Hallo Pasquale Ulrich,


Ja, im Bereich der Methoden und Verfahren, die die physische Dimension 
des Krankheitsfalles (vulgo der Funktionsstörung) betreffen. Das wurde 
ja auch ausdrücklich nicht bestritten.


D'accord.


Es mag dir komisch anmuten (obwohl auch dadurch ein weiterer Widerspruch 
zu deinen eigenen vorgeblichen Überzeugungen evoziert wird, vgl. weiter 
unten), ist aber trotzdem so. Niemand ohne ganz spezielle 
gesellschaftliche Interessen (vgl. auch dazu weiter unten) wünscht sich 
eine rein am technischen/physischen Problem orientierte Medizin; es gibt 
ja auch genug Untersuchungen dazu, daß so eine reine "Apparatemedizin" 
nicht besonders heilungsfördernd ist. Das Ganze hat also nichts mit 
Romantik zu tun, sondern zielt auf ein humanes Grunderfordernis, bei dem 
es darum geht, 'Krankheit' eben gerade *nicht* als bloße empirisch 
faßbare Funktionsstörung eines mechanistisch verstandenen Körpers zu 
begreifen, sondern vielmehr den Menschen in der Krankheit stehend als 
bewußtseinsfähiges soziales und von Kultur geprägtes Wesen zu begreifen, 
das (an etwas) leidet und dem deshalb, seiner Natur gemäß, Hilfe zuteil 
werden muß. Und diese /Natur des Menschen/ ist eben nichts, was sich auf 
bloß Empirisches reduzieren ließe -- worauf die Medizin in Gestalt ihrer 
Funktionsträger (Ärzte, Pfleger usw.) Rücksicht zu nehmen hat und i.d.R. 
auch rücksicht nimmt: Medizinische *Praxis* ist etwas ganz anderes als 
das, was sich im Vorlesungssaal während physiologischer Lehrvermittlung 
oder anbei des Lehrsezierens in der Pathologie abspielt! -- Wenn dir das 
nicht klar ist, solltest du mal den /reality-check/ machen, Pasquale Ulrich, 
denn du bist hier derjenige, der mit Phantomen operiert, um irgendetwas 
"kritisieren" zu wollen, was so, wie du es darstellst, ja gar nicht 
existiert (also Medizinpraxis als vorgeblich rein nw-lich/empirische 
Veranstaltung z.B.)! Das hat etwas Donquichoteskes an sich!

[...]


Nein. Du stehst ja mit dieser Behauptung nicht nur quer zu den 
entsprechenden öffentlichen Diskursen (was soll es denn heißen, wenn 
eine zunehmende Standardisierung und "Technisierung" der 
Arzt-Patienten-Situation in der Sprechstunde sowohl von Ärzten wie auch 
Patienten beklagt wird und stattdessen angemessenere Formen angemahnt 
werden; was soll die wohlbekannte Kritik an reiner Apparatemedizin in 
diesem Kontext denn anderes bedeuten als gerade das, was oben zum Thema 
angemerkt wurde?), sondern zudem fällt mit solchen Phantasmen ein 
merkwürdiges Schlaglich auf die Folie deiner sonstigen 
gesellschaftskritischen Überlegungen, die ich jetzt mal grob als 
'kapitalismuskritisch' anschaue:

Es besteht ja kein Zweifel, daß es gesellschaftliche Tendenzen gibt, die 
/Medizin als Kunst/ in etwas zu verwandeln, was dem von dir Propgierten 
womöglich nahekäme. Es ist allerdings *auch* evident, daß dies v.a. 
Bestrebungen von gewissen interessierten Kreisen sind, die ganz gewiß 
*nicht* den allgemeinen gesellschaftlich Konsens darüber, was Medizin 
sei oder zu sein habe, repräsentieren. Denn es geht Otto 
Normalverbraucher gewiß nicht darum, daß für den Fall der Krankheit (und 
damit ev. verbundenem Leid/Schmerz) vom Arzt lediglich nach der 
Wiederherstellung der Fähigkeit zur "Reproduktion der Arbeitskraft" 
geschaut wird, sondern der Mensch hat da eigentlich etwas weitergehende 
Intentionen, die im Übrigen so klar sind, daß ich das hier nicht weiter 
auswalzen möchte, zumal das ja auch ein kultureller Tatbestand ist (im 
Sinn Volgmann ein /fait social/), der über Jahrtausende tradiert und in 
Zusammenhang mit der Humanitas auch außerordentlich gut bewährt ist.

Du magst nun sagen, daß das die empirische Wissenschaft geradezu 
NullKommaNichts interessiert, weil sie wertfrei operiert. Aber ich würde 
dir darauf antworten -- oben und im Vorposting wurde es ja schon etwas 
weiter ausgeführt --, daß es eben *Unfug* im strengen Sinn ist, 
'Medizin' und in ihrem semantischen Gefolge solche Term wie 'ärztliche 
Praxis', 'Gesundheit' und 'Krankheit' etc. als lediglich von wiss. 
Diskursen semantisch bestimmt auffassen zu wollen. Denn dem widerspricht 
eine jegliche soziale Wirklichkeit, vulgo, die lebensweltliche Praxis 
ist eine ganz andere als das, was du zum Thema suggerieren möchtest. Und 
nun ist es eben so -- vgl. doch bitte dazu etwa Buttenbruch intruktive 
Ausführungen, wenn du mir nicht glauben magst (denn zu wissen scheinst 
du ja in diesem Bereich nichts) --, daß die Bedeutung von Termen über 
ihren Gebrauch geregelt ist. Der Gebrauch aber der hier in Rede 
stehenden Terme ist nun ganz gewiß *nicht* wiss. reserviert! Er hat 
vielmehr, neben bestimmten wiss. und damit auf Fachjargon eingegrenzten 
Konnotationen, eine eminent wichtige und (jedenfalls bisher) irreduzible 
öffentliche Relevanz! Und das versuchst du -- m.E. schon etwas zwanghaft 
-- zu verdrängen bzw. mit schnöder Ignoranz zu behandeln. So etwas ist 
allerdings weder wiss. redlich noch in Besonderheit philosophisch 
tragfähig (und hier ist ja Philosophie das Thema).

Nach diesem kleinen methodologisch-sprachphilosophischen Schlenker 
nochmals zurück zu den internen Widersprüchen in deinen Konstruktionen: 
Wie kann man einerseits kapitalismuskritisch unterwegs sein (wollen) und 
andererseits ein Medizinmodell propagieren, das gewissermaßen den Puls 
des Kernproblemes (nämlich die Ausbeutung des Menschen durch den 
Menschen und die damit implizierten Folgen sowohl auf sozialem wie auch 
individuellem Niveau) geradezu befeuert? -- Ich verstehe das nicht! Denn 
daß der Kapitalismus (in Figuration seiner ihn forcierenden Agenten und 
deren Hilfstruppen) kein Interesse an einer medizinischen Praxis haben, 
bei dem der *ganze Mensch* im Vordergrund steht, will mir unmittelbar 
einleuchten, genauso, daß in diesen Kreisen propagiert wird, es solle 
doch bitteschön lediglich nach der Befähigung zur Reproduktion der 
Arbeitskraft geschaut werden, wozu ja ein weitgehend bloß 
technisch-empirisches Prozedere ausreichend sein mag. -- Es kann doch 
aber wohl nicht sein, daß das jemand für gut befindet -- als 
konkurrierendes Modell zu oben angedeutetem humanistisch geprägten --, 
der zugleich behauptet, kapitalismuskritisch zu sein! Du stehst hier 
m.E. in einem gravierenden Widerspruch nicht nur auf der 
(sprach-)logischen Ebene (wie weiter oben gezeigt), sondern zudem auch 
in einem evident ethischen und gesellschaftstheoretischen!

Anders ausgedrückt: Hier stimmt gar nix, überhaupt nixxxxx! Aber das ist 
bei ideologisch inspirierten Konstrukten dann wiederum so 
außergewöhnlich auch wieder nicht, wenn man mal etwas genauers 
dahinterschaut.

q.e.d.

[...]

Freundliche Grüße

Juliane