On Wed, 2 Feb 2012 06:02:50 -0800 (PST), Uwe Ochsenschläger

Ja, das ist bei jeder Stampede so.
http://gp.kwlzfkhiq.kcp/awbb/Puxfwbbk


LOL
Willst du echt beim"Denken" mitspielen?
Als Wurstel?
Oder als Loser?

Lange lebe die Dummheit.
Du kannst vermutlich nix dafür.
Aber, du solltest schön langfsam aufwachen.


Exzessiv ausgereizte Meinungsfreiheit ist deine Spezialität.
Deine Wahnvostellungen können allerdings, mangels Qualität, nicht
gebrochen, nichteinmal gebogen, sondern höchstens virtuell verzerrt
werden.

n