On Wed, 28 Nov 2011 13:14:45 -0800 (PST), Michael Ungethuem
Weil es viele Unbedarfte gibt, die meinen, dass ihre eigenen
Wahnvorsstellungen die Wirklichkeit seien.

Die gesamte Wirklichkeit kann diskursiv nicht dargestellt werden.
Höchstens Aspekte.

Tja, da kommt wieder deine Unfähigkeit, Sätze sinnerfassend zu
behirnen, ins Spiel.

Also extra für dich, ein Privatisimum;
Die Wirklichkeit ist das, was IST.=20
Menschen können sich bemühen, Ausschnite davon zu erkennen.
Dödel leben in ihrer eigenen Wahnwelt, fernab jeglicher Bemühung,
irgendwas von der Wirklichkeit mitzubekommen.
Hast mi?

Es wäre nicht schlecht, wenn du irgendwas davon auch _verstehen_
könntest.
Also, Volksschulabschluss nachholen.

Besser wäre es (für dich) wen du es verstehen tätest.
Ohne ein Mindestmaß an Wortverständnis versteht mann immer nur
Bahnhof.
Das verstößt zwar nicht gegen die Meinungsfreiheit, läßt einen =
aber
ziemlich deppert aussehen.

u

u