On 12 Apr., 13:15, "bernard bötcher haag" <nomail@invalid> wrote:
:464uu54x-2438-26kn-p493-9wf5t6r5koju@s98h4729jcj.zsqzpdposxii.yux...> Wie =
sich die Quantität einer Masse in eine Qualität wandelt sieht man

Das kannst du nicht vergleichen.
Die Massen in Untermaßfeld und sonstwo lassen sich selbst um den Verlust des
eigenen
Lebens nicht mehr abschrecken den Typen des Feldes zu verweisen.
Da steht die eigenene Existenz auf dem Spiel.
Das vermag ich an Lautrach 21 oder wie immer es heißt nicht zu
erkennen.