Re:` Die Krankheiten der Philosophen `sind menschlich evolutiv bedingt


Auch die `Krankheiten` der Philosophen sind menschlich evolutiv,
stammesgeschichtlich nachvollziehbar durch ein noch pubertäres
Bewußtsein und/oder eine fehlende, bzw. nicht hinreichende oder
verdrängte, wissenschaftliche Aufklärung bedingt.

Die Therapie:
Es gilt, die Philosophen - die Menschen - zu deren eigenem und
gesellschaftlichem Vorteil - zu lehren, mit ihren unbewußten Antrieben
und deren eitlen Verdrängungen ethisch bewußt und lebenspraktisch -
nachhaltig lebensförderlich - umzugehen.


Die unerkennbare Wahrheit H. Fleischhack " Wahrheit an sich selbst betrachtet",
das `unerkennbare` Leben zum Kern einer Philosophie, eines Denkens und
Handelns zu machen, das ist peinlich. S.a. "Die Peinlichkeiten der Philosophie"

Philosophie ist die menschliche Liebe zur erkennbaren Wahrheit, welcher
sich "der Philosoph" intensiver und bewußter anzunähern sucht, als dies
andere Mitmenschen und Lebewesen, evolutiv- und alltagsbedingt, schon
und noch unbewußt tun.

Der Mensch ist, wie alles Leben, ein Produkt der Evolution, deren
Prinzipien das Leben weitestgehend stammesgeschichtlich und
individuell schicksalhaft gestalten.
Das erkennbare, weitestgehend unbewußt dominierte Leben
realistisch reflektieren lernen, das ist notwendig für ein bewußt
gestaltbares Leben, damit es gedeihlich gelingen kann.

Erst wenn ich meine unbewußt-dominanten Antriebe kontrollier,
wird endlich auch aus mir das sogenannte `weise Menschen-Tier`.

`Und dieser Augenblick philosophischer Reflektion ist höher zu
bewerten` als andere reflexartige - reflexive - dominant eitel -
machtgierige -"n u r" unbewußt intendierte oder ebensolche -
allerdings verhängnisvoll-geschichtsbestimmende - intuitive idealistisch-
selbsterhobene und somit törichte Denk- und Handlungsweise.

Erst wenn der Mensch sein  In-die-Welt-Geworfensein, sein
So-Gewordensein realistisch zu reflektieren vermag, kann er
seine zunehmenden Wahlfreiheiten im Rahmen der evolutiven
Deterninationen vernünftig und verantwortungsvoll - nachhaltig
lebensförderlich - bewußt sinnvoll gestalten.

Deshalb braucht der Mensch - die Menschheit - einen entsprechend
philosophisch begründeten und moralisch gebotenen paradigmatisch
ethischen Zeiten- und  lebenspraktisch moralischen Wertewandel.

Dieser Wertewandel sollte solidarisch - sozial und demokratisch
geprägt - eine Rechts- und Partizipationsgleichheit herstellen, in der
sich jeder Mensch als mitgestaltende, sozialistische Kraft - als die
menschliche Würde begründendes und ihr gerecht werdendes Wesen -
im gesellschaftlichen und globalen Ganzen - verstehen kann und muß.

Mit sozialistischen Größen - denn `Wir - sind noch immer Tier`
Auf geht`s, zu einer sozialeren Demokratie und Welt!,-)

Dario Koltz