Nein, das überlasse ich so Leuten wie dir.


Das spricht Bände.

Ohja!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!=
!!!
Volle Unterschrift.


Ne dafür kann ich wirklich nichts.
Das du die Dummheit hochleben lässt ist nicht mein Problem.
Nun da du ein Prototyp fest mit beiden Beinen in dieser unseren super
Gesellschaft stehst, da erwarte ich keine anderen Aussagen von dir.
Mich wundert nichts mehr Vox Populi.


Warum? wachet auf? Das habe ich doch schon mal irgendwo gehört?
Bloß wo?

Was ist denn eine angereizte Meinungsfreiheit? Gib mir Nachhilfe.


Was immer du damit sagen willst?
Lass dir gut gehen, alles ist in Ordnung wenn es nur so ist wie ich
mir das
vorstelle. Alles andere ist wahnsinnig.

in alter Freundschaft