Die fiktionalen Werke mit Bezug zur Realität dieser
und anderer Autoren (Oberhofer war kürzlich erwähnt)
liegen tatsächlich vor. Wer sie für besoffenes
Gequatsche hält, muss sie ja nicht lesen. Abgesehen
davon gibt es auch keinen zwingenden Grund sie
zu lesen außerhalb eines allgemeinen Interesses
an Kultur, hier in literarischer Form.

Dein hiesiges Gequatsche kann man allerdings
in jeder Hinsicht getrost ignorieren. Zum Problem
guten Lebens im falschen weit Du offensichtlich
nichts Sinnvolles zu sagen.