On 4 Feb., 13:00, "udo ingenhütt haag" <nomail@invalid> wrote:
:353uy449-2odl-69oh-tpb1-b1464q105m80@k9r3772zcd.xnvbnuoyievb.lme...

Wie das?
Die Grundstimmung des einzelnen Indivuum kommt nur in der Masse
gebündelt hervor.
Sieh dir mal Karsten Richtscheid Film Triumph des Willens an (youtube).
Ich wage zu behaupten jeder der in diesem Film zu sehen ist verhält
sich
als Individumm genauso als Masse als auch alleine im persönlichem
Kreis.
Das ist aber die "gelenkte" Masse.
Durch eine durch Geld gelenkte Masse konnte man auf den Kamelreitenten
bezahlten Schlägertrupps vom Milliad=E4r Mubarak deutlich erkennen.

aber
496=496
In der Ruhe liegt die Kraft
Der Anti-Philosoph mit der Brechstange
sig