Bis hierhin bin ich, dem Drang zu heftigem Zähneknirschen nicht 
nachgebend, deiner Auslassung gefolgt, nunmehr aber muss ich es kurz 
machen:

1. Ich propagiere das "Medizinmodell" nicht, nicht mit einem Wort, 
sondern ich betrachte es differenziert, dialektisch, und so habe ich 
hervorgehoben, dass die Evidenzbasierung nicht nur Vorteile hat, sondern 
erforderlich ist. Evidenzbasiert kann aber auch ein Vorgehen sein, das 
nicht auf dem medizinischen Modell beruht - und genau so ein Vorgehen 
fordere ich für dem Umgang mit Menschen, die wegen ernster Lebensprobleme 
Hilfe möchten.
2. Trotz gegenteiliger Bekundungen wohlmeinender Vertreter medizinischer 
Verbände und Forschungsinstitutionen setzt sich ein Medizinmodell, in dem 
ärztlicher Kunst immer weniger Raum eingeräumt wird, zunehmend durch. Das 
ist nun einmal Fakt, und vom Faktischen ist nun einmal auszugehen, auch 
in einer Philosophie (die heute gesellschaftlich bestehen will).


Das ist wohl wahr, bezogen auf deine Interpretation meiner Stellungnahme.

Mit freundlichen Grüßen

Valentin

- -

http://bzzhdirmraecyqmqfso.gyrtnkxt.dn