wenn wir tatsächlich Entscheidungen bewusst träfen, wäre das so.

Tatsächlich aber entscheidet Mensch und Tier nicht nach aktuellen 
Kriterien, sondern nach bewährten (genetisch evol.) Mustern, deren 
Auslöser ebenfalls nach bewährten (genetisch evol.) Mustern funktionieren.

Die Ursache dafür liegt ebenfalls in den physikalisch logischen 
Bedingungen dieses Universums.

Dazu muß man sich deutlich machen, dass innerhalb einer 
Entscheidungssituation keine ausreichende Datengrundlage aktuell 
sensoriert und rechnerisch erarbeitet (niemals genug neuronale 
Rechenleistung) werden kann, da für eine tragfähige Entscheidung immer 
mehr als die aktuelle Datenerwirtschaftungsm�glichkeit vorhanden sein muß.
Denn um Schlüsse für die nächsten Sekunden, Minuten, Tage usw. aus 
aktuellen Situationsdaten ziehen zu können, muß man genug über Verläufe 
von Sitationen kennen.

Die lassen sich aber nicht aus dem Jetzt alleine erwirtschaften, sondern 
um z.B. Wechselwirkungen zwischen verschiedenen an einer Situation 
beteiligten Charakteren vorhersagen zu können, ist es notwendig, auch 
etwas über die vergangenen Verhaltensweisen und Abläufe zu kennen.

Diese können niemals ausreichend aktuell sensoriert und errechnet werden.

Da dieses ein prinzipielles kybernetisches Problem mit vielen 
Unbekannten ist, hat sich evolutionär herausgestellt, dass solche 
Probleme sich besser lösen lassen mit einem Erfahrungsgedächtnis, in 
welchen relevante häufig vorkommende energetische Abhängigkeiten und 
interpersonelle Geschehen gespeichert sind und deren Inhalte durch 
aktuelle Musteranalysen (Amygdala usw.) wieder hervorgeholt und als 
Entscheidungsgrundlage herangezogen werden.

Konsequenz: das Leben hat sich nicht aufgrund aktueller 
Entscheidungsmöglichkeiten entwickelt, sondern aufgrund langfristiger 
Auswertung und Speicherung häufig vorkommender interaktion�rer Ereignisse.

Zu diesem Vorgang hatte ich mal vor 3..4 Jahren hier ausführlich diskutiert.


nein, nein: nur eine zur Entscheidungserrechnung nötige Erfahrungsbasis, 
die eben auch in Wertigkeitshirarchien deutlich wird, die sowieso schon 
lange genetisch implementiert ist.


wie geschrieben: Es reicht besonders auch in Gefahrensituationen keine 
aktuelle Sensorik, genauso auch keinerlei reale Rechenleistung, um die 
Verläufe der nächsten Sekunden, Minuten, Tage usw. abschätzen zu können.

Es ist einfach eine oder mehrere Gleichungen mit zu vielen Unbekannten.

Da es aber aus vergangenen Ereignissen, Begegnungen viel einfacher ist, 
die notwendigen Schlüsse zu analysieren, haben wir unser 
Erfahrungsgedächtnis und dieses Erfahrungsgedächtnis ist die absolute 
Hauptbasis jeder Entscheidung, jedes Verhaltens.

Grundlage dieses Erfahrungsgedächtnisses ist die permanente genetisch 
evol. Auswertung allen Inputs, egal ob Augen, Haut, Sprache u.a..

Aller Input wird immer unbewusst untersucht in den entsprechenden neuro. 
Zentren auf evol. Relevanz.
Ist eine Information unwichtig, wird diese nicht ins sog. Bewusstsein 
gebracht.
Ist eine Information nicht kollektiv relevant, wird sie ebenso nicht ins 
Bewusstsein gebracht.

Zusätzlich werden auch alle kurz zurückliegenden Ereignisse bis 
innerhalb der ersten Schlafperiode ausgewertet nach evol. Relevanz und 
bei Bedarf umgewandelt in zukünftig verwertbare Ereignissmuster, wobei 
sowohl die Muster, als auch deren Auslöser innerhalb von Situation 
miterarbeitet und gespeichert werden.

Das ist das, was wir nachts an Arbeit leisten und uns sozusagen für die 
kommenden Ereignisse des nächsten Tages wappnet, aber genauso als 
Erfahrung lebenslang zur Verfügung steht.

Somit gibt es sowieso einen sehr großen Datenstrom, der niemals direkt 
unser sog. Bewusstsein erlangt. In dieses treten tatsächlich nur 
informelle Inhalte, wenn sie, vorher evol. untersucht, tatsächlich eine 
kollektive Bedeutung haben oder das evolutionäre oder 
Erfahrungsgedächtnis nicht ausreichen, eine Gefahr o.�. abzuwehren.

Knallt es z.B. laut in der Nähe, laufen die akustischen Informationen 
tatsächlich zuerst durch die evol. Bewertungszentren, nicht durch das 
Bewusstsein.

In der Amygdala u.a. wird dann z.B. eine Schreckreaktion vorbereitet, 
die normalerweise ausreicht.

Erst wenn u.a. die Amygdala zum Ergebis kam, dass eine evol. festgelegte 
Reaktion, wie Schreck, nicht ausreicht, und auch sonst keine speziellen 
oder erweiterten evol. Strategien vorliegen, werden Impulse zum sog. 
Bewusstsein geschickt, um dort z.B. eine gemeinschaftliche Lösung mit 
anderen Kollektivteilnehmern zu ermöglichen.

Es kommen also Schreie, Bewegungsimpulse usw. hinzu.

Diese Abläufe treffen ebenso auf alle einfachen und alltäglichen 
Entscheidungen zu, egal ob wir Arbeiten, Tee trinken oder Jemandem 
näherkommen.


Hintergrund solcher möglicher Verhaltensweisen ist immer das 
evolutionäre Überleben.
Im Vordergrund steht immer in entsprechender leicht varianter Reihenfolge:

A. das eigene Überleben

B. je nach bisheriger energetischer Investition in die naheste 
Beziehung, bzw. in den eigenen Nachwuchs, wird entschieden über 
Selbstaufgabe, Schutz der Beziehung (Z.B. ungeborenes eigenen Kind) oder 
Aufgabe der Beziehung oder eines einzelnen noch jungen Kindes.

C. die allg. vom Individuum aufzubringende energteische Arbeitsleistung 
in Bezug zur Anzahl der Nachkommen usw.usw.usw.

...... weiter geht das bis in die Differenzierung jedes einzelnen 
Aufwandes in Bezug zum eigenen Überleben und von Nachkommen.

Alles was wir tun, orientiert sich ausschließlich daran, auch wenn wir 
meinen, wir holen nur Brötchen.


genau da ist aber das Problem.

Tatsächlich ist es so, dass nicht das sog. Bewusstsein selber 
entscheidet, welche Information in es vordringt und welche Vorgänge es 
bearbeitet.

Es hat ja nichtmal die Möglichkeit, irgendetwas beliebiges einfach zu 
denken oder zu tun.

Es wird nur dann eingeschaltet, wenn es einen kollektiven oder 
energetisch relevanten Denkbedarf gibt. Sonst ist einfach keine 
Notwenigkeit, dort irgendetwas an Information reinzuschieben, weil die 
eigentlichen neuronalen Agenten des Selbst sowieso völlig unabhängig die 
elementaren Arbeiten völlig unbewusst vollziehen.


die man immer macht zur Regulierung von Fehlregulationen auf Grund 
mangelhafter Anpassung an energetisch relevante Situationen und oder 
Kollektive.


evolutionäre Strategien sind genauso niemals optimal und alle neuronalen 
Konstrukte ebenso nicht.

Es gibt also immer Regelbedarf.

Das hat zu tun mit den oben beschriebenen Bedingungen innerhalb dieses 
kybernetisch physikalischen Universums, weshalb niemals ausreichende 
Errechnungen gemacht werden können, egal auf welcher Ebene der 
Verarbeitung, weder molekular, weder mit Großrechnern oder mit Gehirnen.


genau: es geht immer um die Unmöglichkeit einer optimalenErrechnung, und 
deshalb hat sich evol. ja auch herausgestellt, dass zwei Beine und eine 
neuronaler Zentralrechner/-speicher, also Gehirn, von sehr großem 
Überlebensvorteil sind.

Ortswechsel (Beine) ermöglichen Gefahrenausweichen und Gehirne 
ermöglichen vorschauende Errechnungen, aber eben nicht der Rechner an 
sich, sondern die evol. gespeicherten Erfahrungen in ihm und zusätzlich 
die in der aktuellen Lebenszeit gesammelten evol. basierten 
Ereignisanalysen.


und Eingebundenheit vermittelt, welches sich positiv aufs 
Gruppenverhalten auswirkt.


Grundlage jedes Verhaltens innerhalb dieses Universums ist die 
energetische Erwirtschaftung, aus der heraus jedes Individuum überhaupt 
erst existieren kann.

Man muß sich einfach mal umgekehrt fragen, ob wir überhaupt leben 
könnten, wenn wir keinerlei Energie erwirtschaften würden.

eine der Hauptfragen jeder bekannten Gesellschaft ist z.B. die Frage der 
energetischen Verteilung, womit natürlich sog. Materie ebenso 
eingeschlossen ist, da diese ja nur eine, vereinfacht, verdichtete 
energetische Form darstellt.

Sämtliche Gesellschaftsformen, egal ob Königreiche, Matriarchate, 
Kommunismus oder Kapitalismus haben primär nur die energetische 
Verteilung zum Inhalt.

Menschen, die innerlich und in ihrem Bewusstsein einen hohen emotional 
evol. Anteil verarbeiten, neigen immer dazu, die Welt überwiegend aus 
emotionaler Relevanz heraus zu sehen.
Das macht diese Menschen eben auch sehr sympatisch.

Tatsache ist aber, dass auch diese ohne die energetische Erwirtschaftung 
nicht Überleben können und deshalb real genauso beschäftigt sind mit der 
primären energetischen Erwirtschaftung, auch wenn ihnen das innerhalb 
von Beziehungsverhalten nur sehr schwer deutlich wird.

Auch Beziehungsverhalten beinhalt fast ausschließlich die energetische 
Ertwirtschaftung von Nachwuchs, was jetzt sicher schwer nachvollziehbar ist.

Das BGB ist deshalb direkte Folge der absolut primären energetischen 
Erwirtschaftungsnotwendigkeiten. Vielleicht wird es aber am STGB deutlicher.


na dann muß man sich auch intellektuell bekennen zur primären 
energetischen Erwirtschaftungsnotwendigkeit.

Andernfalls mußt du das Grundkr�ftesystem abschaffen ;-) .

Dann entfallen auch die Notwendigkeiten der Errechnung moralischer 
Prinzipien, weil es ja keine Ungerechtigkeiten auf zwischenmenschlicher 
Ebene mehr gibt.

Es ist mir schon klar, wie schwer es ist, den Zusammenhang zwischen dem 
Grundkr�ftesystem und Ethik, Moral, Gesellschaftsformen, Sex, Liebe usw. 
zu erkennen. Aber tatsächlich ist der Zusammenhang fundamental, eben nur 
schwer, aus dem augenblicklichen allg. Wissen heraus, zu erkennen.


tatsächlich sind viele Inhalte, die ich schreibe, nicht zu verstehen 
ohne einen Hintergund, der auf fundamentalen Erkenntnissen beruht.

Dazu gehört die Erkenntnis, dass ALLE "Dinge"der Welt ihre Basis 
ausschließlich in der Logik haben.

Dazu muß man erkennen, dass sämtliche Physik immer feststellt, dass alle 
energetsichen Strukturen dieser Welt auf logischen Beziehungen zwischen 
Weltobjekten beruhen.

Weltobjekte sind ALLE Objekte dieser Welt wie Atome, Moleküle, Tiere, 
Menschen.

Alle logischen (pi, e usw.) und alle physikalischen (LG, Pl.Wq. usw. ) 
Konstanten dieser Welt haben nur ihre Wirksamkeit durch ihre logische 
Verknüpfbarkeit.

D.h., alle Objekte dieser Welt sind durch Logiken miteinander verknüpft, 
woraus das Gesamtkonstrukt "Welt", einschließlich aller ihrer Bewohner 
entstanden ist.

Zusätzlich habe ich in den letzten Jahren immer wieder auf den Fakt 
hingewiesen, dass in jeder weltlichen Rechnung 1+1 immer ungleich 2 ist.

Ohne das jetzt nochmal genauer zu beschreiben führt das jedenfalls zu 
dem Schluss, dass jeder Operand immer unweltlich ist, also rein logisch, 
und dass deshalb nicht die z.B. materiell energetischen Objekte dieser 
Welt die Basis dieser Welt darstellen, sondern diese Welt eine Folge der 
absoluten Folge von Logik und der ihr zugrundeliegenden Entitäten ist 
(jeder Operand folglich völlig unweltliche, also nichtenergetische 
Entitäten hat als Basis).


Hab jetzt gerade keine Zeit, mir da was durchzulesen, hole ich aber nach.

Die Physik zeigt aber, wie oben geschrieben, dass alle Konstanten sich 
logisch verknüpfen lassen, ebenso zeigt es die 1+1<>2 Analogie.

Ebenso gibt es seit Jahrtausenden die Erkenntnis des sog. Geistes, auf 
dem alle Religionen beruhen, den ich mit der Entit�rheit der Logik 
begründe, deren kulturelle Ausformung die Mathematik darstellt.


siehe oben. Habe aber immer wieder mal darüber geschrieben, auch in 
Physik vor einigen Monaten. Als Teilkopie am Schluss.


Luxus ist es eben nicht, sondern elementar. Klar: hervorgegangen aus 
gesellschaftlichen Oberschichten, die vor 2...3 Tausend Jahren genug 
Zeit hatten, über sowas nachzudenken, weil eben andere die Arbeit machten.
Dennoch ABSOLUT elementar und wichtig, um die Welt überhaupt zu verstehen.

Les mal am Schluss, vielleicht verstehst du es.

Wenn nicht, mach dir nix draus, wurde auch ein paar tausend Jahre lang 
nicht verstanden allg., vermutlich erst Mariechen Seidler, bzw. Eichen, 
hatten dass später mal wieder erkannt oder ausgegraben, keine Ahnung.

Mir ging das mal auf vor ein paar Jahren in freier Landschaft und später 
schrieb mir Denis Utermarck, dass Mariechen Seidler (Aduw) auch ein 
Wiederentdecker war.

Hat man die 1+1<>2 Analogie tatsächlich verstanden, sieht man die Welt 
einfach prinzipiell anders, was auch div. Religionsstiftern so gegangen 
sein muß, da alle Religionen ebenso auf dieser Erkenntnis beruhen.


genau das: in der Quantenmechanik genauso erkennbar, wie allg. in den 
Geisteswissenschaften, sofern sie auf Logik beruhen in ihren 
Erkenntnissen und Bearbeitungen.

Z.B. gibt es keinen leeren Raum nach der Quantenphysik, sondern nur 
einen Wirkraum, der quantenphysikalisch gefällt ist mit imaginären 
Wirkungen / Teilchen, sehr verkürzt dargestellt.


genau. Aber es handelt sich eben nicht um eine Wahrscheinlichkeit im 
Sinne von nur Unbeschreibbarkeit wegen unbekannter Variablen, sondern 
wegen prinzipieller Unmöglichkeit, da unsere Welt eben auf Basis einer 
völlig anderen Welt existiert, die nicht mit energetsichen Mitteln 
erfassbar ist

In Physik habe ich so oft darüber diskutiert innerhalb der letten Jahre, 
dass ich allerdings keine Lust auf eine pkysikalische Diskussion darüber 
habe. Das entfällt für mich auch schon wegen der Prim�rheit entit�rer 
Anschauungen gegenüber physikalischen.


da habe ich schon genauere Definitionen zu geschrieben. Wird aber zu 
viel, wenn ich das auch noch anhänge unten. Lieber ein anderes mal.


Interessant, aber jetzt lieber nicht, wird sonst alles zu lang und 
unübersichtlich.
Außerdem funktioniert das aus meiner Sicht sowieso noch etwas anders.


klar, deshalb stelle ich ja seit Jahren Urknalle, "geist"lose 
Anschauungen usw. prinzipiell infrage.


naja: teil teils, siehe oben.


so wie ich das erkenne, gelten meine Bewusstseinsbeschreibungen auch für 
alle Tiere, einschließlich Molekülen, Atomen usw..

Ebenso für alle nichtweltlichen Beobachten, Anschauungen, da der 
eigentliche Ursprung aller Dinge, aller Logik (Geistes) eben in den mit 
Entit�rem beschreibbaren Ursprungs"welten" liegt.


ja völlig richtig.

Es besteht noch einer heblicher physikalischer Forschungsbedarf, um die 
Lücke zwischen energetisch weltlichen (Wechsel-)Wirkungen und der 
logisch entiren Welt zu schließen.

Da wird noch einiges entdeckt werden einschließlich einem energetischen 
Teil�ther (dunkle ... und weiteres ähnliches), der wieder längere Zeit 
dafür sorgen wird, dass unsere eigentlich völlig unmaterielle 
unenergetische Existenz wieder übersehen wird.


jede Beziehung bezieht ihr Verfallsdatum genauso aus der Thermodynamik 
wie der Tod oder ein Wasserfall.

Den Zusammenhang zwischen Thermodymik und Beziehungsverhalten deutlicher 
zu erkennen, würde alle psychologie Arbeit erheblich erleichtern, da 
damit z.B. ein Ursprung aller notwendigen Beziehungsarbeit und z.B. von 
Eheverträgen deutlicher würde.


versuch mal, die 1+1<>2 Analogie und die fundamentale Bedeutung der 
Logik für diese Welt nachzuvollziehen.


Hab mal kurz bei KGPZ die ersten Sätze angeschaut.

Also um den Unterschied zwischen einer deterministischen Welt, die ihren 
Ursprung hat in einer stringenten logischen Basis und dieser Welt mit 
ihrer mangelnden Realität, dafür aber mit ihrer umfassenden 
Wahrscheinlichkeit, zu erklären, müsste ich noch mehr schreiben. Lieber 
später.

Reduktionismus ist auf jeden Fall ein interessantes Gebiet, kannte ich 
noch garnicht. Allerdings scheinen mir manche Anschauungen darin 
mittlerweile nicht mehr notwendig, sind überholt, aus meiner Sicht; aber 
lieber später mal.


wenn allg. die Zusammenhänge bekannter wäre, die Macrologiken sozusagen, 
dann schon.


klar, dass funktioniert immer erst, wenn allg. kollektive Werkzeuge dazu 
entwickelt wären, die die dann unnötigen Dialoge und Klarstellungen 
unnötig machen würden.
Genauso wie man irgendwann die Sexualität verstanden hat oder die LG, 
weiß man plötzlich allg., wie es funktioniert und man braucht keine 
Worte mehr darüber zu verlieren.


Entitäten, Zahlen usw. in zwei Versionen, wobei die zweite Version 
vielleicht etwas einfacher zu verstehen ist:

Version 1. -------------
'''Zahlen''' sind Begriffe, die eine Menge logischer Einheiten 
(Entitäten) bezeichnen.

in der Logik:  Die Basis jedes logischen Zusammenhangs wird von 
Entitäten gebildet. Dabei stellt der Operand eine Anzahl an Entitäten 
dar, die innerhalb der logischen Operation durch Operanten logisch 
verknüpft werden. Da Entitäten kein weltliches, also kein Abbild 
besitzen, welches innerhalb des Grundkr�ftesystems der Physik 
dargestellt werden könnte, entstand während der Entwicklung des Rechnens 
die Darstellungsform, einer Zahl nicht nur den Mengenwert der umfassten 
Menge der Entitäten zuzuschreiben, sondern erweiterte ihren Begriff 
zusätzlich um die Inhaltzuweisung der Entität.
So ergab sich, dass innerhalb der Rechnung

1 + 1 = 2

die jeweiligen Zahlen sowohl die Anzahl, als auch die Bezeichnung ihrer 
zugrundliegenden Entitäten beinhalten.

Weltlich lautet die Form infolge:

1 Entität + 1 Entität = 2 Entitäten.


in der Naturwissenschaft:  Diese Form wird auch verwendet, wenn man mit 
Weltobjekten, also energetisch materiellen Objekten rechnet, die dem 
Grundkr�ftesystem der Physik unterliegen.

Dabei wird meist übersehen, dass man immer trennen muß zwischen der 
Bezeichnung der Anzahl der zu zählenden Weltobjekte und dem Weltobjekt 
selber.

Rechnet man Apfel + Apfel, erhält man tatsächlich immer eine 
Ungleichung, da es keine gleichen Weltobjekte gibt, also ergibt

Apfel + Apfel ? 2 Apfel.

Deshalb muß strikt unterschieden werden zwischen der Mengenangabe, also 
der Zahl,  -  und dem zu zählenden Objekt, ausgedrückt durch seine 
Bezeichnung, also:

1 Apfel + 1 Apfel = 2 Apfel

Daraus ergibt sich gleichzeitig eine logisch entire Betrachtung, in 
der den Äpfeln eine entire Gleichheit zugeordnet wird, und die Zahl 
zum Zähler wird der jeweiligen Einheiten wird.

Das Hauptproblem liegt in der prinzipiellen Ungleichheit von 
Weltobjekten, die somit nicht logisch verknüpft werden können, da 
logische Rechnungen auf entit�rer Gleichheit basieren.

Deshalb erfordern alle Rechnungen an Weltobjekten zusätzlich 
Normierungen, die nötig sind, um eine Gleichheit der Objekte innerhalb 
akzeptabler Toleranzen zu ermöglichen, da sonst innerhalb der Technik 
z.B. keine brauchbaren Rechnungen durchführbar wären, wenn man nicht 
vorher z.B. die Nieten eines Schiffes normieren würde.
Würde man z.B. Bananen kaufen wollen, ist zwar die Anzahl wichtig, da 
Weltobjekte aber räumlich und zeitlich different erscheinen, wird man in 
der Praxis immer auf die Größe der Bananen achten und diese zur Anzahl 
zusätzlich einbeziehen.


Version 2. ----------------------------------

'''Zahlen''' sind Begriffe, die eine Menge logischer Einheiten 
(Entitäten) bezeichnen.

Dazu ist es notwendig, zu unterscheiden zwischen einem Weltobjekt, 
welches Raum und Zeit unterliegt innerhalb des [[Grundkräfte]]systems 
der Physik, und einer [[Entität]], die innerhalb von [[Logik]] Basis 
jedes [[Operand]]en ist.

Eine logische Entität ist kein Weltobjekt, sondern hat nur innerhalb 
logischer Systeme ihre Basis. Um innerhalb des [[Grundkräfte]]systems 
und seiner Folge, der Thermodynamik, mit Weltobjekten logische 
Operationen durchführen zu können, muss deshalb jeder Entität ein 
Weltobjekt zugeordnet werden.

Dies geschieht, indem für den logischen [[Operand]]en, also einer 
Entität, ein Weltobjekt eingesetzt wird. Also schreibt man:

Apfel + Apfel = ...

Da sich weltlich keine zwei gleichen Äpfel finden lassen, was aber bei 
zwei gleichen Zahlen vorausgesetzt wäre, ergibt sich keine gültige 
Gleichung.
Da alle Weltobjekte ungleich sind, erzeugen Additionen von Weltobjekten 
prinzipiell Ungleichungen, da

1 Apfel + 1 Apfel ? 2 Äpfel  wäre.

Deshalb ergab sich im Laufe der Entwicklung des Rechnens, dass man die 
zum Errechnen notwendigen logischen Entitäten ersetzt durch sogenannte 
Zahlen in Form von Begriffen wie Eins, Zwei, Drei usw., bei denen man 
stillschweigend voraussetzt, dass deren nominale weltlich zugewiesenen 
Werte bei gleichen Zahlenwerten identisch sind.

  1 (Zahl) + 1 (Zahl) = 2 (Zahl)

  wobei das Wort Zahl nur darauf verweist, die jeweils bezeichnete Zahl 
sei als Menge der beinhalteten Entitäten anzusehen.

Mit dieser stillschweigenden Gleichsetzung der nominellen Werte von 
eingesetzten Weltobjekten in logische Gleichungen lassen sich dann 
dennoch logische Rechnungen an immer ungleichen Weltobjekten 
durchführen, indem man rechnet:

1 Schraube + 1 Schraube = 2 Schrauben.

Da man damit aber das Problem der immer ungleichen Weltobjekte nur 
verlagert auf den realen Umgang mit Schrauben, sind zusätzlich diverse 
[[Norm]]ungen eingeführt worden, die die Probleme der Ungleichheit von 
Weltobjekten eingrenzen, indem man bei realen Berechnungen zwar mit 
Zahlen rechnet, die Weltobjekte repräsentieren, dabei aber Weltobjekte, 
wie Schrauben, so behandelt, als lägen diese innerhalb von akzeptablen 
Toleranznormen.

Bei einer '''Zahl''' handelt es sich also immer um einen Platzhalter für 
eine logische Entität, die innerhalb des Grundkr�ftesystems der Physik 
sonst begrifflich nicht anders bezeichenbar wäre.