Konrad Oberschilp schrieb:

Welche da wären?


Die Ursache dazu ist einfach: Es lassen sich keine Gleichungen lösen von 
Problemen, von denen nicht mal alle Faktoren bekannt sind und bei denen 
die neuronale Rechenkapazität niemals ausreichen kann, da es immer nur 
Zukunftssimulationen geben kann, die evol. immer mit einer zu niedrigen 
Rechenleistung errechnet werden, da Ereignisse immer erst nach der 
Simulation eintreten, aber niemals vorher, zumindest nicht in gleicher 
Weise, sondern immer nur ähnlich.

Die evol. neuronale Rechenleistung passt sich ja immer erst im 
Nachhinnein durch Versuch und Tod den Notwendigkeiten an, also durch 
genetische Auslese. Deshalb ist sie immer geringer als die Erfordernisse.

Deshalb hat die Evolution die Strategie der "analogen Vermutung" 
eingeführt, die mit Hilfe des Erfahrungsgedächtnisses eine 
wahrscheinliche Zukunft simuliert.

Diese Methode ist auch energetisch erheblich effektiver, als eine 
durchschnittlich immer zu hohe maximale Rechenleistung.
Die nötige Energiezufuhr wäre auf Dauer viel zu hoch, und würde die Art 
schwächen.

Die Entscheidungsabw�gung durch einfache Suchalgorythmen innerhalb der 
Gedächtnisse verbraucht erheblich weniger Dauerleistung.

Deshalb beruht die Strategie jeder Handlung, jeder Entscheidung, jedes 
Verhaltens evolutionärer Lebendobjekte auf evol. selektiver Handlungauswahl.

Genauer evol. kybernetisch ist es die Abwägung zwischen auf der einen Seite

a. konsequenten, biologisch einfacher in funktionierendem Zustand zu 
haltenden, einfachen Suchroutinen, als die

b. komplette biologische Aufrecherhaltung eines sehr großen neuronalen 
Rechenwerkes, welches auch noch universelle Inhalte Verarbeiten können 
müsste und biologisch erheblich anfälliger wäre. Alleine die permanenten 
Reparaturroutinen verruchten große Energiemengen, die erst mal 
erwirtschaftet werden müssten vom Individuum.


Gruß  Jens.H.