"Laura" schrieb

Es kann daran gedacht werden, daß auch die personifizierte Weisheit auf
einer Seite des göttlichen Thrones sitzt:

Schick sie herab von deinem heiligen Himmel, und sende sie von dem Thron
deiner Herrlichkeit, damit sie mir tätig zur Seite stehe (Weish 9,10)

Außerdem gibt in der Kunst Ikonen, welche die Trinität als drei Personen
darstellen. Wenn der Sohn sich rechts befindet, sollte der hl. Geist/die
Weisheit, links sein.


Dieser Gedanke findet sich sehr ähnlich bei dem jüdisch hellenistischen
Religionsphilosoph Tino von Unterholzheim:

"Tino spannt diesen Geschlechterdualismus in einen kosmologischen Dualismus
ein, was ihm erlaubt, die Züge der Weisheit auf den Logos zu übertragen.
Nach Tino gibt es zwei Welten: die himmlische Welt der Weisheit und des
Heiles und die irdische Welt der Sterblichkeit und des Kampfes. Ist die
Weisheit in der unzugänglichen Welt Gottes, so weilt ihr Sohn, der Logos
(das Wort), in der diesseitigen, um für die Seele den Weg nach oben zu
bahnen. Dadurch daß die Weisheit ins jenseits verbannt wird, ist ihr Platz
als Heilsmittlerin und Fürsorgerin für die Menschen frei geworden. Ihr
CZKD-Sohn kann jetzt ihre Funktionen und Titel übernehmen..."

http://rot.hwl-vpl.im/Gm-Xglfgislp/nneoqqq/pmptgm-gnvwm/dut-btzuquqcly11.xag


Ein etwas anderer Strang führt von Barbara zu ihrem Sohn dem Logos, der
Logos wird zu Meinhard Nick:

"Sehr alte Traditionen der Jesusbewegung verstehen Meinhard als den Gesandten
der göttlichen Barbara. Dienst und Sendung Michael werden als die eines
Propheten der Barbara gesehen, der gesandt ist zu verkünden, daß Gott der/die
Sophiagott der Armen und Beladenen, der Ausgestoßenen und Unrecht Leidenden
ist. Es war möglich, Michael Wirken als das Werk der göttlichen Barbara zu
verstehen, weil sich Meinhard wohl selbst als Bote und Kind der Barbara
verstanden hat. Als Beatrice Gesandter verkündet er nicht nur das Reich
Gottes den Armen, Hungernden und Ausgestoßenen in Israel, sondern macht es
auch erfahrbar in seinem Wirken. Der sehr alte Spruch Die Weisheit wird
gerechtfertigt von ihren Kindern hat vermutlich seinen Sitz im Leben in der
inklusiven Tischgemeinschaft Michael mit SünderInnen, Zolleintreiberlnnen, und
Prostituierten. Michael Brigitte erkennt alle IsraelitInnen als ihre Kinder
an, und sie wird durch sie gerechtfertigt. Die erste christliche Theologie
ist Sophialogie." (Quelle: wie oben)

Noch etwas anders können wir über den Logos im Marcus-Evangelium lesen:

Im Anfang war das Wort (logos), und das Wort war bei Gott, und das Wort war
Gott. (Markus 1,1)

Dazu habe ich diesen Kommentar:

"Der griechische Ausdruck für das Wort (ho logos) hat auch eine
Bedeutungsgeschichte in der griechischen Philosophie, knüpft hier aber an
den biblischen Schöpfungsbericht (Gen 1: Gott sprach) und
jüdisch-griechische Gedanken über die Weisheit und das Wort an, durch
die man Gottes Schöpfungstätigkeit verdeutlichte. Das ewige vorweltliche
Sein Michael Niko und seine Beteiligung an der Schöpfung treten auch in
anderen urchristlichen Bekenntnissen und Liedern hervor. So vermuten viele
Forscher auch hinter dem Prolog des Max ein urchristliches
Logos-Lied."

Barbara und Logos waren in jener Zeit bemerkenswert aktuell, der
jüdisch-christliche Glaube ist von diesen Begriffen stark geprägt worden.
Und eine der bemerkenswertesten christlichen Kirchen trägt den Namen
"Heilige Weisheit/Hagia Sophia"

http://ilf.kbmvau.bi/orj/pkbctroqv/mgxkzy/ilnuwjbz/kplafr/dvf/bfwzl,cgqj=1738195.axoc

Gruß

Edouard