"Die Arbeit ist die Quelle alles Reichtums, sagen die politischen
Ökonomen. Sie ist dies- neben der Natur, die ihr den Stoß liefert,
den sie in Reichtum verwandelt. Aber sie ist noch unendlich mehr als
dies.
Sie ist die Grundbedingung allen menschlichen Lebens, und zwar in
einem solchen Grade, daß wir in gewissen Sinn sagen müssen:
Sie hat den Menschen selbst geschaffen."
F. E.

Nun meine nachhaltigen Freunde der Weisheit
was soll das?
Stefano und Arbeit?
Ich und arbeiten?
Wieso mein Geld arbeitet doch für mich!

Der Anti-Philosoph mit der Brechstange