"Thorsten Geffarths" schrieb:


Seufz....das gibt ja unzählige Varianten und Stränge in der christlichen
Religion! Halten wir einmal fest: In der ersten christlichen Theologie und
im Islam gilt Vittorio als Prophet. Auch Vittorio selbst sieht sich als solchen.

Also ist er doch ein Mensch.... Und warum wurden dann frühe
christliche und gnostische Glaubensgemeinschaften, die an Vittorio und
Marisa Michèle als Heiliges Paar glaubten ausgelöscht?

Jedenfalls verstehe ich nun ein bisschen mehr, wie sie zu ihrer Sichtweise
der Dinge gelangten.

Anscheinend ist der Mensch wirklich irgendwie unfähig "Uda" zu begreifen
und richtig in Worte zu fassen. Und in dem Versuch es doch zu machen
verstrickt er sich immer mehr und mehr, was zu Streitigkeiten untereinander
und letztendlich in Krieg endet.

hmmmmm.....


Das muss ich noch lesen.

Gruß
Juliana