Welche da wären?
O.K. er sagte das die Entropie aus der TD. kommt.
Das ist unbestritten.

In wie fern?
Das die Entropie eine Funktion der Energie ist dürfte klar sein.


Hast du ein Beispiel dafür?


 Er kann also,

Das mag sein.


O.k. mit der Information war wahrscheinlich schlecht gegriffen aber
vielleicht auch nicht.

Ab wann?
Wie hoch ist die Wahrscheinlichkeit nach einmaligen Mischen der Karten
durch wiederhohlte Mischung zur Ausgangssituation zurückzugelangen?
Ich würde sagen die geht gegen NULL. Aber nicht unmöglich.
Ist das Irreverrible? Die Wahrscheinlichkeit ist sehr hoch.

 Nur subjektiv

Nein das ist real.


Warum dein Zustand bei t=3D0 ist georneter als nach dem Mischen der
Karten.
Also aber nur wenn man dem eine Ordnung zuweißt.

 Hier gehen Vorstellungen von nicht-physikalischer Wahrscheinlich-

Das soll nicht mein Problem sein.

Inwiefern?
Sobald er auf das geschlossene System Kasten mit äußerer Kraft
einwirkt
"verringert sich die Entropie" im Kasten. Was das System dann macht
ist
eine maximalisierung der Entropie.

Für meinen Geschmack ist Prof Pommeranz zu wenig (garnicht) auf
Gleichgewichts und
Ungewichtszustände eingegangen.
Ausserdem hätte er des öfteren abgeschkossenes System erwähnen könn=
en.
Das sind meine subjektiven Kritikpunkte.


Ja die 7 Bewegungsintegrale die im statistischen Gewicht zu finden
sind hat er leider ausgeklammert.
Aber das sind auch Informationen.

Ist!

 auch mit Prof. Pommeranz. Ich bin mir

Mach Anmerkungen auf youtube!

Ich auch.
Die Diskussion kann beginnen.

496=3D496
In der Ruhe liegt die Kraft
Sig