Hab gerade etwas Zeit und auch wenn das hier das falsche Thema ist, geht
es immerhin um Thermodynamik und die ist elementare Ursache aller
Alltagshandlungen einschließlich der Psyche, des Beziehungsverhaltens
und der Kommunikation.

Beispiel: Jede Bewegung jedes Tieres (Menschen) ist darauf ausgerichtet,
mit so wenig Energieverbrauch auszukommen, wie möglich, damit zumindest
in energiearmen Zeiten wie Winter, geringen Vorräten oder vor dem
nächsten Mittagessen, ein Überleben möglich ist.

Kinder scheinen sich nicht nicht daran zu halten.

Das hat aber als Grund, dass die (spielerische) EINUNG auch schneller,
also energieverbrauchender, Bewegungen, letztlich einen
Überlebensvorteil erbringt, da dann div. Bewegungsabläufe später
gezielter einsetzbar sind und z.B. eine effektivere Flucht ermöglichen
oder eine, u.a. schnellere, Anrichtung einer Speise, die das Überleben
sichern kann.

Man muß auch bedenken, dass es letztlich in jedem Leben darauf ankommt,
alle Bewegungen, Handlungen usw. energetisch zu optimieren.

Das zeigt sich genauso im Gangverhalten, also unter welchen Umständen
welcher Gang eingesetzt wird, aber ebenso auch in der Kommunikation, in
der in den kälteren Gegenden auf große Gestikulierungen verzichtet wird.

Auch so ein Argument, wie: das ist doch Temperament und hat mit
Thermodynamik nichts zu tun, ist falsch.

Innerhalb jeder langfristigen Klimazone hat sich ein den dortigen
Bedingungen entsprechendes Verhalten herausgebildet, welches teilweise
genetisch, teilweise aber auch kulturell, weitergegeben wird.

Selbst die Organisationen innerhalb der Gesellschaftssysteme haben ihren
Hauptursprung genauso innerhalb der Notwendigkeiten der Thermodynamik.

Alleine die sog. Landesverteidigung hat den Hauptgrund in den Folgen der
Thermodynamik. Erkennbar ist das an der oft hirarchischen Struktur, die
eine energetisch effektivere Organisation ermöglicht, im Gegensatz zu
Heeren, die sich nur aus gemeinsamen Beweggründen spontan
zusammensetzten, so wie das in wärmeren Klimazonen stärker beobachtbar ist.

Wenn es in wärmeren Klimazonen große strukturierte Heere gab, kam deren
Organisation eher durch Leute aus kühleren Klimazonen zustande.

Ok., die militärischen Beispiele sind vielleicht nicht so zugänglich.
Dennoch hat es geschichtlich keine längeren stabilen afrikanischen Heere
gegeben, außer die durch Mittelmeerbewohner oder Europäer organisierten.

Ordnungen aller Art, ob das nun zelluläre Cluster sind, aus denen
Lebewesen bestehen, oder ob es die Ordnungen der industriellen
Warenproduktionen, des Rechtswesens oder die Ordnungen der Tischkulturen
oder Ehen sind: Alle haben als Grundlage eine energetische
Effektivierung des Alltags, der energierelevanten Abläufe des Lebens.

Die sog. Psyche, also z.B. das Beziehungsverhalten ist vollständig durch
die Thermodynamik geprägt.

Die Neigung zur Einehe ist ein Beispiel dafür. Jede Beziehung hat zwei
Hauptaspekte:

1. ein Hauptaspekt jeder Beziehung ist die energetische Erwirtschaftung
und energetische Existenzsicherung in der Raumzeit. Das geschieht durch
alle Formen der Zusammenarbeit, da diese eine effektivere
Lastenverteilung innerhalb der Erwitschaftungsnotwendigkeiten
ermöglichen. D.h., Paare, Gruppen, Dörfer, Gesellschaften, Staaten usw.
erkennen schnell die Möglichkeiten der Arbeitsteilung, welche direkte
Folge der Thermodynamik ist.
Weltlich elementar ist natürlich auch die Erwirtschaftung von
Nachkommen. Wer selber Kinder großgezogen hat, weiß, wie sehr dieses mit
Effektivität, Gelderwerb und rationaler Aufteilung der Elternaufgaben zu
tun hat und somit sollte der Bezug zur Thermodynamik leicht erkennbar sein.

2. die Erwirtschaftung von Seinsinhalten, also die Erwirtschaftung von
Zielen, die weltlich nicht erreichbar, dennoch elementar sind.
Dazu gehört z.B. die sog. entire Verschmelzung. D.h., innerhalb jeder
Beziehung ist die Hauptmotivation, eine vom weltlichen unabhängige
Verschmelzung zu erreichen, die weltlich gesehen, zu starken Nähe- und
Lebensgefühlen führt.
Dieser Umstand der entiren Verschmelzung ist allgemein nicht so
bekannt, ist aber Basis jeder Liebesbeziehung und damit auch Basis JEDER
weltlichen Beziehung, egal welcher Art.
Tatsächlich ist es so, dass diese Welt aus zwei elementaren Teilen besteht:

a. aus ihrer energetischen Verwirklichung
b. aus ihrer entitä informationellen Zielsetzung und deren Weltformung

Innerhalb des energetischen Raumes sind entire Ziele wie Liebe,
Wahrheit usw. nicht direkt erreichbar. Deshalb ist eine der
Hauptbestrebungen aller Lebewesen, sich diesem Ziel dennoch zu nähern.
Das funktioniert im allg. dadurch, dass man innerhalb sog. Beziehungen
durch memetische Auftrennungen des energetischen Trägers von seiner
entiren Information tatsächlich eine weltliche Annäherung an entire
Zustände erreichen kann.
Oder anders herum: jede energetische Form, egal ob eine Bewegung oder
ein Gedanke, der neuronal chemisch energetisch sich durchs Gehirn
bewegt, besteht aus seinem energetischen Träger und einer entiren
Grundmodulation, die wir allg. Information nennen.

Tatsächlich ist z.B. eine beliebige Welle, egal ob Wasser oder
elektromagnetische, eine informell energetische Ausformung, die wir mit
unserem energetischen Körper eben auch als solche wahrnehmen, z.B. durch
Wärmestrahlung, TV oder Stöße.

Nun denkt man: es gibt doch eine Welle und dieser Welle wird doch nur
ein Signal aufmoduliert, wie z.B. beim UKW-Radio oder einer Wasserwelle
auf der Wasserwelle.

Schaut man sich das genauer an, erkennt man, dass das aufmodulierte
Signal auch nur wieder eine energetische Welle ist.

Somit stellt sich die Frage, woher denn nun die eigentlich einer Welle
aufmodulierten Signale kommen oder was diese sind. Weltlich sind alle
Formen doch immer letztlich nur auf energetische Bewegungen
zurückzuführen, egal ob bei der Radiowelle oder als Berührung einer
Person (was alles als Welle definierbar ist).

Denkt man das zuende, muß man prinzipiell unterscheiden zwischen dem
energetischen Gehalt einer weltlichen Beobachtung einer Welle z.B., und
dem, !!!!was die energetische (Aus-)Formung denn nun erzeugt oder
ausmacht!!!!.

Letzlich und verkürzt ist es so, dass jeder Modulation einer Welle
keinerlei weltliche Form zugrunde liegt und auch nicht zugrunde liegen
kann, da jeder energetische Impuls, der auf eine Welle gegeben werden
kann, letztlich immer ein weltlicher, und damit energetischer sein muß,
damit aber nicht der Ursprung seines informellen Gehaltes sein kann.

Was ist also nun der Ursprung einer Modulation einer beliebigen Welle,
also von Wasser, Radiowelle oder einer Berührung ?

Ganz einfach: alle Impulse auf Weltobjekte, sind letztlich nur entitä
erklärbar, da ja andernfalls kein eindeutiger Ursprung einer beliebigen
Welle oder Handlung definierbar wäre, besonders, weil Zeit damit die
entscheidende Rolle spielen würde, weil damit jeder Impuls in dieser
Welt nur in einem allg. Entstehungsimpuls, auch Urknall o.�. genannt,
zeitlich rückwärtig liegen würde.

Vereinfacht: Die Thermodynamik ist energetisch zwingend, die entire
Informationsmodulation auf beliebige energetische Objekte, egal ob Welle
oder Handbewegung ist immer entitä zeitlos möglich, und somit gibt es
eine tiefere Weltebene, die unabhängig von energetischen Einflüssen ist.

Es ist klar, dass letzterer Gedankengang sehr schwer zu verstehen ist,
dennoch ist es so, dass die eigentliche weltliche Bestrebung zu
Beziehungen darauf basiert, durch Austausch und Einwirkung entit�rer
Information (also einer nicht energetischen Information, die man
E-Information (entire Information) nennen könnte) eine Eigenwelt zu
gestalten, die für jeden innerhalb von nahen Beziehungen deutlichst
wahrnehmbar ist.

Kurz geschrieben: weltliche Beziehungen basieren absolut auf den
Wirkungen und Notwendigkeiten aus der Thermodynamik.

Um diese aber informell zu bearbeiten, ist es notwendig, entire
Information und entire Weltmodulation zu erzeugen und diese geschehen
durch div. Formen des entitä informellen Austauschs zwischen allen
Objekten der Raumzeit, und besonders wegen der Gleichartigkeit von
Beziehungen innerhalb der gleichen genetischen Art, eben besonders effektiv.


Auch über die direkten Abhängigkeiten von Psyche von der Thermodynamik
usw. könnte ich noch viel schreiben. Aber das reicht vielleicht erst mal.
Besonders Punkt 2. oben dürfte noch einiges an Verstehen erfordern, aber
vielleicht klappts ja. ;-)

Gruß   Leopold.H.


vergess also den Urknall !!!