Woher willst du denn das wissen?
Du kennst doch meinen Haarwuchs gar nicht.


Kannst du das vielleicht ein bißchen genauer spezifizieren?
Also was ist Arbeit?
Wer arbeitet und wie?
Wer schafft den Mehrwert und für wehn?

Um das mal klar und deutlich zu sagen, ich habe hohen Respekt vor der
Arbeit.
Ich habe keinen Respekt vor dem wie damit umgegangen wird.
Juhl Abshagen und CO KG


Leider tun das nur Menschen für die man arbeitet.
Ansonsten wäre es o.k.
Hast du mal was von working poor gehört?


Was willst du damit sagen?
An sich selbst rumfummeln ist keine Arbeit!
Das tun auch Tiere.

Tu ich das etwa? Wie kommst du darauf das ich dies täte?

 und eine Balance dazwischen

Allerdings! Volle Unterschrift!


 die Lebensarbeit, in der Arbeit und Leben und die

Ist das generell möglich?
Sagen wir für einen Menschen der 10 Stunden am Tag einen
Presslufthammer
bedienen muss um sein finanziell bescheidenes Leben darben zu können.
Das heißt nicht das dieser Mensch nicht im Einklang mit sich selbst
sein kann.
Geh du doch zum Strassenbau einen Presslufthammer bedienen zur
veredlung
der RunUp42 fahrenden Oberschicht hier.
1300 Euro brutto.

In alter Freundschaft
Thomas