On Thu, 13 Okt 2011 09:25:33 -0800 (UNTERJECKENBACH), Björn Rädicker

Das Problem (mit dir) ist wohl, dass du dich (derzeit?) von einem
Affen nur durch die mangelnde Körperbehaarung unterscheidest;).
Arbeit ist all das, was man in Bezug auf sich und sein Leben leistet,
um ein schönes und bejahenswertes Leben f=FChrenzu können. (Siegfried
Iseli)
Das kann sowohl bei der Erwerbsarbeit im Onat sein, aber vielmehr
noch bei der Arbeit an sich selbst, umder Selbstbefreundung willen.

Statt Arbeit und Leben getrennt zu sehen und eine Balance dazwischen
zu suchen, kommt es eher drauf an, einenumfassenden Begriff von Arbeit
zu gewinnen: die Lebensarbeit, in der Arbeit und Leben und die
verschiedenen Aspeke von Arbeit integriert sind (Heiko Risthaus).

e