ja klar, genauso wie jedes andere physikalische Prinzip.
Außerdem gelten die Gesetzmäßigkeiten der Thermodynamik nicht nur an
Kolbenmaschinen, sondern an allen Weltobjekten.

Insofern sollte, für Uneinsichtige, der 4.Hauptsatz der Thermodynamik
lauten: die Gesetze der Thermodynamik sind auf alle Weltobjekte anwendbar.

Das bedeutet in der Praxis: sowohl die Hautfarbe, als auch Haut an sich,
Haare, die sog. Psyche, kollektive Verabredungen, kollektive
Erwirtschaftungen, sogar die Sexualität usw.usw.usw.usw. unterliegen
alle den thermodynamischen Sätzen, da aus den Bedingungen der
Thermodynamik heraus jegliches energetisches Effizienzverhalten und
jegliche Effizienznotwendigkeit begründet ist.

Offenbar muß ich das wohl im einzelnen begründen:

Haut dient zuerst der Erhaltung der Körperwärme und dieses Prinzip Haut
entstand mindestens schon bei Bakterien. Haut ist eine der wichtigsten
evol. Errungenschaften gegen W�rmeverlu�te, die überhaupt erst ein
Überleben durch interne Wärmespeicherung ermöglicht hat.

Der Überlebensvorteil gegenüber hautlosen Lebewesen war und ist enorm.

Weitere Evol. entwicklungen waren Haare zum Wärmeschutz, desweiteren
u.a. die Temperaturregelung des Körperinneren durch biologische Sensoren
und Rechner.
Eine weitere Errungenschaft ist die teilweise Übergabe der
Temperaturregelung und Erwirtschaftung an Zentren des Großhirn, also
nicht nur des Hirnstamms usw.. Das führte dazu, dass Mensch sich
Kleidung zulegte und auch auf viele andere Weise seine benötigten
Temperaturen erwirtschaftet: innerhalb seiner Behausungen, in den
Ställen, sofern notwendig, aber auch in Fahr- und Flugzeugen usw..

Alles sind direkte Folgen der thermodynamischen Bedingungen dieser Welt.

Evolution und ihre Grundlage setzen eben genau da an, wo elementare
physikalische Grundwirkungen universell "greifen" und lassen
entsprechende biologische Ausformungen entstehen.


und da, wo man sie nicht beachtet, wirken sie natürlich auch nicht, die
guten Hauptsätze ;-) .


wozu ? Brauchst du die Zusammenfassung ?


Na da bist du aber heftig physikalisch daneben. Der 0. Hauptsatz zeigt
ganz deutlich den Zusammenhang des thermischen Gleichgewichtes in allen
Systemen. D.h., alle Komponenten eines Systems stehen in einer
energetischen Beziehung und diese energetische Beziehung ist elementar
für jede energetische Betrachtung.

Daraus folgt auch der elementare weitere Schluss, dass all an einem
thermischen System beteiligten Komponenten in energetischer Abhängigkeit
zueinander stehen und das deshalb der Wärmefluss immer von warm nach
kalt geht.

Infolge sind alle energetischen Beziehungen aller Lebewesen den
Gesetzmäßigkeiten  der Thermodynamik unterworfen und deshalb ist auch
jede psychische Regulierung, genau wie einen Ofen beheizen, ein
elementarer Bestandteil des thermodynamischen Lebensalltags.

Die Thermodynamik zwingt alle Lebewesen zur Regulierung ihrer
energetischen Ressourcen  und alle gemeinschaftliche Zusammenarbeit
zwischen Lebewesen aller Art ist deshalb eine evol. thermodynamische
Notwendigkeit.

Ohne diese tatsächliche energetische Zusammenarbeit der Lebewesen wäre
überhaupt keine Vielfalt des Lebens möglich, da diese immer erst
entstand aufgrund energetischer Reserven, Ressorcen, die in der
Gesamtentwicklung des Lebens immer differenzierter freigesetzt wurden.

Sog. Psyche hat sich überhaupt erst entwickelt aus der immer
differenzierteren Zusammenarbeit genetisch basierter biologischer
Funktionen, die zu enorm handlungsfähigen Individuen geführt haben
(siehe Säuger z.B.). Psyche stellt sozusagen die Feinregulierung
energetische Notwendigkeiten innerhalb von Gesellschaften dar.

Jede Art von Psyche hat ihren Ursprung u.a. in den elementaren
Notwendigkeiten aus den Folgen der Thermodynamik.
Wenn heute aus sehr großer unwissenschaftlicher Kurzsichtigkeit der sog.
Psyche immer noch eine alleinige Geistgrundlage o.�. zugeordnet wird,
die mit weltlich energetischen Prinzipien nichts zu tun hat, dann
braucht man sich nicht zu wundern über die wissenschaftliche Sackgasse,
in der sich viele Psychowissenschaftler seit langer Zeit befinden.


Wenn es nur eine einzige Gestzm��igkeit gibt, dann gilt eben nur diese.

Gibt es schon zwei, dann gelten die Gleichermaßen. Schaut man mal ins
physikalische Gesetzbuch, kann ich da hunderte erkennen.

Zusätzlich basiert die energetische Welt auch noch auf der entiren
Welt, weshalb es Quantenmechanik, die RT und div. andere Erkenntnisse gibt.

Es gibt auch noch, bedingt durch entire Logik, eine Wahlfreiheit.

D.h. zwar nicht, dass wir (vorerst) die Naturgesetze beliebig
interpretieren und ändern können, sondern wir haben die Möglichkeit,
innerhalb der energetischen Felder, also innerhalb von RAUM und ZEIT,
beliebige Ortswechsel vornehmen zu können.

Das führt dazu, dass wir uns die energetischen Bedingungen innerhalb
eines realistischen Rahmens aussuchen können. Dadurch arbeiten wir
manchmal nachts statt in der Hitze und dadurch können wir mit Benzin
herumfahren, weil wir durch chemische Veränderungen am Erdöl Orts- und
Zeitvorteile erwirtschaften konnten.

Kinder sind, genau wie Erwachsene und Tiere, im gleichen Maß, wie diese
energetische Bevorratung betreiben, von Orten und Zeiten entsprechend
unabhängig.

Das ermöglicht allen Kindern eine relative Freiheit von energetischen
Grundnotwenigkeiten, solange zumindest Eltern da sind, die Nahrung
bereithalten in Form von Eutern und Spagetti.


Irgendwie bis du da nicht realistisch gefolgt.

Solange Eltern die Kinder bewirtschaften, haben Kinder genug Lern- bzw.
Lernspielreserven, um sich ihre eigenen grundsätzlichen Erfahrungen zu
erwirtschaften. Das ermöglicht ihnen im weiteren Lebensverlauf eine
erhöhte Überlebensrate.

Kinder spielen doch immer realistische mögliche Lebenssituation. Spielen
dient nur dem Zweck der vorlaufenden Erfahrungserwirtschaftung.

Und jegliche Art von ERWIRTSCHAFTUNG ist immer ENERGETISCHE Erwirtschaftung.


weshalb ?


und die ganze Kindheit über übt und trainiert man alle notwendigen
Bewegungen ein.

Als Erwachsener hat man div. Techniken zur Energieeinsparung erarbeitet.
Dazu gibt es Sofas, Betten, Fahrräder, Autos, Thermodecken,
Beruhigungspillen usw.usw.usw..

Und das Leben weiter Teile der Bevölkerung besteht aus der
Effektivierung ihrer Geldnutzung. Da Geld ein direktes Äquivalent zu
energetischer Leistung ist, braucht man sich auch nicht zu wundern, dass
moderne Gesellschaften gedankenlose Schn�pchenj�ger und Billigprodukte
ohne Qualit�tshintergrund produzieren.

Jäger und Sammler früherer Zeiten haben sich schon genauso Verhalten,
nur das es heute moralisch verwerflicher ist, die Billig- und
Sklavenarbeit anderer Menschen auszunutzen als die Produkte der Natur
wie Äpfel und Karotten.


ich argumentiere absolut physikalisch und logisch. Prinzipiell und
überprüfbar.

Wo ist irgendeine esoterische Behauptung ?


was bedeutet denn Geschwindigkeit innerhalb eines Thermodynamischen Systems.
Höhere Geschwindigkeit innerhalb eines thermodynamischen Systems
bedeutet höheren Energieverbrauch.

Militärische Strategien beinhalten aber in der Regel eine möglichst
schnelle Vernichtung eines Gegners. Da steht also ein hoher
militärischer Anspruch auf Energie den volkswirtschaftlichen
Möglichkeiten gegenüber.
Dazu kommt die Notwenigkeit der schnellen Durchsetzung militärischer
Ziele und damit ist ein Befehlssystem besser geeignet als ein System
demokratischer Abstimmungen.

Alle Befehlshierarchien beruhen aber auf Ordnungssystemen und
Ordnungssystem sind ALLES ALLES ALLES Systeme energetischer Ordnungen.

Jegliche Ordnung innerhalb des Geltungsbereiches der physikalischen
Grundkräfte beruht auf einem System ENERGETISCHER Ordnungen.

Da das ein Erkenntnisgebiet mit sehr großen Folgen auf den Blick auf die
Welt ist, kann ich dir nur empfehlen, dich mal intensiver mit den
Grundlagen von Odnungssystemen zu beschäftigen.

Dabei ist Logik genauso elementar wie die entire Betrachtung der
Grundlagen von Ordnungen.
Ordnungen haben zwar alle ihre Grundlagen in der Logik, bilden aber
durch ihre Verweltlichung durch logische und physikalische Konstanten
die Grundlage aller Strukturen dieser Welt.


Jedes Lebewesen hat als höchstes Ziel eine möglichst lange Sitzzeit auf
dem Sofa.
Will ihm jemand das Sofa wegnehmen, ist es energetisch effektiver, einen
Krieg SCHNELL zu führen.

Wenn du dich mal in Kampfkunst unterrichtet hast, müßtest du wissen,
dass es effektiver ist, jede Art von Angriff schneller durchzuführen,
als es der Gegner macht.

Das ist der Grund für die hohe und schnelle militärische
Kampfbereitschaft von Heeren und Strassenräubern.

Es steht also eine hohe Siegchance durch hohen energetischen Aufwand
einer energiearmen langen und verlusstreichen Kriegführung gegenüber.

Aus dem Grund entscheiden sich Militärs für den großen energetischen
Aufwand, um den erfolgreichen Erstschlag durchzuführen.

Gleichzeitig ergibt sich die Rechnung:

a. hoher energetischer Aufwand, kurze Kriegzeit, längere Friedenszeit

gegenüber

b. niedriger energetischer Aufwand, lange Kriegszeit, kürzere Friedenszeit.

Jetzt überleg mal, wie sich ein Militär entscheidet und ob die
Thermodynamik in der energetischen Rechnung in a. und b. nicht doch
entscheidend ist.


aha, ist aber eine sehr reduzierte Meinung.

Im Minimum sollte man die klimatische Entwicklung der letzten
3..4...5..Tausend Jahre im Mittelmeerraum dazu kennen und welche
Völkerwanderungen den Mittelmeerraum entwickelt haben.


wo du das nun herholen willst ? Mit dem was ich schrieb, hat es
jedenfalls nichts zu tun.


Schade, gerade die sog. Ehe ist ein sehr gutes Beispiel für die Folgen
der Thermodynamik auf biologische, gesellschaftliche usw. Ausformungen.


Gruß   Vinzenz.H.