Es geht weiter
"Kurz, das Tier benutzt die äußere Natur bloß und bringt
Änderungen in ihr einfach durch seine Anwendung zustande: der Mensch
macht sie durch seine Änderungen seinen Zwecken dienstbar, beherrscht
sie. Und dies ist der letzte, wesentliche Unterschied des Menschen vom
übrigen
Tieres, und es ist wieder die Arbeit, die diesen Unterschied bewirkt
(1)."

(1) Veredelt

Na Hallo wer ist jetzt der Affe?
Ein Affe kann niemals so saudumm wie ein Mensch sein.
Ein Affe veredelt nicht (zerstört) seine eigene Welt.
So blöd kann nur die Krone der Schöpfung der Mensch sein.
Und dann noch das Diktat der Arbeit, so blöd sind keine Tiere
außer man zwingt sie sich so zu erniedrigen.
So nachhaltig verblödet wie der Mensch nachweislich diese Welt
veredelt ist eine Katastophe.
So saudumm kann kein Vieh sein.
Manchmal wäre ich lieber ein Affe als ein der menschlichen Rasse
zugehöriges Individium (DUMM) Individumm

Der Anti-Philosoph mit der Brechstange