On Thu, 20 Dez 2011 11:29:54 -0800 (PST), Uwe Oberstraß


Hast du es heute nicht so mit eigenständigem Denken?
Morgen?

Diese dummen (weil schon extrem einengenden) Fragen führen ich nicht
zur eigentlichen Erkenntnis.


Du betrachtest nur ein Zerrbild davon.

Auch mit Wahnvorstellungen (Projektionen) kommst man nicht weiter.


Dann läuft bei den Anderen was schief/daneben.

Das ist ein Aspekt unter vielen möglichen.
Wenn du dich ausgerechnet darauf versteifst...?


Naja, auch der Haarwuchs ist kein Kriterium für ein Minimum an
autonomer Kompetenz.

Die suchen nach Läusen.
Aber darum gehts bei der Selbstentfaltung nicht.

Grundsätzlich ist es möglich.


Man kann immer Ausreden finden, wenn man selber nix für sich tun
möchte.

Die haben hauptsächlich Sorgen, dass es nicht weniger wird.
Das ist keine erstrebenserte Alternative.

a