Letztlich beruht jede Philosophie auf dem Gedanken, dass es 
Urbegr�ndungen für alle beobachtbaren Ausformungen der Welt gibt.

Klar, viele Philosophen begründen ihr eigenes Wirken auch mit dem 
Bestreben, das eigene Denken, bzw. das Denken an sich, zu untersuchen.

Letztlich beruhen aber alle philosophischen Bemühungen nur auf im 
Wesentlichen zwei Umständen der Welt.

1. alle Ausformungen der Welt beruhen auf Logik.

2. alle elementaren Grundlagen der Welt haben ihren Ursprung nicht in 
dieser Welt.

Alle Naturgesetze, die kulturell erarbeitet wurden im Laufe der 
Geschichte, sind zwar wesentlicher Bestandteil aller Weltausformungen, 
funktionieren ohne Logik aber überhaupt nicht.

Nähme man m (Masse) und c (Lichtgeschwindigkeit) zum Quadrat und 
Konstanten hätten KEINE prinzipielle LOGISCHE Eingebundenheit, würde die 
Welt nicht nur garnicht funktionieren, sondern wäre erst garnicht 
vorhanden, den wir wären auch nicht vorhanden und damit gäbe es 
niemanden, der eine Welt wahrnehmen könnte.

Denn wie das Wort schon sagt: Wahrheit ist nur dann, wenn man sie 
wahrnehmen kann. Es muß also immer jemanden geben, der WAHRNIMMT, und 
Wahrheit ist nur begründet durch die logische Struktur aller weltlichen 
und nichtweltlichen Inhalte.

Warum nimmt man Wahrheit wahr. Ganz einfach: weil wir innerhalb des 
WELTsystems, also innerhalb des Wirkbereiches der physikalischen 
Grundkräften mit der Folge der Thermodynamik, jede Art von Wahrheit 
ableiten an Beobachtungen an Weltobjekten.

D.h., wir sehen an den energetischen Verhältnissen der Weltobjekte 
zueinander, dass es Zusammenhangsprinzipien zwischen Weltobjekten gibt.

Schau man sich diese beobachtbaren Zusammenhänge immer wieder an 
unterschiedlichen Objekten an, lässt sich empirisch ableiten, dass sich 
beobachtbare energetische Zusammenhänge systematisieren lassen.

Daraus entstanden die Mathematik, die Religionen und ebenso die Philosophie.
Die Philosophie unterscheidet sich dabei von den Religionen dadurch, 
dass aus entitä-logischen Betrachtungen heraus die Religionen sehr früh 
eine nichtweltliche Existenz ableiteten, während die Philosophen diesen 
Schritt zwar auch machten, aber eben nicht nur diesen, und deshalb im 
Laufe der Philosophiegeschichte weltliche und nichtweltliche 
Anschauungen sich konkurrierend gegenüber standen.

Innerhalb der philosophischen Bewegungen haben sich deshalb div. 
Subentwicklungen ergeben, die man leicht nachschauen kann, die 
allerdings überwiegend auf weltlichen Anschauungen gründen.

Die Philosophie scheint in ihren Betrachtungen nicht konsequent 
(vereinfacht) gewesen zu sein, denn der "geistige" Ansatz, der letztlich 
nur auf LOGIK beruht, hat sich offenbar in den letzten Jahrhunderten 
nicht weiterentwickelt.

Gruß   Roman.H.