Das kann nicht sein, da in diesem Thread noch keine Behauptung 
auftauchte, die den Kriterien von Kritik genügte. Deswegen hatte ich auch 
noch keine Gelegenheit, Interesse an Kritik zu widerlegen. Mir blieb nur, 
sie einzufordern, bisher allerdings vergeblich. Dumpfe 
Anmutungserlebnisse und Bekundungen von Unbehaglichkeit sind ja ebenso 
wenig als Kritik aufzufassen wie emotionale Entgleisungen oder 
butterweiche Schwärmereien. Auch wer auf Strohmänner eindrischt, 
qualifiziert sich dadurch nicht zum Kritiker, sondern erregt eher den 
Verdacht, dass er diesem Geschäft nicht gewachsen ist.

Mit freundlichen Grüßen

Bernhard

- -

http://ythgpaevjligcdfeqjq.hnvedhgi.je