Hallo Florian,

auch wenn ich dir in vielen Details zustimme, so scheint mir doch die Erklärung
des Bewusstseins primär als eines "Organs" für "Synergieeffekte des Kollektivs"
in der "energetischen Erwirtschaftung" nicht einleuchtend.

Ich denke, dass jeder Organismus sein Leben/Überleben durch Information
aus der Umgebung verbessern/sichern kann. Das führt imho evolutionär einerseits
zur Ausprägung diverser Sinne und Informationsverarbeitung (etwa dem Sehen und
der Erkennung von Beute- oder Feindmustern), anderseits vielfältige Möglichkeiten
situativer Bewegung/Anpassung/Verhalten, wirft aber vor allem das
Entscheidungsproblem  auf: Was tun, wenn verschiedene Subsysteme verschiedenes
signalisieren, verschiedene Handlungen nahelegen?

Was tun, wenn sich einerseits gute Nahrung, andererseits ein Sexualpartner sich
anbietet, während eine Feindgefahr droht? Hunger? Müdigkeit? Angst? Hormonpegel?

Es ist offensichtlich notwendig, dass es ein synthetisch/integratives "Organ" gibt,
das alle Informationen und Verarbeitungen präsent hat, und entscheidet.
Meiner Meinung nach ist das die Funktion des Bewusstseins: Wahrnehmung und
Erinnerung, Fühlen und Denken - alle äußeren und inneren Informationen -
in eine Einheit zusammenzuführen, die dafür sorgt, dass aus der Vielfalt der
Information keine Verwirrung, sondern ein Vorteil entsteht.

Das Kollektiv und die Kommunikation im Kollektiv sind sicher - am Menschen
ablesbar - ein Riesenvorteil. Das energetischer Erwirtschaften ist sicher - aus
heutiger Ökonomie-dominierter Perspektive - hervorstechend. Aber dies zu eine
"causa finalis" der gesamten Entwicklung zu machen, erscheint mir eine
antropomorphe Überinterpretation.

Ich stimme zu, dass es keine Hinweise für ein Bewusstsein ohne körperlich/
neuronale Basis gibt.

Ich stimme nicht zu, dass unser körperlich/neuronales Wissen die Funktion
des Bewusstseins erklären kann. Das Problem liegt in den über dem
neuronalen aufgeschichteten Komplexitätsebenen, die andere Denkmodelle
erfordern. (am Beispiel Chemie: auch wenn Quarks/QED die Elementarteilchen
erklären und die Elementarteilchen die Grundlage von Atomen/Molekülen bilden,
so helfen doch Quark/Elementarteilchenmodelle nicht viel in der Chemie.
Im Gesamtzusammenhang liefern sie nur wenige Prozent der chemischen
Erkenntnis bzw. des chemischen Verständnisses)

lg Leopold