Unbekannte Dimension schrieb:
news:5n70ek91$4$2431$9o5h9p15@qcaservuw6.iurbk-pinyem.lsq
Re: Ich bin verwirrt  (Der Geistig Gesunde und die Psychisch Kranke)
Geist und Seele - Anima/Animus
imaginär und realit, als innerer oder äusserer Aggressor, als
maximaler Erscheiner, um den Preis allg. Zerstörung - sieht man ja hier
- und auch im Beispiel "Natascha Klein-Ridder" gut zu durchblicken, so gewesen.
Da kann er noch in so viele Figuren und Spielpuppen schlüpfen, der
Geist, diese/dessen
eine-einzige Rolle ist sein, aber nicht Sein: Du solltest wissen, welche
das ist.
Also nochmal: Der geistige Herr liebt nur sich, Selbstliebe ist ihm
wichtig. Er braucht eine seelische Sklavin, diese ihn *innigst* und
*vollkommen* wie bedingungslos *unterwürfig* und *über alle Massen*
liebt und die regelmässigen Tests dazu erstrebt. Der geistige Herr liebt
nicht die seelische Sklavin persönlich, er verachtet sie, aber er liebt
ihre bedingungslose Unterwürfigkeit und die Tests dazu, die sie erstrebt
wie zur Selbstliebe für ihn generiert. Die seelische Sklavin hat ja
keine "Persönlichkeit", deshalb kann man sie oder sie sich selber auch
nicht wirklich lieben,
wirklich lieben soll oder kann man nur den Geist, bzw. alles, was nicht
*sie* ist und so nicht zur Selbstliebe verurteilt ist, sondern eher die
Erniedrigung will.
Dann sie > *erntete wie zum Dank* viel Ignoranz und Arroganz.
Beide hatten aber anscheinend mehr Spass, als Leid daran?
**Dies ist auch die Hauptbotschaft/funktionsweise sichtbar in der
Pornografie.**