Und schon wieder mal eine falsch gestellte Frage, der
man solange folgen kann, bis man entweder aufgibt,
aufgeben muss - oder sich in Scheinantworten verliert.


Zwischen Geist (neuronalen Prozessen, subjektiven Erlebnissen)
und Körper kann man zwar trennen - jedoch ist das schlichtweg
falsch...
denn weder sind neuronale Prozesse unbedingt und unabhängig,
noch irgendeine Körperlichkeit.

Da gibt es keine Grenze - sie erscheint uns nur ...
wo ist die Grenze zwischen Psyche und Menschlichem Körper?

Es gibt keine.


Das wir im traumlosen Schlaf nichts zu verstehen brauchen
und dass das "Verstehen wollen" auch nur ein vergängliches Phänomen ist,
an das wir uns verlieren wollen.


Wahr ist das, was ist.

K.