Sorry, musst heute lange arbeiten, deshalb erst jetzt.


die dazu notwendigen Hirarchien sind evol. festgelegt. Seit mind. den 
Achtzigern kenne ich Untersuchungen von Versicherungen, die hirarchische 
Wertigkeiten herausgefunden haben. Soweit ich mich erinnere steht die 
eigene Sicherheit an vorderster Stelle, dann Trinken, Essen, dann die 
der Kinder, Partner,  usw.usw..

Diese Hirarchien, die auch unser Beziehungsverhalten und die 
gesellschaftlichen Konstellationen bestimmen, haben funktionell ihre 
Grundlage in den physikalischen und logischen Bedingungen dieser Welt.

Deshalb gibt es nur wenige Gründe, dass diese Hirarchien mal örtlich 
andere Reihenfolgen haben. Also mal wirft man die Großmutter dem 
Angreifer (Löwe o.�.) vor die Füße, aber seltener sich selber, um z.B. 
die eigenen Kinder zu schützen.
Frauen wiederum haben etwas andere Hirarchiereihenfolgen.


auch in div. Experimenten beobachtet man so gut wie immer, dass erst 
div. hormonelle usw. Lustreize, die aus evol. Errechnungszentren wie 
Stirnhirn, Amygdala u.a. kommen, dem sog. Bewusstsein die nötigen 
Signale geben, die wir mit unserem (bewusstem) Kollektivdenken dann als 
Zustimmung ansehen, obwohl wir bewusst garnicht genauer darüber 
nachgedacht, oder die ganzen einzelnen Details abgewogen haben.

Selbst wenn wir in einem schwer entscheidbaren Fall beginnen, uns alle 
einzelnen Fakten tatsächlich bewusst anzuschauen, stellen wir schnell 
fest, dass wir damit nicht genauer entscheiden können.
Wenn wir das Nachts machen, wird das sogar grübeln genannt, bei dem so 
gut wie nie was Vernünftiges herauskommt.

Genauer beobachtet ist es so, dass wir bei schwierigen Entscheidungen 
eher auf die Hilfe der evol. Verrechnungszentren angewiesen sind, und 
die arbeiten am besten unbeeinflusst von "verwirrenden" , letztlich 
kollektiven, Reizen aus dem Bewusstsein, weshalb gute Entscheider 
niemals grübeln, aber vor Entscheidungen schlafen oder auf sonstige 
Weise tatsächlich innere Ruhe erreichen, oder sogar meditieren.

Natürlich gibt es auch div. indiv. Formen, wie z.B. ein günstiges 
Entscheidungsverhalten daraus besteht, vor der (unbewussten) 
Entscheidungsfindung alle ungünstigen Reize abzuschalten.

Manche machen das durch Sex, andere durch Häkeln, Kochen oder zum 
Friseur gehen, da gibt es viele Formen.

Wie geschriebe: das Gefühl entscheidet, ob wir eine Entscheidung 
getroffenhaben, aber eine bewusste Entscheidung macht kein gutes Gefühl.

Ein gutes Gefühl entsteht aber immer dann, wenn man sich bewusst macht, 
die Entscheidung getroffen zu haben, auf eine Weise, die den 
tatsächlichen inneren Vorgängen entspricht.


Dabei mußt du prinzipiell unterscheiden zwischen zwei 
Bedingungsbereichen, denen wir unterliegen.

A. Diese Welt ist bestimmt durch das Grundkr�ftesystem der Physik und 
der sich daraus ergebenden Thermodynamik.

Daraus ergeben sich alle Dinge wie das BGB oder den Frisör, da sowohl 
der Haarwuchs direkt energetisch relevant ist, z.B. durch die notwendige 
Nahrungsaufnahme als auch das BGB, da alle Streitigkeiten immer mit der 
letztlichen Wirkung der Grundkräfte auf die energetischen Besitztümer 
der Personen zu tun haben (z.B. Eigentumsverlagerungen div. Art ;-) ).
Aber genauso auch Sex, Besitz, Gefühle, Geld, Beziehungen.
Alle sind direkte Folge der energetischen Bedingungen dieser Welt.

Insofern kannst du den Grundkräften nicht entfliehen und unser 
kollektiver Schutz gegen zu große Probleme daraus ist nun mal das 
Rechtswesen, aber auch die Moral und die Ehe.


B. Diese Welt hat ihre absolute Grundlage in ihrer entiren Basis. 
Diese wird deutlich an der Logik, da jedes Weltobjekt, egal welches, 
prinzipiell nach logischen Prinzipien entwickelt, gebaut, strukturiert ist.

Die daraus entstandene kulturelle Erwirtschaftung ist die Mathematik, 
die weiteren elementaren Entwicklungen daraus sind die Religionen, die 
Ethik, die Geisteswissenschaften, die Schönheit, Liebe, usw. usw. usw..

Auch sind alle Bestrebungen der Lebewesen auf die Erreichung entit�rer 
Ziele ausgerichtet: Liebe statt Sex, Sein statt Existenz, Ewigkeit statt 
Leben, Ordnung statt Chaos, Schönheit statt Anschein, usw. usw. usw.


Wenn du diese beiden Punkte berücksichtigst, wird vielleicht deutlich, 
dass wir zwar weltlich, also innerhalb des Wirkbereichs der Grundkräfte, 
permanent energetisch materiell erwirtschaften müssen, aber da wir 
gleichzeit in der entiren Welt leben, die ohne jegliche weltliche 
Begrenzung ist, wie Zeit, Raum, Nähe usw.usw.,dies KEINE "causa finalis" 
ist.
Im Gegenteil: alle unsere Bestrebungen gehen weg von den Bedingungen 
dieser Welt, auch wenn wir dieses hier nicht erreichen können.


da stimme ich dir insgesamt zu; weltlich aber ist die Funktion des 
Bewussten eben auch erklärbar, eben mit weltlichen Mitteln.

Es ging mir auch erst mal darum, den weltlichen Teil, dem die meisten 
hier Lebenden ja am meisten ausgesetzt sind, der auch Basis unseres 
gesamten Erwerbslebens ist, zuerst mal genauer zu beschreiben.

Es geht mir darum, die Gründe genauer zu beschreiben für unsere 
alltäglichen Handlungen; und die liegen nunmal im Grundkr�ftesystem und 
der Thermodynamik, die bis ins Einzelne unseren Alltag bestimmen.

Das das nicht alles ist, ist schon klar; genau das Gegenteil ist der 
Fall: unsere Raumzeit, also der Geltungsbereich der Grundkräfte, ist die 
secundäre Welt.

Aber dazu ist es eben nötig, diese Welt zuerst genauer zu beschreiben, 
damit man die andere Welt umso deutlicher sieht.

Schreibt man einfach von "Geist" und anderes esoterisch gerne 
Interpretiertes, ist den meisten Leuten nicht klar, wovon man eigentlich 
schreibt, weil den meisten die Grundbedingungen der eigenen Welt 
garnicht so genau bekannt sind.

Allerdings hat Bewusstsein eben auch seine weltliche Entwicklung, ist 
eine weltliche Ausformung und unterliegt damit genauso der entitä 
logischen Ausformung, so wie jedes andere Weltobjekt auch.

Insofern funktioniert Bewusstsein auch in dieser Welt und deshalb ist es 
auch z.B. naturwissenschaftlich nötig, dies auch zu beschreiben.


Klar, alle Mocroobjekte, wie Moleküle, Steine, Säuger usw. verhalten 
sich wegen der riesigen Menge ihrer Einzellogiken nicht mehr 
differenzierbar quantenmechanisch.

Dennoch verliert keine quantenmechanische Grundform innerhalb eines 
Macroobjektes seine quantenmech. Bezüge.

Durch die vielen logischen Bindungen in Form energetischer Beziehungen, 
scheinen die quantenmechanischen Bezüge nur etwas gebunden durch die 
starke weltliche, also energetische, Einbindung.

Dennoch sind alle Macroweltobjekte auch immer gleichzeitig entire Objekte.


Gruß  Carsten.H.