"Torsten Missner" <lwnr@ekx.dt> schrieb im Newsbeitrag 
news:4d39779b$0$6891$9b4e6d93@newsspool2.arcor-online.net...


Kommt drauf an...Bei einem Kopfschuss dürfte der Schalter sofort auf 'AUS' 
gestellt werden.


Das Gehirn per se, weiß garantiert nicht, was 'Schutz' des Individuums ist. 
So wenig wie die Fresszelle, die sich ein Bakterium schnappt.


Subjektivität entsteht nicht aus der 'Hardware'


Siehe oben, darüber hat das System keinerlei Erfahrungen gesammelt.....aber 
es bemüht sich darum, bis zum letzten Augenblick.


Das Eine schließt das Andere nicht aus.


Die beiden Letztgenannten gewiss nicht. Subjektive Erlebnisse sind  *durch* 
das Materielle möglich.  Der Beweis liegt darin, dass eine geistige Leistung 
ohne  Materie (Substrat) nicht erbracht werden kann.

Ingmar