Klar lassen sich Schnittstellen definieren - und Grenzen -
und somit Antworten...
etwas anderes habe ich ja auch nicht behauptet.

Und wenn Du das weglassen musst, dann hat das ja auch seinen Grund:


Allerdings setzen sich ja auch die sogenannten Botenstoffe zusammen.

Und ohne Blutkreislauf sowie ein pumpendes Herz, sowie Eisen als
Sauerstoffträger bewirkt das alles gar nichts.

So definieren wir und bestimmen wir und gestalten uns Fragen
auf die wir nur "unscharfe" Antworten geben können. Darum suchen wir
ja auch Anfang und Ende aller Gestaltungen....
entwickeln Theorien und drehen uns im Kreis, da wir mit allen Antworten
ja immer auch uns selbst sehen.

Von körpereigenen Drogen beeinflusst zu sein, das nennt der Mensch
gern Nüchternheit...und verliert sich dabei an sein Unvermögen, die
Dinge nüchtern zu betrachten und bewerten zu können.

Das Ergebnis sind z.B. die Suche nach einer Qualia, nach Gott,
nach Anfang und Ende des Bewusstseins...
und das geben von Antworten, die zufriedenstellen sollen.

Was wir Vernunft und Verstand nennen, sind ja selbst nur vergängliche
Phänomene... immer auch zusammengesetzt aus Gedanken, Gefühlen und
Erinnerungen.

Bedingt also.

Und etwas, das bedingt ist, das kann nur aufsteigen und vergehen wie
die Schaumkrone auf dem Meer ...
deren Anfang und Ende von uns festgelegt werden kann wie alles andere das
wir Menschen festlegen wollen.

Wir können nur relative Antworten geben - also etwas immer nur in Bezug zu
uns selbst setzen und damit auch zu dem, was wir für richtig und falsch
halten.

Man könnte ja wenigstens mal versuchen folgendes festzustellen:
Wir bleiben blind, weil wir als lebende Wesen zurechtkommen müssen
und relative Antworten gut genug eben dazu sind.

Etwas das nicht ist, wird nicht fragen warum es nicht ist -
somit kann der Mensch sich eben immer alles Mögliche fragen und
beantworten, solange er ist.

Aber das ist ja nicht die Referenz.

Wenn es denn etwas Beständiges gäbe, würde es nicht wirken
wie ein Kondensationskern, der jegliche Vielfalt erstickt?

Wenn es das Nichts gibt - muss es sich unserer Definition
vom Nichts unterwerfen?

Wenn es das Nichts gibt, kann es dann etwas Beständiges
geben?

Kann etwas Unbeständiges komplexer als eine Schaumkrone sein?

Ist es nicht einleuchtend, das alles was Unbeständig ist, das
gleiche Schicksal hat?

V.