Nachtrag zum Oliver: 

[Himmelfahrt zum Herrn] 

Das Lied des Selbstmörders

 Also noch einen Augenblick.
 Da sie mir immer wieder den Strick
 zerschneiden.
 Neulich war ich so gut bereit
 und es war schon ein wenig Ewigkeit
 in meinen Eingeweiden.

 Halten sie mir den Löffel her,
 diesen Löffel Leben.
 Nein ich will und ich will nicht mehr,
 laßt mich mich übergeben.

 Ich weiß das Leben ist gar und gut
 und die Welt ist ein voller Topf,
 aber mir geht es nicht ins Blut,
 mir steigt es nur zu Kopf.

 Andere nährt es, mich macht es krank;
 begreift, daß man's verschmäht.
 Mindestens ein Jahrtausend lang
 brauch ich jetzt Diät.

                     Rilke: Das Buch der Bilder