Oh Mann du Armer! Musste lange arbeiten? Müssen? Ganz schlecht!

Für dich mit Sicherheit.

Was soll das denn heißen?

Gerade in Österreich ist diese verstärkt zu konstatieren.
Die Hierachie. Was redest du nur rum?

Welche Inputs? In Österreich einen Input?

OHOH, was für eine allgemeingültig sophistische Aussage.
NULL AUSSAGE


Ohja wie wahr!

Wenn sie denn gegeben.


Klärungsarbeit? Über Bewusstsein diskutieren zu können?
Mann kann jeder Zeit über Bewusstsein dikutiern, dazu bedarf es keiner
Klärungsarbeit, und schon gar nicht von dir mit deiner MT.

Warum?
Das unreflektierte unterstellt du doch sicherlich andern?
Nicht aber dir!

Ohweia

Ohweia
Die Ehe als Grundkraft!

Nein du nicht, du bist die erklärte logische Welt (die selbst
(v)erklärte)

, möchte aber auf das

Warum fragst du nach etwas was dich eh nicht kümmert?