Steht da oben: durch / / suggestiv erhöhte Aussage, dass 
die Verbindung von Bewusstsein mit Materie NOTWENDIG ist.

Woher will denn ein Metaphysiker das wissen, dass das "notwendig" 
ist, wenn nicht aus den "geheimen" Eingaben seines "genialen Geistes"! 

Kein Mensch kann feststellen, was dem Sein möglich oder notwendig ist. 

Du MEINTEST ja, wie ich auch, dass es FAKT ist (oder nicht anders 
bekannt) - dann sag das doch. 

Wozu - vollkommen unberechtigt - solch ein Orakel verkündigen. 

Hättest du gesagt, ich denke und glaube oder meine, dass das so ist, dann 
hätte ich nicht gerepostet oder regepostet ;) Ja, das IST ein Unterschied.


Verniedliche doch nicht meine Anliegen auf solch billig Tour.


*) 
Du bist ja eh meiner Auffassung. Gerade du, der letzte ernstzunehmende 
Philosoph in dieser Welt, brächest dir nix aus der Krone, wenn du dich 
tätig um Genauigkeit in der Vorstellung der Verhandlung deiner Erkenntnisse 
bemühtest, zumal das für dich Sprachgenie eh nur billig ist...


Weiss ich doch! Bitte siehe *)


Weiss ich doch, siehe bitte *) 


Weiss ich doch, siehe bitte *) 


Siehe oben! Die Philosophie lebte immer und lebt von hochnäsigen 
Orakel und Schlimmerem. Weshalb musst auch du den Verkündigungston, 
der (schon formal) keine Widerrede erträgt (aus Weisheit), wählen.


Gute Idee. Allerdings gibt es da schon noch einige mehr als uns 2 ;) 


Gruß