Und so ist es eine, zudem angeberisch durch / / suggestiv erhöhte 
"Aussage" (oder Behauptung), die der Welt vorgaukelt, dass du 
weisst, was "im Sein" alles so möglich und nötig ist. 


Dann kannst du dich ja mit Fakten oder DEINEN Thesen begnügen, 
und musst auch nicht der Welt erzählen, was /notwendig/ IST. 

[Himmelfahrt zum Herrn] 


Dass man nicht in aller Ewigkeit im Hamsterrad bleibt? 

Glaub ich nicht, sondern es hätte sich dann längst, wer kann, auch 
der Manitu selbst, /notwendig/ umgebracht. Und wer der Ewigkeit nicht 
entrinnen kann, ist /denknotwendig/ das Bedauernswerteste, was das 
Denken hergibt, oder!