Woraus du "angeberisch" destillierst, bleibt dein Geheimnis.
Das Wörtchen 'notwendig' lässt dich ja nicht zum ersten mal
aus der Hose springen. Muss 'ne Allergie sein.
Aber davon abgesehen hast du so unrecht nicht.
Denn meine Einlassung ist eigentlich eine verkappte
Allaussage: "Alle Bewusstseine sind an materielle
Strukturen gekoppelt".

...........und wenn nun eines des Weges kommt, dass nicht.....?

Von 'Beweis' (sofern davon außerhalb der Mathematik
überhaupt gesprochen werden kann) ist also die Rede nicht.
Ich wollte nicht mehr, aber eben auch nicht weniger sagen,
als dass alle uns bekannten Erscheinungsformen von
Bewusstsein an Organismen gebunden sind. Dass ausgerechnet
du hier monierst und tanzenden Engeln auf der Nadelspitze
die Möglichkeit, sich ihres Tuns bewusst zu sein,
konzedierst, verwundert mich denn nun doch.


Dann sind wir schon zwei.
Da könnten wir doch eigentlich eine gemeinsame
Glaubenskongregation errichten.
Eine Liturgie wird sich dann schon finden.

Gruß,

Norman