Nein.
Das beagt dei Christliche Lehre.
Die Wirklichkeit wird davon nicht berührt.
Dein Bewußt-Sein könnte dir schon hier und jetzt aufgen.


Du solltest den Volksschulabshluß nachholen.
Gschichterln und Wirklichkeit sind grundlegend was anderes.
Hast du als Kind nie Märchen erzählt bekommen?
07. 02. 22 Kind?


Nein.


???

Einen Ablass spenden?


Märchen sind und bleiben Märchen.
Kinder erfassen das üblicherweise schon mit drei oder vier Jahren.
Du dürftest über dieses Alter schon hinaus sein.
Da ist irgendwas wohl schief gelaufen.

e