Hallo Denis Stephan,


[...]

Da das so kurz gar nicht war, helfe ich dir ein wenig auf die Sprünge 
mit der Kürze, Denis Stephan: Du möchtest Kritik an deiner hier und 
anderswo exzessiv gepflegten Meinungsäußerung zu dem Thema 'psychische 
Krankheit' gar nicht zulassen; oder noch kürzer: Du machst dich 
diesbezüglich -- auch um den Preis vollkommener Absurdität und 
Wirklichkeitsfremdheit -- kritikimmun, wie es sich für Vertreter 
ideologischer Positionen eben gehört ...

... q.e.d.

Freundliche Grüße

Else