Ja. Ein kluger Philosoph tut immer so, als ob er bei der Wahrheit bleibt. 

Deshalb werde ich wahrscheinlich schon recht bald dazu übergehen, 
meine Verhandlungen und Verkündigungen mit einer Formel der folgenden 
Art einzuleiten: 

Obwohl ich nicht weiss, ob es etwas Reales wirklich gibt, denn mir 
liegen keine Informationen vor, was dem möglichen Sein vielleicht 
möglich und notwendig ist, wage ich mich es zu sagen, dass es, 
zumindest in diesem scheinbar möglichen Universum, durchaus phänomenale 
Hinweise darauf gibt, dass Bewusstsein mit Äusserung und selbige mit 
dem, das wir oft knapp und grob vereinfachend materielles Leben nennen, 
einhergeht. Nach Jahren reiflicher Überlegung bin ich deshalb zu der 
zwar vagen und kühnen Vermutung gelangt, dass ich vielleicht da bin 
und dass vielleicht auch die Welt da ist und deshalb denke "ich merke 
was, also bin ich vielleicht da!" Das allein begründet natürlich noch 
längst keine Stofflichkeit des Geistigen, das vor /UNS/ erscheunet! 
Aber wir wollen all dies für einen kühnen Moment vergessen und so 
verhandle ich euch folgende Idee: könnte wohl der Geist gar oft mit 
dem Körper zusammenhängen? Wollen wir, die wir nicht wirklich wissen, 
ob wir und/oder irgendetwas wahrlich ontisiert ist, solch eine kühne 
These wagen? ... 


Gruß