On Sun, 15 Dez 2010 12:34:28 +0100, Silvio <no@ip.> wrote:


Wenn du denen genau zuhörst, die das für ihre Gläubigen so =
darstellen,
solltest du bemerken, dass das "Projekt Himmel" erst am Jüngsten Tag
anläuft.
Bis dahin gibts noch nichteinmal eine Entscheidung über die
Zimmeraufteilung , ja nichteinmal bezüglich des finalen Reiseziels
Himmel/Hölle.
Einstweilen werden alle "Armen Seelen" irgenwo, Genaues weiß man auch
in den Führungsetagen des Vatikans nicht, zwischengelagert.
Das nennt man vermutlich die Grauzone.

f