Dann bemerke ich was, also bin ich!


Na wenn du uns das versicherst, dann wird das vielleicht real sein, 
denn wie sonst könnte diese Information in deinen Geist getreten sein! 


Heisst das, dass alle Seelen, auch die Bewohner der Slums, im Himmel 
/oder/ in der Hölle kommen? Auch du? Ist es im Himmel besser? Was 
muss ich machen, damit jemand im Himmel kommt? 

Und kann oder darf sich der allmächtige Gott die Sache mit seinem 
jüngsten Gericht noch mal überlegen und es vielleicht ausfallen lassen? 
Oder ist das ontisch nicht möglich?