Oh, wo war denn die Hölle? Etwa der Cham?
Die Bergs Schöneben? Oder warst du etwa in Afrika?
Schreib wie Hugo deine Erfahrungen auf und teile sie uns bitte mit.
Ich bin sicher das waren zwölf sehr interessante Tage,
Und was ist dein Fazit, was kannst du uns über die Hölle berichten?
Das klingt alles nach Abenteuer.

In alter Freundschaft

P.S. Gut das du zurück bist das Forum lag schon im sterben.
Ich hatte schon das Licht ausgeschaltet und Totenkerzen aufgestellt.
Gottseidank zu früh aber reversible.