Das macht keinen Sinn.
Wenn du den "Kick" (noch nicht?) drauf hast, wirst du ihn auch mit
einer Erklärung nicht hinbekommen.

Grundlage beim Volksschulabschluss ist, dass man Märchen von der
Wirklicheit unterscheiden kann.
Akademiker retardieren allerdings manchmal wieder.
Bist du einer?

Hilf dir selbst, sonst hilft dir keiner (kann dir keiner helfen).
Das Leben unterscheidet soch von der Straßenbahn insofern, dass es
dabei nicht genügt, eine Fahrschein zu kaufen,um ans gewünschte Ziel
zu kommen.

p