klar.

Das heißt entweder oder sowohl, dass das entstandene Neue unabhängig vom 
Betrachter erscheint, und zwar entweder ohne zutun, z.B. autonom oder 
aber als Folge irgendeiner externen Wirkung.

Innerhalb des Grundkr�ftesystems lässt sich aber keine autonome Aktion 
begründen, da alle Objekte gegenseitig abhängig voneinander sind.

Also kommen nur externe Einflüsse in Frage, die aber zugleich keine 
energetischen Einflüsse sein dürfen,da diese dann doch selber zum 
Grundkr�ftesystem gehören würden.

Also kann eine "autonome" Aktion innerhalb dieser Welt nicht auf Energie 
beruhen, sondern die Generierung einer unabhängig spontanen 
energetischen Aktion innerhalb dieser Welt muss auf andere Weise 
bewerkstelligt sein.

Innerhalb dieser Welt kennen Menschen im allgemeinen nur die materiell 
energetischen Abhängigkeiten, was auf den Überlebenserfahrungen der 
Menschheit, des Lebens, während ihrer Entwicklungszeit beruht, also 
Essen und Brennholz in Form von Materie suchen, essen und verbrennen.

Das führte dazu, dass Mensch innerhalb seines Erfassens der Welt, also 
innerhalb seines Denkens und Fühlens primär auf Erwitrtschaftung von 
Materiellem ausgerichtet ist.

Genau dies verhindert im Allgemeinen, dass er auch den Blick öffnet auf 
die immateriellen Grundlagen der Welt.

Auch die Mathematik wurde vom Mensch in den letzten Jahrhunderten so 
behandelt, als seien ihre Operanden tatsächlich materielle Objekte, was 
natürlich Unsinn ist, da alle Zeichen, die als sogenannte Zahlen 
bezeichnet werden, doch selber nur die begrifflichen Objekte der 
eigentlich der Mathematik zugrunde liegenden immateriellen Logischen 
Operanden sind.

So hat Mensch sich eingekreist in eine materiell energetische 
Sichtweise, in der er die eigentlichen tieferen Grundlagen der Welt 
einfach übersieht.

Betrachtet man aus Richtung der Mathematik die Welt genauer, wird 
irgendwann erkennbar, dass die Mathematik eine pure immaterielle 
unenergetische Grundlage hat (weshalb sie richtigerweise auch früher als 
Geisteswissenschaft bezeichnet wurde) und dass es keinerlei Einfluss 
durch materiell energetische Objekte auf die Logischen Ergebnisse der 
Mathematik gibt.

Alleine aus dieser eigentlich recht einfach nachvollziehbaren Sichtweise 
auf die Welt, aus der mathematischen Sicht heraus, muss irgendwann 
deutlich werden, dass die Welt nicht auf Materie oder Energie beruht, 
beruhen kann.

Auch wird das leicht erkennbar daran, dass man innerhalb der 
Grundlagenphysik zwar mit konstantischen Objekten arbeitet, wie PLWQs, 
Atomen usw., aber dennoch alle diese Objekte nur innerhalb einer 
immateriellen Systematik sich autonom und zwingend anordnen, was an 
jeder Formel der Physik sichtbar wird.

Nicht Lüdmann hat m und c dazu gezwungen, sich in der Weise e = mc2 
anzuordnen, sondern die Logik der Natur lässt nur und ausschließlich zu, 
dass sich die konstantischen Grundobjekte der Formel nur genau so 
anordnend sich in Funktion bringen lassen.

e = m / c2 funktioniert einfach nicht, egal was Mensch darüber denkt.

Das liegt auch nicht daran, dass c meint, sich nur mit m beziehen zu 
wollen oder dass m meint, nur mit c2 sich vergnügen zu dürfen, oder der 
Professor irgend etwas meint, nein:

Es liegt daran, dass LOGIK ein allen Konstanten und damit aller Materie 
Übergeordnetes System der Weltstrukturierung darstellt.

Siehe in Konsequenz auch Urknall, Schwarze Löcher usw.usw.usw..


wozu: Eine Rückführung wird mit dem aktuellsten gesicherten Wissen am 
realistischsten.

Und da muss die QM mitbedacht werden, um überhaupt ansatzweise zu 
beschreiben, weshalb es autonom unabhängige Geschehnisse überhaupt geben 
kann.


irgendein Gott ist dazu auch nicht nötig, was aber erst klar werden 
kann, wenn man sich gedanklich löst von energetisch materiellen 
Abhängigkeiten.

Denn die sind tatsächlich secundär für das Weltgeschehen, auch wenn 
Lebewesen, wenn sie das nur noch tun würden, einfach verhungern.


genau ;-)


klar


Was hermitesche Operationen da genauer bewirken, schau ich mir 
irgendwann man genauer an.

i u.a. ist jedenfalls schon mal ein deutlicher Hinweis auf energiefreie 
logische Grundfunktionen, die letztlich alle Objekte und ihre Aktionen 
innerhalb der Welt bestimmen.


Logik ist doch schon unenergetisch und unmateriell, und dennoch wirkt 
Logik auf sog. Materie.

nur pi alleine bewirkt schon eine energiefreie Bezüglichkeit zwischen 
Objekten der Welt, sonst gäbe es nicht mal Supraleitung.

Jedes Elektron kreist Energiefrei ums Atom, was nur auf pi selber 
zurückzuführen ist.

Wäre das nicht so, hätte die Thermodynamik schon alleine durch die 
Elektronenuml�ufe ums Atom ihren Endpunkt erreicht.

Spins, Elektronen usw. sind aber keine energetisch materiellen Objekte 
alleine, sondern hauptsächlich Logische Objekte, auch wenn das zuerst 
schwer zu akzeptieren ist.


du bist zwar erklärter Gegner der ganzen Geistideologie und -mystik, 
bist aber dennoch selber nicht so richtig losgelöst davon, worüber du 
dich wahrscheinlich am meisten selber ärgerst.

Es geht immer darum, selber auch einen ausreichend großen Abstand zu 
gewinnen, um sich von den erahnten falschen Anschauungen lösen zu können.

Selbst argumentativ hat es keinen Sinn, sich immer wieder auf den 
Geistmythos zu berufen, da man sich damit selber nur daran festhält, 
sich darauf beruft letztlich; also weg damit.

Logik funktioniert unenergetisch und unmateriell, und das reicht völlig, 
um die Welt ohne Geistphantasien zu erkennen und zu verstehen.


da müsste ich mich auch mal irgendwann mit beschäftigen, da Stetigkeit 
eigentlich ein Grundlage deterministischer Logik zu sein scheint.

Ich gehe jetzt mal einfach davon aus, da die Null bisher nicht 
ausreichend definiert ist als Objekt der Logik / der Mathematik, dass 
darin ein Hauptgrund für mathematische scheinbare Unstetigkeiten liegt.

Möglicherweise gibt es aber auch noch weitere Definitionsgr�nde.


die liegen in den Wechselwirkungen zwischen energetischen Feldern und 
unenergetischen Logik"feldern".

Man muss immer daran denken, dass sich zwar konstantische Energie / 
Materie ausrichtet nach logischen Prinzipien, also innerhalb Logischer 
Wirk"felder".

Dennoch sind alle Konstantenwirkugen auf pi-Bedingungen strukturiert, 
was dazu führt, dass zwischen allen Konstantischen Produkten 
(PLWQ-Cluster, z.B. Gorillas) immer die prinzipiellen pi-Bedingungen der 
unvollständigen Bindungsmöglichkeiten bestehen, weshalb das Elektron 
eben unendlich ohne Energieverlu�t, schlimmsten falls unter 
Energieabgabe / -austausch, ums Atom kreist, genauso wie Mensch auch 
immer nach der perfekten Anbindung an andere Menschen sucht.

Das führt auch zu den speziellen Formen der Galaxien, der 
Planetensysteme usw.usw..

Also innerhalb des Systems pi - Logik herrschen folglich 
indeterministische Umstände, wobei aber die sozusagen "empirische" Menge 
an strukturierter konstantischer Materie die Oberhand zu gewinnen 
scheint, da ja die Welt als Struktur vorliegt.

Das bedeutet zusätzlich, dass Logik dominant ist in dieser Welt, also 
nicht nur ihre Strukturgrundlage ist, weshalb infolge auch Konstantische 
Materie der Logik folgt.


Emergenz ist einfach der passende Begriff zu den Beobachtungen, dass 
spontan, also ohne den Grund zu kennen, sich neue Kombinationen aus 
Konstantischen Objekten ergeben können, eingeschlossen die Möglichkeit, 
dass es auch unabhängig von pi solche autonomen Wirkungen innerhalb des 
Grundkr�ftesystems geben könnte, als Folge "externer" Wirkungen, eben 
z.B. aus der Logikgrundlage der Welt.

Ich selber würde den Begriff Emergenz allerdings nicht verwenden, da er 
mir zu sehr mit alten Geistvorstellungen, mit unmoderner Philosophie und 
auch zu religiös, verbunden ist.


unter den Begriff Psi fallen sicher viele realistisch aufklärbare 
natürliche Phänomene.


ich bin sicher keinerlei Historiker o.�., interessiert mich auch nicht 
besonders.

Aber es wäre sicher interessant, die Sebastian-Geschichten mal unter dem 
Gedanken seiner Intelligenz und Weltkenntnis zu untersuchen.

Es gibt doch eine ganze Menge Hinweise darauf, dass er sehr gescheit 
war, und deshalb auch in der Lage gewesen sein könnte, diverse 
Prinzipien der Welt viel früher erkannt zu haben, als seine Zeitgenossen.

Das die auch von Anderen früh erkannte Logik der Welt Grundlage war, um 
den Menschen seiner Zeit div. reale, praktische und logische 
Zusammenhänge zu erklären, was natürlich den mystisch orientierten 
Religionsvertretern seiner Zeit nicht passte, ist dabei nur 
selbstverständlich.

Wenn man die ökologisch richtige Bewirtschaftung des Sees Andorf den 
Fischern beibringt, ist man natürlich schnell unter Druck der Oberen, 
die das natürlich durch beten am Ufer erreichen wollen.

Ich glaube, dass man Geschichte so sehen sollte.

Denn wenn dann die Leute tatsächlich am Ufer beten, dann spenden sie 
auch ihren Kirchenfürsten, und den anderen Machthabern in deren Gefolge, 
also den weltlichen Machthabern genauso, damit die genug Frauen haben ;-) .

Gruß   Hans.H.