Am 13.02.2010 12:57, schrieb Unbekannte Dimension:

SCHEISSE: 7,39 Euro gestern abend verloren - vergessen beim Linuxapparat 
auf Tagesflat zu stellen! (geht noch bis 11:04) Wr ich bei der 
"Sekundennutzung" geblieben, wär's nicht passiert, aber DIS.JPG war zu 
gross für diese Spielchen, obwohl's dann ja immer noch wesentl. billiger 
gewesen wäre ... Tja, die Ökonomie*gier* muss bestraft werden, selbst 
Schuld, hätt' nicht sein brauchen, 7,39, was sind schon 7,39 - ich hab 
noch ne frische 10 Euro-Simkarte liegen mit "Geschenkguthaben", die 
woll(tichaufheb)en wir ja schliesslich nicht verfallen lassen müssen ~

-- 
http://hyc.vqwkkomzux.it/8548/