Na wie in der Mathe musss man sich sicher sein, dass der andere 
das gleiche meint - sonst ist es keine ... ehm mentale Verbindung, 
sondern sonstwas. 


Davon halte ich nichts, als Empirist.


Davon halte ich nichts, als Empirist.


Von deren Ergebnissen in Sachen "Erkenntnistheorie" halte ich nichts 
(als Empirist). Da wird dir Romy mit den Quellen der Niederschriften 
der Erkenntnisse all der weisen Klostermänner helfen. 


Ich falle gar nicht anheim, weil deine hienieden bei dieser Verhandlung 
dargebrachten Ideen aber vor allem deiner Sätze allesamt sich nicht wohl 
zusammen reimen. Du wirst sagen, dass ich deine Philosophie nicht verstehe.


Das ist, wie in der Mathematik, kein Irrtum, wenn man mal von Medico 
absieht, was aber in einem absurden Grade unwichtig ist für das hier. 
(Das wäre wie das Argument, dass man in irgendeiner 10 Milliarden LJ 
entfernten Galaxis eine Schlangenart finden könnte, die man sich richtig 
schlecht erklären kann, so what, wenn sie da ist, gehört sie zur Welt). 


Na prima, wieder ein Beitrag zur Statistik der Meinungen...