Das ist ja wohl ein Witz, Corina. Gerade du entlarvst dich, zumindest bei 
diesem Thema, beständig als Ideologe, weil du empirische Studien, und 
nicht nur die methodisch schwachen, sondern grundsätzlich, entwertest, 
nicht gelten lässt. Genau dies aber, die Entwertung empirischer 
Forschung, ist das Kernelement jeder Kritikimmunisierung. 

Demgegenüber bin ich gern bereit, meine Thesen durch empirische Studien 
zu untermauern. In meinem Blog finden sich zahllose, einschlägige 
Quellenangaben. 

Philosophie ist zwar keine empirische Wissenschaft, aber sie schwebt auch 
nicht unabhängig über den Befunden der empirischen Forschung. Im 
Gegenteil: An diesen muss sich sich messen lassen.

Mit freundlichen Grüßen

Eckhard

- -

http://sfildkhurtztfsymeyr.juabfibg.uq