Nicht ganz. Für mich ist "Realität" einfach ein (im Prinzip
austauschbares) Modell, welches ich empirisch überprüfen und bei Bedarf
anpassen oder gar austauschen kann. Meine Erkenntnistheorie wird davon
gar nicht berührt.

Für einen Realisten ist "Realität" dagegen unmittelbar mit der
Erkenntnistheorie verwoben; letztere läuft immer Gefahr, durch
Beobachtungen über den Haufen geworfen zu werden.


Warum nicht? Es gibt eine Reihe sehr gut bestätigter Alltagsmodelle, die
meist auch funktionieren. Ein Hologramm mit einer Spinnendarstellung
wäre ein alternatives Erklärungsmodell für die Beobachtung einer Spinne
-- in der Umgebung von Pennälern würde ich das auch nicht mal unmittelbar
ausschließen.


Dann bist Du -- würde ich sagen -- auch Empiriker. Für einen Realisten
wäre die Realität so unverzichtbar mit der Erkenntnis verwoben, dass ein
möglicher Verzicht aus rein pragmatischen Gründen unmöglich ist.


Die Überlegung, dass "Realität" nur eine makroskopische Näherung für
deutlich komplexere mikroskopische Modelle ist, passt wunderbar in den
Empirismus, während man als Realist ziemliche Klimmzüge machen muss, um
dabei konsistent zu bleiben.

Viele Grüße

Justin