genau so ist es


er ist ja auf dem richtigen Weg, da schon alleine die Physik der Welt 
ihn dazu zwingt, sich die grundlegenden an den Objekten der Welt 
wirkenden logischen Prinzipien genauer anzuschauen.

Er muss die ja anschauen und verstehen, weil er sonst bei jeder größeren 
Krise in Probleme kommt, die er nur vermeiden kann, indem er VORHER 
schaut, wie die Natur funktioniert, damit er z.B. vorher genug Vorräte 
anlegt, und nicht erst zu spät dann beten muss ;-) (sorry).

Sein größtes Problem dabei ist eben immer, sich selber zu verorten in 
den immer nie ganz klaren Strukturen der Welt, weshalb er sich gerne 
mystische vorläufige Erklärungen zurechtlegt, weshalb er auch den 
Baumgott anbetet zwischendurch.

Außerdem ist es sehr schwer, die Logik einer logisch strukturierten Welt 
zu erkennen, da er sich ja gerne selber als das freie autonome 
Individuum sieht, welches den Kampf mit der Welt aufgenommen hat und 
selbstverständlich gewinnen will und wird  ;-) .

Er versteht dabei nur nicht so recht, weshalb er sich letztlich nur nach 
den Logischen Prinzipien der Natur richten kann, aus denen er selber 
auch schon besteht, weil er sich einfach nicht so sehen kann, dass er 
den Zwängen der Natur einfach ausgesetzt ist, indem er selber nur 
Bestandteil der logischen Zwänge der Welt einschließlich seiner eigenen ist.

Deshalb fällt es ihm auch sehr schwer, zu akzeptieren, dass jede 
Ordnung, die er fördert, am Ende auch sein eigener Tod ist, da jede 
perfekte Ordnung letztlich auch das Ende einer Entwicklung ist.

Es geht eben auch darum, das Chaos der Welt als eine Notwendigkeit und 
Vorrausetzung anzusehen (siehe Pubertät z.B.), damit z.B. der eigene Tod 
nicht als ein Ende angesehen wird, sondern als Befreiung vom eigenen 
einengenden Determinismus (im Altersheim), für sich selbst und für den 
Rest der Welt.

Konstantische Strukturen, also die hiesigen Ordnungen, sind eben nur ein 
Sonderfall der Welt, der nur hier als sog. Leben auftritt, aber nicht 
DIE Welt bedeutet.


Gruß   Oswald.H.