Wessen "Erkenntnis" - "Theorie"... 

Obwohl es für dich nicht unbedingt "nichts" "gibt" das "wirkt", 
hast du deine eigenen, wahrscheinlich nichtmitteilbaren, ?. 


Nein, ich meine es ernst.


Du möchtest dich also gern, auch durch Selbstkasteiung, isolieren. 


Du bist in meiner Wahrnehmung kein Mensch, und nicht mal das, 
was das alles vom Gott mal werden sollte. Du bist exakt nichts.

...
Bitte bitte nun betrachten sie alle doch mal die Rückseite des SCHREIBENS! 
Verstehen sie denn gar nicht wie klug wir sind, har, har.