WARUM ES KEINEN GOTT GIBT...

Norman C. Rüger (*) über das Ergebnis der grossen Zahl


Das Ergebnis der grossen Zahl sind wir allemal.

Eigentlich hätten es uns unsere Mathematik-Lehrer in der Schule
beibringen müssen. Aber die meisten davon haben bekanntlich versagt
dabei, die brillanteren von ihnen wenigstens so elegant, dass wir
selber geglaubt haben, wir hätten versagt.

Es geht um den Umgang mit der Wahrscheinlichkeit.

Sie kennen das: Damit es heute so ist, wie es ist, sind gewisse
Bedingungen nötig.

Damit es Leben geben kann, muss eine Sonne Planeten haben. Planeten
als solches sind schon kein zwangsläufiger Nebeneffekt, sondern eine
zufällige Erscheinung bei der Entstehung einer Sonne. Somit scheidet
ein mehr oder weniger grosser Teil aller Sonnen bereits von vorne
herein als möglicher Träger von Leben aus - nämlich alle die, die
keine Planeten haben.

Diese Planeten dürfen nun keine Gasriesen wie Jupiter oder Saturn
sein. Sondern sie müssen eine bestimmte Grösse und eine feste
Oberfläche aufweisen. Und sie brauchen eine bestimmte Masse, die schon
recht genau sein muss, weil sie auf Jahrmilliarden hinaus eine
Atmosphäre bilden können muss.

Die Sonnen ihrerseits müssen ein bestimmtes Licht ausstrahlen. Wenn
sich in ihrem Spektrum etwa zu viel UV-Strahlung befindet, dann würde
es schon sehr schwierig für das Leben. Und die betreffenden Planeten
ihrerseits müssten einen Kern aus Eisen haben und sich um sich ihre
eigene Achse drehen, so dass sie ein Magnetfeld besitzen, dass den
Sonnenwind abmildert.

DIE WAHRSCHEINLICHKEIT

Und das ist eben der Umgang mit der Wahrscheinlichkeit.

Nehme ich an, dass jede der bisher genannten Bedingungen auch schon
auf tausend Sonnensysteme zutrifft, dann ist die Wahrscheinlichkeit,
dass wir einen solchen Planeten finden, mit diesen wenigen bisher
genannten Bedingungen bereits bei 1 hoch 27. Und es ist wohl so, dass
die Wahrscheinlichkeit für die eine oder andere Bedingung bei deutlich
weniger als 1,000 liegt (vielleicht ist es etwa nur eine von einer
Million Sonnen, die überhaupt Planeten trägt).

In unserem Beispiel mit der Wahrscheinlichkeit von 1,000 müsste es bei
den Sonnen also eine Anzahl mit 27 Nullen geben, damit überhaupt einen
Steinklotz (ohne Wasser, mit siedend heisser Oberfläche, mitten in
einem Meteoritenfeld) rund um eine Sonne kreist.

Dieses Spiel mit den Wahrscheinlichkeiten geht weiter.

Und jede neue Bedingung, die nötig war, damit es so wird, wie es heute
ist, senkt die Wahrscheinlichkeit immer wieder entsprechend
drastisch.

Wenn etwa ein Planet eine nur etwas höhere vulkanische Aktivität
besitzt als die Erde, dann sieht es schlecht aus für Entstehung von
Leben dort. Ebenso wenn seine Wetterphänomene nur etwas weniger
wechselhaft sind als hier.

Wer an ausserirdische Zivilisationen glaubt - und sie zudem in unserem
näheren räumlichen Umfeld im Universum vermutet, zudem noch im
gleichen Zeitrahmen wie wir -, der schert sich eher wenig um diese
Ueberlegungen rund um die Wahrscheinlichkeit. Aber das ist eine andere
Geschichte.

Damit es so ist, wie es ist, muss eine gewaltige, unglaubliche Anzahl
von Bedingungen erfüllt sein. Eine Zahl, die so gross ist, dass man
sie sich kaum vorstellen kann.

Der Umkehrschluss daraus: Dass es uns so gibt, ist ein extrem
unwahrscheinliches Ereignis.

Nun kennen wir alle aber

MURPHY'S LAW

"If something CAN happen, it WILL."

Soll heissen: Bei entsprechend grosser Zahl von Ereignissen wird auch
das unwahrscheinlichste Ereignis einmal eintreten, wenn es eintreten
kann.

... was den einen oder anderen unangenehmen Pedanten im Berufsalltag
natürlich dazu verleitet, diese gewaltige Zahl von möglichen
Ereignissen durch Sicherheitsmassnahmen abdecken zu wollen.
Erfolgreiche Unternehmer (oder Verwaltungsfachleute) sprechen dabei
vom "Promillefall", den abzudecken viel mehr Aufwand darstellt als der
mögliche Schaden daraus.

Im übrigen haben nach der Alltagsbeobachtung tatsächlich viele
Menschen ihre liebe Mühe mit der Wahrscheinlichkeit oder, sagen wir,
der Statistik.

Nur sehr wenige Menschen etwa sind bereit zu akzeptieren, dass bei
einer Befragung von 500 Personen, die nach dem Zufallsprinzip über das
ganze Land ausgewählt wurden, durchaus zuverlässig darauf geschlossen
werden kann, was alle sieben Millionen Einwohner der Schweiz zu dem
Befragungsthema denken.

Wie auch immer: Wir jedenfalls, so wie wir heute sind, sind das
Ergebnis der sehr grossen Zahl. Der sehr, sehr grossen Zahl von
Bedingungen, die in den letzten Milliarden von Jahren gegeben sein
mussten.

Und genau das wiederum ist das, was wir beobachten, wenn wir um uns
schauen. Wenn wir immer genauere, immer bessere Instrumente hinaus ins
Universum richten, dann sehen wir die immense Zahl. Ein explodierendes
Etwas mit Milliarden und Abermilliarden von Sonnen und Planeten, die
auseinanderfliegen.

Massen von Galaxien, die Massen von Sternen enthalten. Riesige
Staubwolken, in denen neue Sonnen und Planeten entstehen.
Explodierende Sonnen, die ganze Milchstrassen erhellen. Schwarze
Löcher aus zusammengeballter Materie, die alles auf ewig verschlingen,
was in ihre Nähe kommt.

Das Ganze der Art nach vielleicht einem achtlos hingeworfenen Bündel
von Staub und Sand und Geröll vergleichbar.

Und wenn ich dieses Bündel oft genug ungesteuert hinwerfe, dann wird
da vielleicht auch plötzlich eine Struktur erkennbar sein. Durch
Zufall entsteht dann auch einmal etwas, das aussieht, als wäre es
geschaffen worden. Ein Staubschicht auf dem Boden, die klar erkennbar
das Portrait von Niklaus Storkebaum abbildet. Ein Haufen von
Sandkörnern, die deutlich aussehen wie das Matterhorn.

Eben als Ergebnis der grossen Zahl.

Und so würde sich auch erklären, warum es rund um uns herum in diesem
Universum so viele Dinge gibt, die in keiner Kausalität zu uns stehen,
die viel zu weit weg sind, als dass wir je mit ihnen in Berührung
kommen könnten, und die uns somit eigentlich "sinnlos" erscheinen.

Der "Sinn" des Ganzen ist die Statistik: In einem Universum mit
erheblich geringeren Zahlen gäbe es uns nicht. Das gäbe es vielleicht
hier und da etwas grünen Einzeller-Schleim, den es auch so hier und da
in diesen Weiten wohl auch einmal gibt. Aber eine Erde mit höherem
Leben, etwas weiter entwickelten intelligenten Lebensformen gar, gäbe
es bei geringerer Zahl eben nicht.

Denn dann würden sich eben alle diese Bedingungen nicht erfüllen, die
es statistisch braucht, um höheres intelligentes Leben mit einer
technischen Zivilisation hervorzubringen.

Also wohl eine Kausalität, aber eben eine sehr theoretische. Eine
Kausalität, die für die menschliche Logik nicht ohne weiteres greifbar
ist. Ursache und Wirkung wie sie nicht in einem direkt
nachvollziehbaren Zusammenhang stehen.

Angewandt auf den Alltag beinahe schon etwas schräg: So als würde man
sich bei der Roulettekugel fragen, die nun auf die eine Nummer 10
gefallen ist, warum es denn überhaupt die anderen 48 Nummern gibt.
Wofür sind diese anderen 48 Nummern gut?

Gerade auch das Glücksspiel bestätigt diese Beobachtung der grossen
Zahl.

Wenn die Zahl gross genug ist, werden auch die unwahrscheinlichsten
Dinge passieren. So werden aus der Spielcasino-Welt immer mal wieder
solche Dinge berichtet. Etwa dass irgendwo an einem Roulette-Tisch
mehr als zehnmal hintereinander dieselbe Zahl geworfen wurde. Und dass
im deutschen Lotto einmal dieselben Zahlen gezogen wurden wie eine
Woche davor im niederländischen Lotto. Oder dass als Gewinnzahlen die
sechs Zahlen von 41 bis 46 hintereinander gezogen wurden.

Dergleichen kommt vor bei der genügend grossen Zahl.

EIN SCHOEPFER

Vielleicht haben auch deswegen so viele Menschen ihre liebe Mühe mit
der Statistik bzw. mit der Wahrscheinlichkeitsrechnung, weil es sich
eben nicht um ein lineares Ursache-Wirkung-Muster handelt sondern um
einen tieferliegenden Zusammenhang, der sich einem nicht unmittelbar
erschliesst.

Was haben die 500 Befragten der Umfrage mit all den Millionen zu tun,
dass sie trotzdem dieselbe Meinung wie die haben? Was haben die paar
hundert Test-Zuschauer, mit denen die Einschaltquote ermittelt wird,
mit all den Millionen zu tun, die zwar prozentual die gleichen TV-
Programme schauen, die aber eben nicht erfasst werden?

Zu vermuten dass es einen Schöpfer gibt, der all dies erschaffen hat,
der wollte, dass hier Menschen herumlaufen und wissen, was gut und
böse ist, das ist substantiell dann wohl dieselbe Vermutung, als würde
man annehmen, dass jeder von den Befragten in einer Umfrage
seinerseits von je zehntausend anderen gesagt bekommen hat, wie er
hier zu antworten hat. Und zwar von jedem einzeln.

Zu vermuten dass es einen Schöpfer gibt, der aktiv in das Geschehen
eingreift, weil er ein besonderes Interesse an den Menschen hat, das
wäre so, als würde man vermuten, dass dieses eine Mal, als mehrfach
hintereinander dieselbe Zahl am Spieltisch gefallen ist, jemand im
Hintergrund das Ganze manipuliert hat. Vorher nicht. Und nachher auch
nicht. Aber bei diesem einen Wurf schon.

Ganz zu schweigen davon, dass die Zahlen- und
Wahrscheinlichkeitsverhältnisse im Kosmos ungleich anders von jedem
Glücksspiel sind.

Die Tatsache, dass wir beim Blick in den Kosmos so eine grosse, so
eine ungeheuere Zahl vor uns haben, deren Ergebnis wir selber sind,
deutet eher darauf hin, dass hier nichts bewusst "geschaffen" und
"gestaltet" wurde. Ganz im Gegenteil: Wir sehen das, was möglich ist,
vor uns ausgebreitet, und eins davon sind eben wir selber.

Würde ich, beispielsweise, eine Welt mit intelligenten Wesen schaffen
wollen, dann würde ich es nicht so machen. Dann würde ich gezielt die
Bedingungen schaffen, die dafür nötig sind, und dann mein Spielchen
beginnen.

Zumal, wenn ich allmächtig wäre.

Dann würde das Universum aus wenigen Sonnen und Planeten bestehen, die
einander recht ähnlich wären (quasi Probe-Schöpfungen, "Beta-" und
"Gamma-Versionen"). Dann würde ich nicht reihenweise Galaxien, Sonnen
und sonstige Masse-Ansammlungen schaffen, wo gar kein Leben möglich
ist.

Ganz ähnlich wie der Politiker nicht danach streben sollte, einen der
500 in der Statistik Befragten direkt in seiner Meinung zu
beeinflussen, sondern möglichst alle für dumm zu verkaufen und so eben
auch prozentual Einfluss auf den einen Befragten zu nehmen.

NUR EIN SCHUBS...

Wie gesagt: Das Universum in seiner Beschaffenheit deutet eher darauf
hin, dass es kein allmächtiges Wesen gibt, das diese Welt geschaffen
hat und nun im Hintergrund direkt beeinflusst.

Eher denkbar ist in dieser Konstellation ein Urwesen, das dies alles
angestossen hat, im Bewusstsein, dass eine genügend grosse Zahl
zwangsläufig auch Leben, höheres Leben, intelligentes Leben, eine
Zivilisation hervorbringt. Ebenso wie etwa die Abgabe von ca. 14
Millionen Lottoscheinen mit verschiedenen Kombinationen eine ganze
Menge Dreier, Vierer, Fünfer und  zwangsläufig auch den Sechser
erzielt.

Ebenso zwangsläufig wie jede Zahl ungefähr zehnmal fällt, wenn ich 48=
0
mal eine Roulettekugel werfe (... nicht Geld setzen, bitte!).

Dann wäre das Ganze in einem Urknall angeschubst worden, womöglich von
vorne herein konzipiert, auch wirklich ganz sicherzustellen, dass
mindestens ein Haupttreffer dabei ist. Und ansonsten wäre das Ganze
über die Jahrmilliarden sich selbst überlassen geblieben. Auch wieder
ganz ähnlich wie die Roulettekugel oder die Ziehung der Lottozahlen.
Statistische Aussagen und Erwägungen darüber sind im voraus möglich,
konkrete allerdings nicht.

So jedenfalls sieht es aus, was wir um uns herum sehen.

Was für eine Rolle - sollte man ihn doch vermuten - ein solcher Gott
mit seinem Schubs am Anfang ansonsten spielt, diese Erwägung bleibe
jedem selbst überlassen. Das Ganze eine gezielte Aktion eines
untergegangenen Universums? Das Ganze ein zufälliger Abwurf? Das Ganze
eben doch ein Glücksspiel, bei dem zwei gewettet haben?

In diesem Fall stellt sich für uns natürlich die Frage: Sind wir, die
Erde mit ihrer Menschheit und ihrer Geschichte, wohl ein Dreier? Ein
Vierer? Ein Fünfer?

Oder sind wir dann doch der Sechser mit Zusatzzahl und Superzahl?

Wenn Ihnen einer begegnet, der das weiss... das ist dann wohl Gott...


http://hqeouhfeilrc.mecqkoqpn.yxr

http://igp.hbxkch.rw/iipqqhs/88013003/giyqlweahim_-_ywjawmzyeeda_zghrhkn_ki=
vsvbplk.guhd