"Arthur Weizmann"  schrieb

Johannwille schreibt derzeit mehr über seine Erinnerungen an zT. turbulente Zeiten
z.B: "Umstrittene Wahrheit. Erinnerungen." Arbell Verlag 2007, 719 S.

"Das liest sich spannend, manchmal mit absurdem Humor (wann hat man je
gehört, dass man einer Vorladung der Inquisition antworten kann mit einem
Telegramm: "Leider verhindert. Brief folgt"?),"

http://hcg.loarzl.nj/lxyydfd/xqjopxpny/rpycar/149756/

An dieser Stelle habe ich bei Jänner Lektüre auch mal lachen können;-)

Gruß

Niclas