Richtig, das Ergebnis der großen Zahl sind wir allemal.

Ebenso wahr sind der Menschen Annahmen, Gläubigkeiten,
sein Denken und Handeln. Wir müssen, können und brauchen
nicht alles wissen.
Wir sollten aber erkennen, dass wir in nur wenigen Jahrzehnten
nicht nur unsere eigenen  natürlichen Lebensbedingung höchst
uneinsichtig, töricht und verantwortungslos existentiell
verhängnisvoll verändert haben. S. "Die evolutive Falle"

Die höchstwahrscheinlich natürlich gegebene und angenommene,
sich prozeßhaft verändernde, den Lebewesen unfaßbare
`Vollkommenheit der Wahrheit` ist m. E. der evidente Kern, um
den sich alles theoretisch, ethisch-reflektiv und lebenspraktisch dreht.

Alles, was lebt, sucht sich unbewußt und /oder bewußt auf vielerlei
Erkenntnisweisen der Wahrheit zu nähern, um letztlich ein so
nachhaltig wie mögliches, gedeihlich gelingendes Leben führen
zu können.
Die sinnvolle Wahrheitsansprüche sind lebenspraktisch,
argumentativ wissenschaftlich beweis- und philosophisch
begründ- und rechtfertigbar.

Deshalb sollten endlich alle Menschen die `Vollkommenheit der
Wahrheit`mit deren erkennbaren und erkannten Teil-Wahrheiten zur
höchsten ethisch-moralischen Entscheidungs- und Werte-Grundlage
erheben.

Volkmar Tießen                                                                 Jun.
2011