Siehste. Genau deshalb schrieb ich ".....nicht so sehr auseinander",
nicht aber "....gleich".

Für mich ist "Realität" einfach ein Modell, welches ich

Ja klar. Auch naturwissenschaftliches Arbeiten wird davon in
den meisten Fällen gar nicht berührt. Ist ja eine durchaus gesunde
Herangehensweise.
Nur, wenn ich bei meinem Spinnentier bleibe, dann mache ich
mir zwar ein Modell von dem Vieh, auch von der Struktur
des Spinnennetzes. Mein Modell umfasst sicher nicht alle Aspekte
dieser Objekte. Ich kann aber, wie du treffend sagst, empirisch
überprüfen und bei Bedarf anpassen oder gar austauschen.
Nun schalte ich meinen begrenzten Logikmodul ein und stelle
fest: Die Spinne verhungert auch dann nicht, wenn ich kein
Modell von ihr habe, das Netz ist also, unabhängig von
meinen Erkenntnissen, /funktional/. Funktion und /Struktur/
bedingen einander. Also ist auch die Netzstruktur unabhängig
von meinen Beobachtungen (ich könnte ja, um ganz sicher zu
gehen, Vergleichsspinnen eine zeitlang unbeobachtet lassen
und mich wundern, warum sie, obwohl ich kein Modell von
ihrem Netz habe, nicht verhungert sind :-). Zudem stelle ich
fest, dass im Bernstein eine Spinne eingeschlossen ist.
Geologen, Physiker, Paläontologen helfen mir bei der
Altersbestimmung meines Specimen. Kein Zweifel: Spinnen
gab es, bevor Homo sapiens in die Spur kam. Das erweitert
zweifellos auch mein /Modell/ "Spinnen", ich halte es aber, wie
bereits angedeutet, für leicht spinnert,dass damals im Eozän
Modelle rumliefen oder heutzutage Modelle Netze bauen.
Das machen die'realen Objekte' selbst.
Freilich bleibt gültig, dass wir nur über das, was uns /erscheint/,
modellieren können.
Und, wie schon an Albrecht geschrieben, die Existenz-Annahme
ist ein metaphysischer Schritt. Ohne mathematische
Beweismöglichkeit. Aber mit Legionen pragmatischer Gründe.


Wo du recht hast, hast du recht.

Gruß,

Roberto