Hallo Walter,

ich war ein paar Tage weg, deswegen tue ich mir schwer jetzt wieder
an die Diskussion anzuknüpfen, aber ich versuchs trotzdem mal.


Die Aussage finde ich recht interessant bzw. fragwürdig.

Wenn du als Empiriker/Positivist von Wahrnehmung sprichst, von
etwas also, das empirisch nicht ausreichend zugänglich ist, in dem Sinn
dass du keine Möglichkeit hast, meine Wahrnehmung zu untersuchen,
es sei denn vermittelt durch mich selbst.

Wenn du in einer "quasi-naiven Haltung" (naiv nicht abwertend gemeint),
meinst, die Klassifizierung von Bewusstseinsinhalten als Wahrnehmung
(im Gegensatz zu Vorstellungen, Einbildungen etc.) wäre etwas anderes
als eine Unterscheidung von Realem und Nicht-Realem, dann ist das
merkwürdig.

Das Problem, das ich versucht habe dem OP zu veranschaulichen,
das der Phänomenologie zugrunde liegt, liegt im Verhältnis zwischen
dem persönlichen und kollektiven Bewusstsein. Was gilt als Wahrnehmung/
Realität und was nicht. Was hat Geltung? Was darf benannt werden?
Welchen Phänomenen wird die Existenzberechtigung und wenn möglich
gleich auch die Bezeichnung abgesprochen (man denke an Heidelinde und ihre
kategorische Ablehnung des "Unbewussten").

Und dieses Problem wird von einer bestimmten Begrifforientierung
wie Epirismus, Realismus, Rationalismus etc. meiner Meinung nach
gar nicht verändert.

Wahrnehmung ist weit mehr als reine Sinneswahrnehmung. Menschen
sehen "einen fliegenden sich drehenden Ball" und keinen runden
farbigen Fleck. Wahrnehmung ist schon eine Verbindung von Sinnes-
eindrücken mit mit einem komplexen System angeborender oder
erworbener Muster und Verarbeitungen.

Phänomenologie bedeutet unter Umständen, sich mit großer Mühe hinter
diese automatisierte Verarbeitungen zurückzuarbeiten, um die
ursprünglicheren Eindrücke zu gewinnen, vielleicht neu zu
interpretieren, vielleicht zu neuen Modellen und einem
neuen Verständnis zu kommen.

lg Johann

P.S. Besonders würde mich natürlich auch interessieren, wie
      du dazu kommst - in Erinnerung deiner Kritik an der
      Mustertheorie als Theorie - wie du rechtfertigst, im
      Rahmen des Empirismus von einer vernünftigen
      Erkenntnis-*theorie* zu sprechen.
      Was soll daran "Theorie" in deinem Sinne sein?
      Oder gilt nicht gleiches Recht für alle?