ich bin diesbezüglich immun, weil ich sie rezipiert habe
und entspechend reflektiere.


Da Aufklärung und Anspruch auf Aufgeklärtheit andauern,
kann deren Dialektik nicht gestrig sein. Sie zu ignorieren
und nicht entsprechend zu reflektieren ist in der Tat gestrig.


Ob sie scheitern wird auch wenn ihre Dialektik bekannt ist
und refjektiert wird, wissen wir nicht.

über Deine Rechte bist Du ja auch aufgeklärt, s. o. Wenn
diese Aufklärung in Deinen Fall scheitert, richtest Du halt
weiterhin Schaden an. Es gibt leider keinen Grund nicht
damit zu rechnen.