Hallo Hansruedi Felix,


Aber nein, Hansruedi Felix. Das war ernst gemeint und ist zudem -- nicht nur 
in diesem Thread, sondern auch früheren -- gut belegt.

[...]


Nein. Das ist jetzt sogar eine Lüge. Denn warum empirische Studien -- 
die ansonsten, also dort, wo sie hingehören, ja ihren guten Grund und 
Wert haben -- nicht helfen können, die von dir vertretene ideologische 
Meinung zu stützen, wurde ja begründet. Und daß du solche Begründungen 
seit Jahren systematisch ignorierst und dabei sogar zu Lügen greifst ...

... ist das Kernelement jeder Kritikimmunisierung ...

und mithin also auch der deinigen.


Wozu immer du bereit bist, Hansruedi Felix, spielt in diesem Zusammenhang 
gar keine Rolle, weil es hier nicht um Bereitschaft***, sondern Wissen 
und die Fähigkeit geht, es im rechten Sinn anwenden zu können. Die 
Bereitschaft jedenfalls, deine ideologischen Ansichten zum Thema 
'psychische Krankheit' mit empirischen Studien stützen zu wollen, ist so 
sinnlos wie ein Kropf, denn sie befördert ja nur das fortgesetzte und 
starrsinnige Herumhacken auf einem kapitalen Kategorienfehler, wobei es 
auch nicht weiterhilft, daß du den nicht nur hier aufs Langweiligste 
perpetuierst, sondern ihn außerdem auch noch in deinem ...


mit heilslehrenverkündungsartiger Verve der Welt als unbedingt zu
Glaubendes andienen möchtest.

***anders sähe es höchstens mit der Bereitschaft aus, deinerseits 
endlich einmal zumindest die /basics/ philosophischer Reflexion zu 
verinnerlichen, weil ja dann z.B. solche eklatanten Logikverstöße und 
Kategorienfehler, wie du sie am laufenden Band produzierst, wenigstens 
eine gewisse Reduktion erfahren könnten. Aber davon natürlich keine 
Spur, weil: Da sei die ideologisch betonierte Kritikimmunisierung vor.

Ciao!

Daniela