Ja.


/Immer/, aber keinesfalls immer die gleiche Struktur.
Wie du ein Fernsehbild nicht nur mit Posauner
erreichen kannst, werden auch im Organismenreich
gleiche Funktionen durch z.T. gänzlich unterschiedliche
Strukturen erreicht (in der Biologie spricht man von
Analogien im Gegensatz zu Homologien).


Korrekt. Ist aber für das, was mein Beispiel transportieren
soll, irrelevant.Worauf ich hinaus will, ist, kurz und
knackig (um deine Worte zu gebrauchen) formuliert:

In der NW werden die Charakteristika von Modellen
nicht /erfunden/, sondern /gefunden/.
(Weil knackig, nicht ganz korrekt).

Dies allerdings dürfte Anathema sein für dich, denn es ist
eine ontologische Aussage.

Gruß,

Jens