Nein, weil sensorische Deprivation IMMER zur Einstellung jeder 
Wahrnehmung führt. Ohne Input passiert nix, erst recht nix 
"Kreatives", niemals. Es wird dann nur der gespeicherte Input 
noch ein bisschen verrührt, bis alles ausgetrudelt ist.


Das sind irrelevante Details. 

Deine implizierte Vorstellung, "reine Sinneswahrnehmung" sei 
absolut identische Abbildung der Welt, ist dummes Zeug. 

Ein Regenwurm, der vielleicht nur ein Bit produziert, wenn er hell 
und dunkel unterscheidet, der tut das dann ungeachtet dessen, ob 
das Licht von einer teuren TATK-Lampe oder nur der Sonne kommt, 
und unabhängig davon, was er mit der Information anfängt. 

Wahrnehmung ist auch das, was der Drehzahlregler einer Dampfmschine 
tun muss, damit er regeln kann. Ja! Wenn er regelt, dann reagiert er 
("nachweislich") auf seine Umwelt, ob er "selbst" das merkt oder nicht, 
oder ob er dafür nur 3 Kraftrichtungen hoch, runter, nix, "wahrnimmt". 

Und kein System ausser der Weihnachtsmann kann das ganze Universum 
in allen seinen Aspekten kennen/erkennen/wahrnehmen - und obwohl das 
Universum vollständig zusammenhängt (wie die Schwarzkörperstrahlung 
zeigt ist dort nichts isolierbar) kann ein Teil des Universums eben 
nun mal (aus mehreren Gründen) nur Teilmengen wahrnehmen, abbilden 
oder "erkennen".