Wahrnehmungen lassen sich allgemein nicht in Beziehung setzen zu 
absoluten Wahrheiten.

Ganze Philosophien beschäftigen sich seit Jahrtausenden damit, und haben 
dennoch keine ausreichende Begründung für div. Wahrnehmungen und 
Wahrheitsprobleme und ihre Definition gefunden.

Es geht u.a. darum, zu erklären, weshalb es zwar Wahrnehmungen gibt, 
diese aber nicht zurückgeführt werden können auf eine eindeutige 
Ursache, dass es zwar Input/Wirkung gibt, dessen Quelle aber nicht 
definierbar ist,  - dass es zwar Wirkung gibt, diese aber nur 
definierbar ist durch den Empfänger, aber nicht durch den Sender, weil 
man ja nur der Empfänger ist und vom Sender nichts weiß, nichts wissen 
kann, usw.usw.usw..

Dazu muß man sich mal deutlich machen, auf welchem Konstrukt die Welt 
besteht, um z.B. herauszufinden, weshalb man niemals etwas über einen 
Sender wissen kann, sondern das Wissen, was man über einen Sender hat, 
immer nur die eigenen Vermutungen darstellt, aber niemals etwas 
tatsächliches über den Sender.

Notwendig ist dazu das Wissen über das Grundkr�ftesystem der Physik und 
über sogenannte Logik.

Logik ist das allen Vorgängen zugrundeliegende System, welches alle 
Weltobjekte in ein Ordnung zueinander bringt.

Das physikalische Grundkr�ftesystem ist das System, welches durch Logik 
in eine Ordnung gebracht wird und damit die Verhältnisse aller 
Weltobjekte bestimmt.

D.h., alle Weltobjekte, die dadurch definiert sind, dass Welt da ist, wo 
das Grundkr�ftesystem wirksam ist, sind durch die Wirkung sogenannter 
LOGIK in ein Beziehungssystem gesetzt, welches dafür sorgt, dass wir 
überhaupt eine Welt wahrnehmen können.

Wenn uns ein beliebiger Impuls erreicht, handelt es sich im allgemeinen 
um einen energetischen Impuls aus DIESER Welt, also um Licht, Schall, 
Schwerkraft, Beschleunigungswirkung usw..

Damit ist jede weltliche Wahrnehmung durch das Grundkr�ftesystem der 
Physik begründbar.

Die Ordnung aber, die diesen energetischen Wirkungseinflüsse 
zugrundeliegt, ist aber die Wirkung von Logik, die wiederum der 
weltliche Teil einer anderen "Bedeutung" darstellt, was aber jetzt nicht 
sofort notwendig ist, zu erklären.

Erkennt man den Zusammenhang zwischen Logik, Grundkräften, weltlichen 
Ordnungen (die alle ausschließlich auf Logik beruhen) usw., wird auch 
deutlich, weshalb eine Wahrnehmung niemals eine definierbare Ursache 
haben kann.

Der Grund liegt in der relationalen Wirkung des Grundkr�ftesystems. 
D.h., wird ein energetischer Impuls irgendwo darin abgegeben, verzweigt 
dieser in "unendlich" viele einzelne Impulse wegen der Thermodynamik 
usw., und es ist deshalb keinerlei tatsächliche Ursprungsrichtung des 
ursprünglichen Impulses definierbar.

Da innerhalb des Grundkr�ftesystems alle Wirkungen über logische 
Prinzipien miteinander verknüpft sind, sind auch ALLE weltlichen 
Wahrnehmungen letztlich nur über die allem weltlichen zugrundeliegende 
Logik definierbar.

Wollen wir also etwas über die Herkunft einer Wahrnehmung erfahren, 
stellen wir als erstes die Herkunftsrichtung und energetische Art eines 
Impulses mit den möglichen Mitteln der Sinne fest, ob er also aus 
Wärmewirkung oder kinetischer Energie bestand und aus welcher Richtung 
er kam.

Um die anfangs absolut rein energetische Wahrnehmung dann benutzbar zu 
machen, verwenden wir im Weiteren überwiegend kollektive Meme.

Wenn also etwas zu hei wurde am Finger, benutzen wir die als 
Erfahrungen neuronal gespeicherten Information aus vorangegangen und 
letztlich fast ausschließlich kollektiv definierten Informationen, um 
eine Definition zu erzeugen, die ein Erklärung geben könnte für den 
eingegangenen energetischen Hitzeimpuls am Finger.

Dabei ist sowohl der Begriff Feuer, als auch Ofen oder Auspuff immer 
schon durch die Kollektive vordefiniert. Kein Kind erfindet den Begriff 
Ofen, wenn es sich den Finger verbrennt, sondern es greift immer auf die 
informell dominanten sprachlichen Objektdefinitionen der Kollektive zurück.

Eines der Hauptprobleme bei der Definition von Wahrnehmung, von 
Existenz, von Sein usw., ist, etwas zu begründen.

Innerhalb der Welt, also des Grundkr�ftesystems, ist jede Begründung 
abhängig von einer anderen Begründung.

Alle sog. Information basiert innerhalb des Grundkr�ftesystems auf dem 
Austausch der Grundkräfte. Licht erzeugt letztlich neuronal erstellte 
Abbilder, die durch die Hardwarefunktionen des Auges verrechnet werden 
mit kollektiven Wertbildern, also dem, was für die kollektive von 
Bedeutung ist.

D.h., jede Äußerung eines Individuums hat seinen Ursprung in den 
Vorgängen der restlichen Welt und deren sog. Vergangenheit.

Jede Äußerung über eine Wahrnehmung ist also nicht kreativ frei 
erfunden, sondern basiert nur auf schon zuvor geschehenen anderen 
Geschehnissen innerhalb des Grundkr�ftesystems.

Insofern ist keine einzige Wahrnehmung eine tatsächliche Wahrnehmung, 
die auf irgendetwas einmalig Persönlichem beruhen würde, sondern ist 
immer eine einem energetische Impuls zugewiesene kollektive Vermutung, 
also ein virtueller Wahrheitszuweisungsversuch.

Zugleich neigt jedes Individuum dazu, seine eigenen Wertstellungen 
bezüglich seiner Wahrnehmungen als tatsächlich anzusehen.

Dazu besteht auch tatsächlich eine absolute Notwendigkeit, da nur durch 
feste informelle Beziehungen innerhalb beliebiger Kollektive tatsächlich 
ein sog. Lebensalltag erreichbar ist, in dem tatsächlich über 
verabredete Ordnungen, genannt auch Kultur, Zuverlässigkeit, Recht, 
Wissenschaft, Technik usw., eine �berlebenserm�glichende Ordnung 
erwirtschaftbar ist.

D.h. insgesamt:

a. jede Wahrnehmung ist undefinierbar

b. jeder Versuch der Definition einer Wahrnehmung beruht nur auf 
Empirie, die aus Kollektiven (Molekülen, Bakterien, Zellverbände, 
Gesellschaften) stammt.

c. Gesellschaften stellen als Hauptwahrscheinlichkeitsgeber eine Basis 
z.B. jeder Beziehung, wirtschaftlichen Aktivität, von 
Wahrheitsbehauptung dar.

d. dennoch liegt der Ursprung jeder Wahrheitsvermutung im Individuum, da 
jegliche Wahrheit nur an beobachtbarer Logik am eigenen Weltkörper 
beobachtbar ist.

e. Jede Wahrheit hat als Basis die Wahrheit der Logik.

f. Jede Logik ist nur durch eigene Schlüsse erfahrbar.

g. Alle Wahrheit kann also nur durch Individuen erwirtschaftet werden, 
auch wenn es immer nur Wahrscheinlichkeiten bleiben, solange man an 
Weltobjekten arbeitet.

h. Mathematik ist die kulturelle Erwirtschaftung aus der natürlichen 
allem zugrundeliegenden Logik.

i. Empiristen erzeugen aus Vermutungen Wahrscheinlichkeiten, die nur 
innerhalb relevanter Kollektive Bedeutung haben.

j. Wahrheit ist nur in Logik zu finden

k. Weltlich ist keine absolute Wahrheit erwirtschaftbar, auch wenn Logik 
absolute Ergebnisse ermöglicht, aber eben nicht an Weltobjekten.

l. Das Verhältnis zwischen Logik und weltlichen Objektausformungen ist 
allgemein ungeklärt, speziell aber seit Jahrtausenden erkannt.

m. schaut man immer nur in den Spiegel der energetischen Wirkungen, die 
ja alle ausschließlich darauf beruhen, dass irgendwo irgendwann irgend 
ein energetischer Impuls initiert wurde innerhalb des 
Grundkr�ftesystems, erkennt man immer nur Urknalle, gespiegelte Abläufe, 
sich selbst in seiner weltlichen Existenz.

n. schaut man auf Logik, verliert man den Bezug zur Welt, da Welt 
grundkr�ftebasiert ist und Logik keine direkten Bezüge zu unserer Welt hat.

o. dennoch ist die Welt der Logik die Basis unserer Welt.

q. die physikalischen und logischen Konstanten sind aber unsere 
Hauptbindungen zu unserer eigentlichen Basiswelt, also der anderen Seite 
der Logik: ehre also Pi, LG, e usw.

p. ..........................

...

...

...

Gruß    Pascal.H.