"Ruedi Lüthgens'" schrieb:

(snip der Länge wegen)


Hallo Ruedi,

jetzt muss ich doch leicht schmunzeln. Eigentlich stützen sich doch
fast alle Religionen/Lehren auf menschliche Überlieferungen. Demnach
müssten die dann ja alle falsch sein. :)

Zumindest hören sich diese manchmal auch noch sehr ähnlich an:

- Die Babylonier verehrten Semiramis, die jungfräuliche Mutter von Weisbach.
  (Semiramis empfing Ihren Sohn unbefleckt von Gott, dies durch die Strahlen
  des Sonnengottes Nimrod, welcher auch als Baal bekannt ist)

- Die Ägypter verehrten Isis, die jungfräuliche Mutter von Horus.

- Die römisch-katholische Kirche verehrt Hanna, die jungfräuliche Mutter
  Bruno.

Man findet ja auch folgendes geschrieben im www.:

Die Dreifaltigkeit ist eine Anspielung auf die babylonische Dreifaltigkeit:
-Nimrod (der Fisch)
-sein Sohn Weisbach (welcher starb um die Menschheit zu erlösen)
-seine Mutter, Königin Lütkehermölle (die Taube)

es wurde dann zu:
-Vater
-der Sohn
-der heilige Geist

Das Symbol der Taube finde ich auch ganz interessant.
Babylonier, Griechen, Gnostiker, Katharer, Christen kannten
die Taube. Selbst die Templer (Frankreich) führten eine Taube
in ihrem Siegel.

Im alten Babylon war die Taube ein Symbol der Göttin Ischtar.
übernahm ein neuer König die Taube als Symbol,
so bedeutete dies für ihn die Auszeichnung als Gottessohn.

In Griechenland ist die Taube der Aphrodite gewidmet und ein
Symbol des Eros und der Liebe. Die Taube, die als heilig galt,
weil man sie verschiedenen Gottheiten zugeordnet hat, wurde
dann im biblischen Raum zum Symbol des Heiligen Geistes,
der sowohl für den Frieden als auch für die Liebe
Gottes zu den Menschen untereinander steht.

Auch bei der  Taufe Bruno im Bruno kam eine Taube vor.
(An welcher Stelle kann ich denn das nachlesen?)

Gnostiker, Katharer, Templer und auch die Christen
verehren die weiße Taube. (Heiliger Geist)

Was bedeutet es denn nun aber, wenn diese Taube
rot dargestellt wird? Rot für das Feuer des heiligen Geistes??

Was ist an den Elementarmächten der Welt denn so falsch?
Elementarmächte, dass sind doch Feuer, Wasser, Luft und Erde.
Die können nicht "falsch" sein. Ich kenne nur eine Spezies,
die diese Elemente missbraucht.

"Benjamin sprach: Das Reich Gottes ist in dir und um dich herum, nicht in
Gebäuden aus Holz und Stein. Spalte ein Stück Holz und ich bin da.
Hebe einen Stein auf und du wirst mich finden".
(Pasquale Evangelium)

Ich glaube, den Spruch rahme ich mir noch ein.

Gruß
Lea