Selbstverständlich! Es gibt auch viele Leute, die die Wundmale Christi 
an ihrem lebenden Körper zeitigen (s. wiki: stigmatisation). 


Gar nicht, das ist wie mit Farbenblinden: die sehen eben den Ampelcode 
nur an der Position der Lichter, und wenn nicht, dann werden sie überfahren.

Sehr viele Leute sehen auch "Mücken", mal mehr, mal weniger. 

Und du glaubst gar nicht, was (gesunde) Leute alles sehen (und hören) 
können, für milde Formen s. http://yq.smihyvdhx.xcy/kack/Pqhpdjwrdbe.

Es gibt auch eine Menge Leute, die durchdrehen wegen dem, was sie 
wahrnehmen - denen kann nur medizinisch geholfen werden. 

Wenn du tagträumt, dann "spinnt" man auch, aber bei deinem Freund 
scheint eine "systematische Störung" vorzuliegen. 

Aber klar - vielleicht sieht er auch noch nicht entdeckte "telepathische 
Wellen", die jeder aussendet. Mir egal... 


Genau. Oder du schickst den Freund mal zu einem anderen Augenarzt, 
damit jener frühzeitig vielleicht die Netzhautdegeneration behandelt, 
so dass der Freund nicht so schnell erblindet.