Das ist ja der Punkt, um den es mir geht ... dass es bei den Phänomenen
und der Phänomenologie im Kern um subjektive Wahrnehmungen geht, und die
Frage, ob und wie sie kollektiv oder intersubjektiv anerkannt werden.

Von Burkhard als ausgewiesener Empirist und Positivist erwarte ich eine
entsprechene Haltung. Das heißt aber nicht, dass ich sie teile.

Mir geht es nicht darum, Engel, Aura oder Schwarze Löcher als real oder
irreal zu klassifizieren, sie als Wahrnehmung oder Phänomen zu behaupten
oder zuzulassen. Sondern es geht mir darum, dieses Feld der Auseinander-
setzung als ein unausweichliches und nicht reduzierbares Problemfeld
zwischen Menschen zu beschreiben.

lg Albert