http://wpm.utm.qu/rvapf/729997

letztlich wird aus der Sicht aus der Welt heraus, also aus dem 
Grundkr�ftesystem heraus, sich auch jegliche Energie erkenntnismäßig 
"auflösen" in Form von Konstanten, die in logischen Verhältnissen 
zueinander stehen. Von Materie und Energie bleibt da nichts übrig, da 
uns Energie/Materie ja nur als solche erscheinen, weil wir aus unserer 
materiell energetischen Existenz heraus überwiegend nur unsere 
Einbindungsabh�ngigkeiten betrachten, mit denen wir in diese Welt 
eingebunden sind.

Es ist also ein Sache des, vereinfacht, Blickwinkels, wie wir unsere 
Welt erklären wollen.

A. Innerhalb des Grundkr�ftesystems bleibt eben alles relational und 
deshalb gibt es eben Empirie, Sinnlosigkeit, Depressionen und Tod.

B. Betrachtet man die Gesamtwelt, also auch die Welt außerhalb des 
Grundkr�ftesystems, erkennt man die Ewigkeit allen Daseins, die 
Sinnhaftigkeit des lebens, die Notwendigkeit von Planung, das 
vorrausschauende intuitive Wahrnehmen, das Kinderbekommen usw..

Leute, die sich seit Jahrzehnten volldröhnen mit purem materiellem 
Existentialismus laut O., bekommen deshalb auch kaum oder garkeine Kinder.
Die zu kurze Sicht auf die materielle Vergänglichkeit erzeugt eben 
keinen Optimismus, sondern fördert die Erzeugung von 
Sinnlosigkeitsgedanken, die sich u.a. im Endzeitverhalten sinn- und 
glückloser Mensch-Hundebeziehungen ausdrückt.

Entschließt man sich, die Sinnlosigkeit der ausschließlichen 
Bespiegelung durch andere Weltkomponenten zu vermeiden, zu verlassen, zu 
verhindern, als unsinnig anzusehen, erschließen sich völlig neue und 
größere Welten, die Halt und Optimismus erzeugen.

Leider ist der aktuelle Kreationismus nur eine sehr dumme Abwandlung 
davon. Dennoch wird er zur Fortführung durch Kinder mehr beitragen, als 
die geschlossen materialistische Welthaltung div. Anhänger westlichen, 
sich selbst bespiegelnden, Denkens.

Die Anhänger von V. sind nicht nur erfolgreicher, weil sie 
phantastischen Vermutungen (über tolle Welten) nachgehen, sondern weil 
der Kern dieser Haltung in der Anerkennung der Existenz von 
Nichtmateriellen, nicht Energetischen usw. liegt, weil es eben div. Wege 
gibt, die einen Weg aus dem sich selbstspiegelnden materiell kulturellem 
Kreisverkehr modernwestlicher Prägung überall sichtbar ist.

Wie immer schon mal angedeutet: alle Religionen beruhen ursprünglich 
darauf, auch wenn im augenblicklichen Entwicklungsstand der Menschheit 
es historisch immer wieder notwendig war, um dem einfachen Denken zu 
genügen, Geist in Wein, Liebe in Sex, Logik in Mathematik usw. umzudeuten.

Alles sind nur Umwege, auf dem Weg der Erkenntnis, diese Welt zu überwinden.


Es ist ausgeschlossen, mit materiell energetischen Mitteln, alle der 
weltlichen Existenz zugrundeliegenden Logiken zu erfassen.

Dennoch gibt es Wege, um die materiellen Abhängigkeiten zu überwinden.

Gruß   Fabian.H.