Auch menschliches Ejakulat ist letzlich "magisch". Es ist nicht das, was 
man allg. weltlich denkt.

Die Hervorbringung Dessen (durch Befriedigungs- / Begegnungsarbeit) ist 
eben ein Weg zum eigentlichen Glück, evolutionär notwendigerweise 
mitinitiert, weshalb auch ein hohes Glücksempfinden damit verbunden ist, 
letztlich aber immer wieder fehlgeleitet dargestellt und interpretiert, 
da es ja eben nur als Hinweis auf das Eigentliche, auf den eigentlich 
nicht weltlichen Vorgang, auf nichtweltliche Zielstellungen, evolutionär 
mit Glücksgefühlen belegt wurde.

Daraus folgt dann auch die letztlich oft unangemesse Anwendung sexueller 
Sprache zu den falschen Inhalten, die aber letztlich auch weltlich 
natürlich, akzeptabel ist und auch aufklärend sein kann.


Gruß  Norbert.H.