Achso. Was für eine große Geste. Du kannst sie weder real noch als
irreal
klassifizieren. Jemand wie du, der schon bei so trivialen Sachen wie
der Entropie
Schindluder betreibt dem traut man nicht mehr zu irgendwas
klassifizieren zu können.
Wenn du auch noch auftrittst als hättest du mit deiner
nichtanerkannten Mustertheorie
den Schlüssel in der Hand das oben stehende erklären zu können, bleib=
t
nur ein Schluß übrig-
DU BIST GRÖßENWAHNSINNIG !!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!
Das macht aber nichts unter der Krankheit leiden viele Österreicher.
Unter Kranken kann der Kranke alles loslassen.
Jeder glaubt der einäugige König unter Blinden zu sein.
Das wirkt in diesem schönen Lande, man muss es muss es nur noch
Grassermäßig schmücken.


Sondern es geht mir darum, dieses Feld der Auseinander-