Natürlich. Ich bin auch deiner Meinung, dass Wahrnehmung nur quasi
einen Abklatsch der Realität ermöglich. Aber, wie die Biologie glaubhaft
macht, einen Abklatsch der basal für jede Lebenform ist, die mit ihrer
Umwelt interagiert, um besser zu überleben.


Das ist nur ein Verständigungsproblem. Das es natürlich kein kollektives
Bewusstsein geben kann, meine ich damit metaphorisch jene Bewusstsein-
inahtle übe die wir uns verständigen und einigen, jene Inhalte und
Wahrnehmungen, die wir teilen und damit zur Grundlage gemeinsamer
bzw. kollektiver Handlungen machen.


Wer tut das. Ich meine damit ein "oder" verschiedener Begriffe
in verschiedenem Gebrauch.


A, jetzt gibt es fiktive "Bewerter", die unser Leben regeln.


Ich lehne sie nicht ab, weil ich auch eine kaputte Uhr nicht ablehne.
Ich bin dagegen, dass etwas kaputtes als hochwertig "verkauft" wird,
egal ob es eine Uhr oder eine formaler Systemtheorieanspruch ist.


Warum nicht. Dann bist du in einem Bereich der Phänomenologie
bzw. als Phänomenologe tätig.


Du hast vor allem eine Formalisierung verlangt.
Wo ist bitte die Formalisierung der von die angesprochenen
Erkenntnistheorie?


Ah. Und wie definierst du diesen Maßstab?

Vermutlich unmathematisch als "wenn etwas lange genug als Theorie
im Sprachgebrauch der Fachleute und Journalisten ist, dann ist es
eine Theorie"?

Das ist aber kein wissenschaftlicher Maßstab.


Nun, ich erwarte mir von die als Mathematiker, Informatiker und
Wissenschaftler, dass du an alle untersuchten Theoriegebäude die
gleichen Maßstäbe anlegst.

lg Victor