Es ist etwas anderes: Falls es das Reale gibt, so ist das der Grund
vieler Wahrnehmung - Sinnestäuschungen sind immer noch möglich.


Ich kann keinerlei "kollektives Bewusstsein" entdecken. Vielleicht in
einschlägigen amerikanischen Science-Fiction-Serien, die sogenannten
Borg ("klingt schwedisch" ;-)


Wahrnehmung 1:1 der "Realität" zuzuordnen ist ein Denkfehler.


Das, wovon bewertet wird, dass es lohnt.


Ich lehne Modelle ab, die nicht funktionieren.


Ich zumindest nehme wahr. Manchmal nehme ich Phänomene wahr, die mich
das Modell der unbewussten Sinneseindrücke aufstellen lassen.


Ich hatte die von Dir vorgetragene Mustertheorie nicht derart
kritisiert, dass sie keine Theorie sei. Ich hatte kritisiert, dass sie
als Theorie wissenschaftlichen Massstäben (noch?) nicht genügt, Dich auf
die Probleme, die ich sah, hingewiesen, und versucht, Vorschläge zu
machen.


Jede Erkenntnistheorie ist eine Theorie. Manche Erkenntnistheorien
entsprechen wissenschaftlichen Massstäben.


Recht?

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Bitte beachten Sie auch die Rückseite dieses Schreibens!