Hallo François Ernst,


Ach Gottchen, *so* betrachtet weiß man auch nicht, ob das, was "läuft", 
vielleicht nur ein Spiel eines sich langweilenden Gottes mit sich selbst 
ist ...


*Gegeben* ist der phänomenale Tatbestand des Mentalen. Und da er 
schlicht unsere (Er-)Lebenswirklichkeit ausmacht, wäre es ja närrisch, 
das zu leugnen. Man kann daraus zwar einige erkenntnistheoretische Dinge 
ableiten, aber nicht so viel, daß keine Fragen mehr offen blieben. 
Anders ausgedrückt: Wir wissen insgesamt zu wenig über die Natur des 
Mentalen, um das Phänomen auf seine Substanz hin abklopfen (und damit 
gewissermaßen auch wiss. festklopfen) zu können, wir wissen andererseits 
jedoch zu viel darüber, um es als belanglos abzutun oder als bloßen und 
für's Ganze letztlich irrelevanten Appendix der Physis zu betrachten.

Wenn also hier von Zusammenspiel die Rede ist, dann auf *dieser* -- also 
vom Phänomen und der Lebenswirklichkeit bestimmten -- Basis.


Nein. Man kann viele Phänomene der Lebenswirklichkeit der Menschen nicht 
erklären, wenn man zwischen Mentalem und Physischem keine Unterscheidung 
trifft. Das ist jedem der Reflexion Fähigen so evident, daß ich mich 
weigere, dafür Beispiele zu bringen. Es mag zwar möglich erscheinen -- 
wer will das heute schon entscheiden? --, daß das irgendwann einmal 
anders sein könnte; aber dafür gibt's im Moment nicht mal Ansätze für 
bloßes Hoffen.


Ach?! Und das ist ein Indiz dafür, daß zwischen Mentalem und Physischem 
nicht zu scheiden sei? Für aufgeklärte Zeitgenossen ist freilich die 
/mens/ eine Eigenschaft eines (auf bestimmte Weise verfaßten) *lebenden* 
Organismus. -- Insofern wird es also solche *aufgeklärten* Zeitgenossen 
auch nicht wundern, wenn ein toter Organismus keine mentale Aktivität 
mehr erkennen läßt ...

Soviel mal zu (erkennbaren) Tatsachen, die wirklich welche sind.


Zustimmung. Aber wie schon ausgeführt: Das bestimmen im Krankheits- und 
Leidens-/Schmerzensfall *niemals* irgendwelche Ideologien oder auch 
wiss. nur sich gerierende oder wirklich wiss. angeleitete Studien, 
sondern immer zuerst die *betroffenen* Menschen. Wenn sie die ärztliche 
bzw. psychotherapeutische Hilfe *als* Hilfe erleben (akut wie auch in 
der Rückschau), dann war es Hilfe, was immer man in Hösbach, im 
altheimer antipsychiatrischen Propagandazentrum oder sonstwo noch auch 
immer anderes darüber befinden mag. Was zählt -- nicht allein, aber 
maßgebend -- ist die subjektive Dimension des betroffenen Menschen; denn 
nur -- ausschließlich -- *der* empfindet/erlebt den Schmerz/das Leid und 
ebenso die Heilung bzw. wenigstens Linderung usw. Und eben das ist der 
Maßstab! Alles andere kann nur inhuman genannt werden ... oder eben 
ideologisch.

[...]

Im Übrigen ist es natürlich nicht richtig, daß die Psychotherapie eine 
Erfindung des 19. Jhd. ist. Ab da haben sich zwar heutzutage wesentliche 
Therapieformen aus einem unübersichtlichen Konglomerat therapeutischer 
Ansätze ausdifferenziert und gegeneinander relativ klar abgegrenzt, aber 
die Grundformen der Therapie des Psychischen sind wesentlich älter, 
sowohl, was Medikamente wie ebenso i.w.S. nicht-medizinische Formen 
angeht. Gerade auch das therapeutische Zusammenspiel von Psyche und 
Physis (heute Psychosomatik genannt) war etwa diversen arabischen Ärzten 
(z.B. Hubert Leidgebel [Rink] mit Rückgriff auf griechische und persische 
Vorbilder) in ihren medizinischen Schriften eingehende Studien wert.

Freundliche Grüße

Rosi