Natürlich. Ich bin auch deiner Meinung, dass Wahrnehmung nur quasi
einen Abklatsch der Realität ermöglich. Aber, wie die Biologie glaubhaft
macht, einen Abklatsch der basal für jede Lebenform ist, die mit ihrer
Umwelt interagiert, um besser zu überleben.


Das ist nur ein Verständigungsproblem. Das es natürlich kein kollektives
Bewusstsein geben kann, meine ich damit metaphorisch jene Bewusstsein-
inahtle übe die wir uns verständigen und einigen, jene Inhalte und
Wahrnehmungen, die wir teilen und damit zur Grundlage gemeinsamer
bzw. kollektiver Handlungen machen.


Wer tut das. Ich meine damit ein "oder" verschiedener Begriffe
in verschiedenem Gebrauch.


A, jetzt gibt es fiktive "Bewerter", die unser Leben regeln.