Du weichst da sprachlich aus.

Ich sage nicht, dass Wahrnehmung und Realität identisch wäre. Aber ...
in unserem Sprachgebrauch/Sprachspiel haben sie miteinander zu tun, egal
in welche Begrifflichkeiten du es realistisch oder empiristisch verpackst.

Du sprichst von "bewerten", aber worin drückst du deine Bewertung aus?

Du hast eine Identität Wahrnehmung=Phänomen postuliert. Dadurch wird
nichts klarer. Unsere Begriffe unterliegen einem unscharfen
Sprachgebrauch.

Die Phänomene dahinter (das was ich als Phänomene bezeichne) sind oft wesentlich
klarer, auch wenn sie von unterschiedlichen Menschen wahrgenommen und in ihrer
je eigenen Sprache beschrieben werden, als versuchte Abstraktionen die darauf
abzielen Phänomene oder Problemlagen zu eliminieren.

lg Martin