Sicherlich! Es gibt im neuen Testament ja dieses "und wirst du auf eine 
Wange geschlagen, so halte auch noch die andere hin" ... eine "logische 
Setzung", die in der Folgezeit auf der rein logischen Ebene 
(Sozio-Logie, Psycho-Logie) eine Menge weiterer Regelwerke, 
gesellschaftliche Normen, Gesetzestexte hervorgebracht hat, z.B. unser 
SGB, BGB, StGB. Wir lassen strafen, "im Namen des Volkes", was völlig im 
Gegensatz zu dem "Auge um Auge, Zahn um Zahn" des AT steht, was nur 
blinde und zahnlose Menschen (bzw. Tote) bekannterweise vervorgebracht hat.

Christentum ist also klar eine der erfolgreichsten "Philosophien", die 
der Orient uns überliefert hat, neben dem 10er Zahlensystem mit der 
Einführung der "0", die zwar selber keinen Wert, aber eine riesige 
Bedeutung in einem neuen logischen Kontext besitzt.

Aber alles erst im Nachhinein dort hinein interpretiert. Sicherlich 
waren die Schriften der Bibel selber nicht als ganzheitliche 
"Philosophie" ursprünglich angelegt gewesen, wie z.B. der Koran.

MfG, Kasimir Reinspach