Das scheint Dir nur so.


Das ist falsch.

Ich rede über die Wirklichkeit meiner Welt.


Ich vergleiche Deinen Input mit der von mir gedachten Welt, ziehe
Schlüsse, was am besten passt. Damit treffe ich Entscheidungen, mithin
bewerte ich eben.


Nein.

Mit Phänomen meine ich etwas innerhalb meiner Wahrnehmung. Ich nehme
Phänomene wahr, also ist da keine Identität.


Vielleicht. Ich denke aber schon, in diesem Bereich habe ich Klarheit.


Du machst hier einen rationalistischen Eindruck, scheintst also
"Phänomen" ontologisch zu meinen.


In Wirklichkeit machst Du Dir etwas vor, weil Du glaubst, das was Du
"Phänomen" zu nennen beliebst, genau zu kennen ("sind oft wesentlich
klarer").

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Bitte beachten Sie auch die Rückseite dieses Schreibens!