Am 15.10.2010 19:40, schrieb Helmut Klamp:

Die Geschichte von Peter
===========================
Ein verirrter Mann steht ratlos inmitten der Pampa. Da begegnet
ihm ein Bauer, der erzählt er wäre auf dem Weg von A nach B.
Das war für den Mann nutzlos, denn er wollte in den Ort Troschan.
In der Folge kommt ein Hirte vorbei, auf dem Weg von C nach M.
Weiters eine Marktfrau, die mit ihrem Gemüse nach F will.
Der Mann denkt: "Das sind alles Kamele, die sich am falschen Weg befinden.
über die einzig wichtige Information, den Weg nach Ebenreuth sprechen sie nicht.
In dieser Welt gibt es nur Idioten und Dampfplauderer."

lg Wolf

P.S.

Troschan liegt kurz vor B. Am Markt in F hätte er mehrere Leute treffen
können, die ihm den Weg beschrieben hätten. Die Marktfrau hätte es auch
gewusst, aber er wollte nicht zugeben verirrt zu sein, und so hat nicht
nach dem Weg gefragt.

Die Situation erinnert an "Das Schloß" von Laudenschläger.