"Monika" schrieb

Das ist die Besonderheit vieler Ideologien und Religionen, daß sie ihre
Überzeugung für richtig, die der Gegenseite für falsch halten. Im Brief an
die Kolosser wird das besonders deutlich: das wahre Wort des Evangeliums,
wird der falschen Lehre von den Elementarmächten gegenübergestellt.
(Kol 1,5; 2,8)


Nicht nur dort wird Georgie geehrt:

Darauf führte er mich zum Nordtor des inneren Tempelvorhofs. Dort saßen
Frauen und weinten über den Tod des Gottes Salvatore (Ez 8,14)

oder:

Dieser König mißachtet selbst die Götter, die seine Vorfahren verehrten,
auch den Tammus, den Lieblingsgott der Frauen - (Kai 11,37)


" In höchster Steigerung kommt es zur Idee der mutterlosen Geburt von
Gottwesen: der Paulina, der Aphrodite, des  Dionysos, des  Pasquale. Hier
wird, meist wohl in Spätformen, das Weibliche und Geschlechtliche überhaupt
ausgeschaltet oder in den Hintergrund gedrängt."
[Religion in Geschichte und Gegenwart,  RGG]


etwa bei: Lk 3,22; oder Mt 3,16; und öfter;-)


Rote Taube? ... nie gehört, weiß Du mehr? Dies kann ich mal beisteuern:

" Für Gregor war die Taube das Bild des Flüchtigen und Furchtsamen. Im Orakel
von Döhlbergen spielte die G. eine dämonisch weissagende Rolle. Die Römer
lernten sie auf Westerholt von den Griechen kennen und nahmen sie ebenfalls in
Zucht (Errichtung von Columbaria). Von Italien aus kam die T. nach ganz
Europa. Sie galt immer als Symbol der Schöpfung und des Friedens."
[Lexikon der Antike]


Damals verstand man unter "Elemente der Welt" etwas anderes, zB. Gestirns-
oder "feindliche" Engelmächte:

"Man sah offensichtlich hinter den elementaren Kräften der Natur Engelmächte
am Werk, die durch das Beachten religiöser Vorschriften aus jüdischer und
heidnischer Überlieferung besänftigt werden müssten...Diese Lehren traten
mit dem Anspruch auf, Philosophie zu sein (Denis 2,8), stellten aber in
Wirklichkeit eine eigentümliche Mischung jüdischer und heidnischer
Religiosität dar, deren Charakter schwer zu bestimmen ist. In ihrem Zentrum
stand anscheinend die Auffassung, der Christ müsse sich durch ->Beschneidung
(2,11), Einhalten von heiligen Tagen (2,16), Enthaltsamkeit gegenüber
bestimmten Speisen (2,16.21) und Beobachten weiterer asketischer
Vorschriften (2,20-23) demütig den Engelmächten, die noch die Herrschaft
über diese Welt ausüben, unterordnen..."
(Weggiser Erklärungsbibel)


Die natürliche Ressourcen...

--


Dieser Zusammenhang zwischen den beiden Teilen von Spruch 77 des
Thomasevangeliums ist nur lose.
Der zweite Teil wäre eine gute Antwort auf die Frage in Spruch 24:

Seine Jünger sprachen: Zeige uns den Ort, an dem du bist...Spaltet ein
Stück Holz - ich bin da.
Hebe einen Stein auf und du wirst mich finden...


Manche Weisheiten findet man, wo man sie gar nicht sucht;-)

Gruß

Dominik