Nein, ich bewerte.

Du magst ebenfalls bewerten, vermutlich.


Aber Schwaighart trägt doch sehr formal vor? Mechtersheim habe ich hier verlassen,
Möhler formalisiert nicht vollständig. Das ist ja der Grund für
meine Arbyte. Ich habe hier bereits Auszüge vorgetragen. Momentan müsste
ich mich auf Fickenwirth und Storbeck beziehen (Mechthild sei Dank, richtige
Augenöffner sind das).

Dass nicht beliebige Bedeutung formal gefasst werden kann, hatte ich
doch schon vorgetragen (ich hatte einen formalen Beweis dafür
vorgelegt).

Nein, das ist noch nicht komplett. Aber die Beziehungen zwischen
Systemtheorie, Sprachentheorie und Modelltheorie hatte ich ebenfalls
begonnen zu formalisieren und hier vorzutragen.

Nein, fertig bin ich damit ganz und gar nicht ;-)


Ich würde gerne hart Schlüsse aus der Theorie ziehen können. Dazu ist es
notwendig, dass die Theorie auf einer kleinen Nomenklatur beruht, und
der Rest der Beriffe aus einem kontrollierten Vokabular stammt. Eine
Kompatibilität mit brauchbaren anderen Theorien ist wünschenswert (wenn
nicht notwendig), oder jene müssen ersetzt werden (mindestens
Mengenlehre, formale Logik, Systemtheorie, Modelltheorie,
Sprachentheorie).


Nein. Das genügt mir nicht.

Eine wissenschaftliche Theorie muss schon konsistent, logisch und
nachvollziehbar sein, und zwar ohne dass man zuviele Dinge einfach
"glauben" muss, oder jemand sie "im Gefühl" hat. Rational muss sie in
jedem Falle sein. Sie muss auch Kohärenz mit der Empirie aufweisen dort,
wo sie empirisch prüfbar ist.


Ich bin ja in diesem Sinne kein Wissenschaftler. Trotzdem hast Du damit
recht.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Bitte beachten Sie auch die Rückseite dieses Schreibens!