Also musst Du mit Deinem wahnhaften Gequatsche
auch selber fertig werden, ich geb' nichts drum.


Es stammte von Dir selber. Wenn's schlecht war
ist das doch nicht mein Problem.

Ein gutes Leben zu führen oder führen zu wollen oder
ein schlechtes Leben überwinden zu wollen ist weder
existentiell noch moralisch verwerflich. Vielmehr ist
es sogar moralisch geboten.

Ist es der letzte Satz der Dich so erschüttert hat?
Oder war es das Beispiel mit den Wirtschafts-
flüchtlingen? Oder fühltest Du Dich angespochen
als Säufer, der seine Chancen verpasst hat?
Du bist mir in der Tat zu schüchtern, was Deine
Bereitschaft angeht, denn Sinn Deiner Postings
mitzuteilen. Anscheinend haben sie wohl keinen.