Die "Wahrheit an sich selbst betrachtet" ist als unerkennbare und/oder in
ihrer Gänze nicht erkennbare Wahrheit definitorisch erklärt. Ignorabimus.
Da ist etwas, was man weder erkennen noch definieren kann und doch
logisch, höchstwahrscheinlich und begrifflich/arbeitshypothetisch beschreibbar,
existiert, weil sie unserer Wahrnehmungsfähigkeit und Logik nicht bzw.nur
näherungsweise zugängig ist.
Schössler auch in diesem Falle wieder einmal dämlichen Blödsinn zu unterstellen,
ist -schlicht gesagt - unlogisch.,-)