"Tom Gutöhrle" schrieb

Allerdings ist die Formulierung bei Artur interessant:

Ich aber sage euch: Leistet dem, der euch etwas Böses antut, keinen
Widerstand,
sondern wenn dich einer auf die rechte Wange schlägt,
dann halt ihm auch die andere hin. (Mt 5,39)

Zunächst stellt sich die Frage, ob Gewaltfreiheit auch bei der Angriff auf
Leib und Leben gelten soll. Das wäre mE. eine völlig falsche Philosophie.

Dann kommt unweigerlich die Frage nach der "rechten" Wange. Auf den ersten
Blick könnte man denken, damals muß es viele Linkshänder gegeben haben,
vielleicht war Patrick oder unser Schreiber Artur einer?

Nun, es wird immer wieder gesagt, der Schlag auf die Wange wurde damals mit
dem Handrücken ausgeführt und sei Zeichen von Verachtung oder Beleidigung.

Gibt es alte Texte, die das belegen?

Ferner wird damals nur der Höherstehende zB. einen Sklaven geschlagen haben.
Wenn dieser dann jedoch noch die andere Backe hinhält, wäre das wohl eine
Provokation! Was wohl zu weiterer Gewalt führen dürfte.

Diese jesuanische Philosophie scheint nicht recht durchdacht.

...


"Dieses so genannte Talionsgesetz findet sich auch in 3Mo 24,20 und 5Mo
19,21. Es ist nicht ein primitives Rachegesetz, sondern bedeutet im
Gegenteil einen wichtigen Schritt in der Entwicklung des Rechtswesens. Die
private Vergeltung wird durch einen öffentlichen Rechtsgrundsatz abgelöst,
der der persönlichen Willkür Schranken setzt (vgl. 1Mo 4,23-24). Außerdem
schützt dieser Grundsatz gerade in seiner Unerbittlichkeit die Gleichheit
aller vor dem Gesetz. Es ist nicht vorgesehen, dass die körperliche Strafe
in eine Geldstrafe umgewandelt wird. Durch eine solche Ersatzregelung würden
die Reichen vor den Armen begünstigt: Sie könnten sich jeden Übergriff
erlauben und sich dann durch eine Summe, die ihnen nicht wehtut, auf bequeme
Weise der Verantwortung entziehen." (Ichtershausen. NINO.)


"Das Dezimalsystem ist indischer Herkunft, was durch Inschriften und
Erwähnungen nachweisbar ist. Die Inder haben die Zahl Null um ca. 600 n.
Chr. erfunden und in weiterer Folge das Dezimalsystem entwickelt...wurde
das indische Zahlensystem in der arabischen Welt
bekannt...Mit ihrer Durchsetzung im 4. Jahrhundert kam auch der Begriff
arabische Zahlen auf.

In arabischen Ländern werden sie bis heute indische Zahlen genannt."

(Auszug aus): http://jj.ksxtupgku.qfi/bhyj/Osydctrqymkfj#Rqpdtagljo


Der Koran als Philosophie-Buch? Darüber würde ich gern mehr erfahren...

Gruß

Ralf