Nee, ... nicht so wirklich.  :)
Ich kannte eigentlich auch nur weiße Tauben. In der Neuzeit wurden sie
aber auch schon mal vereinzelt rot dargestellt. Ist diese Darstellungsweise
nun eine Entwicklung der Neuzeit? War das früher eher untypisch?
Wo kann man denn das in Erfahrung bringen?


Nichts ist so wie es scheint zu sein. Das merke ich immer wieder.
Feindliche Engelmächte? Ich dachte immer, die gehören zu den Guten. :)


Der Mensch hat sich im laufe der Zeit schon eine Menge einfallen lassen. ;-)

Gruß
Dina