Apropos hab was vergessen zu erwähnen.
Das Marktweib hatte behauptet sie sei die einzige die genau bescheid
wüßte. Dem Marktweib wurde eingepflanzt dass sie die einzige sei die
den Weg nach Kornriegl richtig beschreiben kann. Bloß kannte das
Marktweib
mit ihrem Gemüse immer nur die Strecke von ihrem Gemüsegarten
nach Kornriegl was dem Fremden den sie an einem völlig anderen Punkt
trifft nichts nützt da sie an diesen Punkt völlig überfordert ist. Si=
e
kann nur den
direkten Weg von ihrem Gemüsegarten nach Kornriegl beschreiben, denn
sie anderen Wege.

Sig

Ja und du spielst welche Rolle dabei?