Opitsch Wahrheitsbegriff abzuwerten - das ist nicht schwer,
es argumentativ begründet zu tun - dagegen sehr!,-)

Wer die/seine unbewußt dominanten Antriebe mit entsprechend verhängnisvoll
wirksamen Verdrängungen heute und hier noch bewußt, wider besseres Wissen,
egozentrisch rücksichtslos weiter auslebt, der belügt sich und andere erkenntniswidrig,
statt sie endlich bewußt zu reflektieren. Erst dann kann er auch  intuitiv
gewissenhaft das Ganze - nachhaltig lebensförderlich denkend und handelnd -
in den Blick nehmen.

Gehabe er sich wohler!
Silvio Wrase