Wer ist der verwirrte Verirrte? Wer soll das sein?
Du meinst doch nicht etwa mich damit?
Also, gut ich hab mich verirrt (geirrt) hierhin in diese geistige
Einöde
(in das abgeschlossene System Philosophie).


 Da begegnet

Aha, Mathäus der Bauer mit seinen dicksten Kartoffeln.
Den hast du gut getroffen, der Mathäus hat sowas wie Bauernschläue
in sich, seine bestehlich gut vorgetragen Argumentationsketten belegen
das ganz eineindeutig.


 der erzählt er wäre auf dem Weg von A nach B.

Ja natürlich alles klitzeklar wie es bei Bauern eben hallt so ist.
Das der immer auf dem "richtigen" Weg ist da hat er nicht den
leisesten Zweifel
dran, der gute Bauer Mathäus mit seinen großen Kartoffeln (Erdäpfeln
oder sind es
nur Pferdeäpfel? die er zu Markte trägt).


Nicht ganz.
Der Mann zieht seine Schlüsse.

 denn er wollte in den Ort Zengerhof.

Ja die Stadt mit den dicken Stadtmauern, mit einer Brechstange in der
Hand.


Oh der Mehmet als Hirte mit einer Flöte in der Hand und 1000 um sich
geschahrter Schafe.


 auf dem Weg von F nach O.

Ja auch er hat klare handfeste Vorstellungen das er immer
auf dem richtigen Weg ist. Vielleicht befördert er auch noch das
Urkilo von C nach D. Bloß auf den Mond soll er nicht fliegen.


Wer ist das? Lass mich raten. Gemüse?

 die mit ihrem Gemüse nach T will.


Auch wieder sehr zielstrebig geradlinig nach F.


Der Mann denkt diese drei Personen zeigen alle das gleiche Muster auf.
Sie haben alle ein Ziel und haben eine geradlinige eindimensionale
Vorstellung ans ihr Ziel zu gelangen.
Bloß der Mann denkt was hat das noch mit Philosophie zu tun?
Nein diese drei Überweisen werden nie ihre eingetrampelten Pfade
verlassen können.

Also bist du das Marktweib.

Super Geschichte Mario.

496=3D496
In der Ruhe liegt die Kraft
Sig