Klar.


In meiner Wahrnehmung spricht *du* die sofortige Urteile über
Inhalte (z. B. Stuss) und Menschen (z. B. Kamele).

Ich bin das sehr zurückhaltend und versuche mir, viel Zeit
zu nehmen. Aber wie gesagt, jeder macht Fehler.


Was ist das jetzt. Das Muster einer "Moralpredigt"?

Du müsstest zeigen, oder zumindest sagen, was deine neue
Herangehensweise zu leisten imstande ist.

Ich habe im Kern in Erinnerung behalten, dass du um das Thema
des Gleichgewichtes gekreist bist. Du hast dazu einen eigenen
Begriff von "geschlossenes System" verwendet, in dem Sinn, dass
ein System hinlänglich frei von Störungen sein muss, damit sich ein
Gleichgewicht einstellen kann. Und du hast einen eigenen Begriff
von "Entropie" verwendet, der mit dem Ins-Gleichgewicht-Gehen
parallel läuft. Man könnte sagen, eine Art fuzzy-Geschlossenheit
ohne definierte/definierbare Systemgrenze und eine Art fuzzy-Entropie,
die sich auf einen wesentlichen Vorgang innerhalb des Gesamtsystems
beschränkt, so als wäre dieser Vorgang "herausrechenbar/isolierbar".

Es hat sich für mich daraus aber keine neue Erkenntnis über
Pendel oder Sandstürme ergeben. Ich kann jetzt nicht besser als
vorher verstehen, warum ein Sandsturm entsteht oder sich beruhigt,
oder mit welcher Dämpfung ein Pendel ausschwingt.

Ich darf doch sagen, dass deine Begriffe von Entropie, Geschlossenheit
und Gleichgewicht anders sind als jene der Physik, Chemie oder Thermo-
dynamik. Wenn es nicht so wäre, hätte dein Vorwurf, ich würde dem
Neuen nicht offen gegenüber stehen, ja auch gar keinen Sinn.

Das Neue muss, damit es sich gegenüber dem Etablierten durchsetzen
kann, einen Vorteil bieten, nicht nur eine Sprachregelung oder
Rhetorik.

lg Lutz