Falsch.
Ich versuche mich nicht, der Wahrheit zu nähern -

aber es gibt da so etliche, die verwechseln ihren
Wortschwall mit einer Annäherung an die Wahrheit und
betäuben sich damit ...

(weil sie vielleicht selbst Angst vor der Wahrheit haben)

... und meinen dann auch noch, das bei

"allen Anderen" diese Droge genauso zu wirken hätte.

Vielleicht kommst Du deshalb zu Deiner obigen Verallgemeinerung?


Ach...

wenn es denn sinnvolle Wahrheitsansprüche gibt - dann definierst
Du diese sicher?


Das heisst:

Alle Menschen sollten sich endlich "Deiner" Ideologie unterordnen.

Das bedeutet weiterhin:

Menschen, die Deinem Anspruch nicht gleichen, müssen "gleich gemacht"
werden, damit Du Dich durchsetzten kannst ...

und Du täuschst Dich ganz bestimmt nicht und weisst ja ganz genau,
wie eine bessere Welt auszusehen hat.

Für Alle.

Und das ist Wahrheit. Du produzierst sie.
Du produzierst sie hier in dieser Newsgroup.

Willst Du eigentlich wissen, warum?


Jaja...

J.