Ja. Man sollte nur darauf achten dass man sich nicht in eine unendlich
lange Sackgasse verirrt.
Das wäre nicht gut.


Das mag sein. Tut mir leid dich mit den zwei anderen in einen Toppf
geschmissen
zu haben. Natürlich unterscheidest du dich von den anderen da du
selbstständig eine Theorie entwickelst,
was ich bei den anderen beiden nicht zu vernehmen vermag.

Das höre ich gerne.
Bloß wenn jemand so wie du "Neuland" erforscht, der sollte doch ein
bißchen
zurückhaltener sein bei dem etwas zu beurteilen was ihm von einem
anderen
als ihm neu und unbekannt zugetragen wird, und nicht es von vorne
herein als nicht stimmig abzukanzeln.
Du hast nur dir bekanntes zugelassen (so wie du was gelernt hast) ohne
zu wissen das es verschiedene
Möglichkeiten gibt an eine Sache heranzugehen und diese zu
deteminieren.
Grade du der du eine neue Theorie erstellst sollte da ein bißchen
vorsichtiger
agieren.

Gut ich auch nicht.

Sig