Ok, Dir reicht die Wahrheitsfernen - damit kann ich leben..-)


Bedauerlicherweise herrscht in der Wahrheitsferne die Lüge,
das unbewußte und das bewußte Sich-selbst-belügen, die
Verdrängung und der ignorante Widerstand gegen vernünftige
aber unbequeme Einsichten.


Wiederholungen sind hier verpönt, auch wenn es um notwendige
Wahrheitseinsichten geht.
Zum Lesenkönnen gehört allerdings das Verstehenkönnen.-)


Sag ich`s doch: Zum Lesenkönnen gehört allerdings das
Verstehenkönnen.-)
Da steht, dass sich endlich alle Menschen die `Vollkommenheit der
Wahrheit`mit deren erkennbaren und erkannten Teil-Wahrheiten zur
höchsten ethisch-moralischen Entscheidungs- und Werte-Grundlage
erheben sollten.
M.a.Wn.bedeutet das, die Tatsachen der Dinge und Verhältnisse
sind entscheidend.


Nicht meinem Ansspruch, sondern den eigenen menschlichen Ansprüchen -
ein homo sapiens sapiensis, mithin ein einsichtiges, vernünftiges und weises
Wesen zu sein - sollten sie gleichen. Das aber geht nur vorzüglich
wahrheitsorientiert und optimal  genfrei.)
Die Menschheit ist leider und noch immer weitestgehend unbewußt
dominant angetrieben von einer existentiell verhängnisvollen Tierhaftigkeit
geprägt, welche vom Bewußtsein verhurt maßlos, lust- und leidvoll,
naiv egozentrisch bis rücksichtslos ignorant ausgelebt wird.


Klar, da stehts doch, das wissen die meisten Menschen.


Ja, außer für eindeutige, beweisbar böswillige Ignoranten und
ebensolche, allerdings therapiebedürftige und -resistente Psychopathen,
die der demokratisch-transparenten und -kontrollierten Aufsicht bedürfen.


Auch das. Ich denke, also bin ich.


Weil ich die Verhältnisse wissen wollte,
die ich für wahr halten kann und muß,
konnte ich sie Dir hier erklären!.-))

Gehab Dich wohler!
Pascal Venhoven                                                           Mrz. 2010