Wahrheit ist ein grosses Wort.


Alle drei sind Wahrnehmung.


Vermutlich ist sie das. Sicher ist da nichts.


Wenn wir das Wort "Wahrheit" nicht überstrapazieren (wir sind hier ja
in einer philosophischen Gruppe), so ist obige Definition doch
zweckmässig. Ich würde statt "Wahrheit" lieber "Information über die
Welt" geschrieben wissen, obwohl man mit "Welt" leicht etwas
ontologisches meinen Könnte, ich jedoch meine damit etwas in meinem
Geist.


Schon dass es zwei gibt, ist nicht sicher (wenn auch vernünftigerweise
anzunehmen).


Vermutlich.


Tatsächlich wissen wir es eben gerade nicht.


Ontologie ist die Lehre vom Sein.


Ich beziehe mich tatsächlich auf besagten Film, und dorten eben auf die
Computersimulation. Woher wissen wir, ob wir Mensch oder Agent sind? Wir
wissen es eben gerade nicht! Man kann es nicht wissen. Vernünftigerweise
nehmen wir an, wir sind Mensch.


Er bedeutet das Gegenteil.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Bitte beachten Sie auch die Rückseite dieses Schreibens!