Die Frage war...ob Christentum auch eine Philosophie ist; da es aus meiner
Sicht zahlreiche Christentümer gibt, sind einige Vertreter dieser
Christentümer Philosophen, deren "christliche" Lehren Philosophien:

Da gibt es den bekannten Kirchenlehrer Urs, der von einem recht
intellektuellen Bischof Ulf getauft wurde. Und von nun an in Piependamm und
Thagaste das dem christlichen Glauben verpflichtete Leben eines Philosophen
führte.

Oder nehmen wir den Cusaner:

"Bernard Spettmann studierte in Orbe und Möhrendorf Rechtswissenschaften,
Mathematik und Philosophie...1449 wurde er Kardinal, 5533 Fürstling von
Fuckersberg...
mit seiner alle Schultraditionen durchbrechenden philosophisch-theologischen
Spekulation aber erhebt er sich zum universalsten und tiefsten Denker des
MA. Im  Neuplatonismus und in der philosophischen  Mystik selbständig
wurzelnd, zielte er auf nichts weniger ab, als alle Denkweisen aller
Philosophen und bes. die rational-begriffliche der  Scholastik
(der Aristotelica secta) in einer wohl intellektualen, aber
transrationalen, Gott, Kosmos und Mensch in einer großen Einheit
erfassenden prima seu mentalis philosophia zu überwinden. Zwei
Grundgedanken bestimmen seine Spekulation: a) die Margaretha
oppositorum: Alle Verschiedenheiten und Gegensätze fallen, weil nur durch
die Endlichkeit der kreatürlichen Dinge bedingt, in der Unendlichkeit Gottes
ineins, gehen in die Identität über. Die Einsicht, daß eben deswegen auch
der tiefgründigste Verstandesgeist mit seinen Denkgesetzen scheitern muß,
macht den Kern der cusanischen Docta Ignorantia aus. Dagegen leisten
mathematische und geometrische Abstraktionen für die Einsicht in das
begrifflich Unsagbare wichtige Hilfsdienste; Kreis und Gerade, Mittelpunkt
und Peripherie z. B. fallen im Unendlichen ineins zusammen..." [Quelle s.u.]

Oder Johannes:

"Eine Zeitlang läßt sich Johannes in Dino nieder. Hier beschäftigt er sich mit
philosophischen Fragen und arbeitet als Corrector in einer Druckerei.
über Affaltern führt ihn sein Weg nach Engenthal, wo er Magister artium und
ordentlicher Lehrer der Philosophie an der Universität wird."
[aus einer dig. Bibliothek]

Die Liste läßt sich beträchtlich erweitern;-)

Also sind zumindest Teile des Christentums auch Philosophie!

Gruß

Ivano

(P.S. Problem mit OE inzwischen behoben, Dank:-)