Ein großer Teil der heutigen Psychologie versucht zum Thema Bewusstsein 
Grundlagen abzuleiten aus Ebenen, die überhaupt nicht relevant sind.

Die Libet-Experimente sind dazu genauso ungeeignet wie Grafflage oder eine 
Reihe div. anderer psychologisch usw. orientierter Autoren.

Auch die alte Geisthaltung, aus der die leider immer noch 
wiederkehrenden Versuche stammen, dem Bewusstsein eine eigenständige 
Existenz anzudichten, die auch noch sogar domnierend gegenüber den 
vegetativen oder evolutionär neuronalen Gehirnanteilen sein soll, ist 
völlig überholt und war niemals realistisch.

Ohne die naturwissenschaftlichen Grundlagen dieser Welt (Universum), die 
am besten beschrieben sind in der Physik und auch der Biologie, ist eine 
Aussage über sogenanntes Bewusstsein absolut defizitär.

Wie schon geschrieben: Die physikalischen Bedingungen bestimmen die 
Formen von Kommunikation aller Lebensobjekte untereinander.
Dabei spielt es keinerlei Rolle, ob es sich dabei um Moleküle, einzelne 
Zellen (z.B. Bakterien, Viren) oder Säuger handelt.

Eine der wichtigsten Hirarchien beschreibe ich folgend, wobei ich die 
Ausformung evolutiver Strategien durch entsprechende emotionale Outfits 
(Gefühle usw.) jetzt nicht extra beschreibe aus Vereinfachungsgründen, 
obwohl diese absolut elementar sind, aber eigentlich in der notwendigen 
Bewertung selbstverständlich sein sollten:

A. die energetisch materielle Erwirtschaftung als hoher evolutiver 
Druck: egal ob Virus oder Säuger, es geht dabei darum, die für den 
Lebenserhalt notwendigen energetischen Resourcen zu erwirtschaften. Dazu 
ist (vereinfacht) nur ein ENERGETISCHER MATERIELLER Austausch mit der 
Umgebung notwendig, der allg. durch Membramen, Öffnungen, Tentakel usw. 
realisiert ist.

B. je nach evol. Entwicklungsgrad ergibt sich irgendwann die evol. 
naheliegende Strategie des ökonomisch günstigen gemeinsamen 
Erwirtschaftens durch örtlich Nahe weitere Individuen. Dabei ist es 
vorerst egal, ob genetisch gleicher oder ähnlicher Art.
Wichtig sind dabei nur die Ähnlichkeit oder Kompatibilität der 
Erwirtschaftungsm�glichkeiten durch die einzelnen Werkzeuge (Säuren, 
Tentakel, Hände usw.) der Individuen. Desweiteren ist notwendig eine 
kompatible Sensorik der beteiligten Individuen, die für den 
Signalaustausch zwischen den Beteiligten nötig ist.
Daraus entwickeln sich dann entsprechende 
Erwirtschaftungsgemeinschaften, die sowohl als Gährung als auch als 
Sexualit usw.usw.usw. gleichermaßen beobachtbar sind.

C. Im Laufe der evol. Entwicklung ergab sich ebenso eine erheblich 
erhöhte Effizienz der entstandenen Wirtschaftgemeinschaften, wenn die 
Individuen einer Gemeinschaft eine eigenständige Normierung der 
gesellschaftsinternen Kommunikation erreichen. Die besteht ursprünglich 
aus gleichen Sensoren z.B. für Essig, Zucker, Alkohol usw.usw., was dazu 
führt, das mit gleichen Sensoren ausgestattete Individuen eine erhöhte 
Überlebenschance haben beim gemeinsamen energetischen Abbau gleicher 
Substanzen. Infolge optimieren sich entwicklungsgeschichtlich auch die 
dazu entsprechenden chemischen, akustischen usw. 
Kommunikationsmöglichkeiten und neuronalen logischen Fähigkeiten der an 
der gemeinsamen energetischen Erwirtschaftung Beteiligten.

D. Haben diese Beteiligten erst mal ein evol. sensorisches 
Verrechnungszentrum ausgebildet, stellt dieses in weiterer Entwicklung 
zugleich auch ein eigenständiges Rechenzentrum dar, das vielfältige 
Aufgaben übernimmt. Ursprünglich gedient u.a. zur Errechnung der 
Bewegungen des Körpers als Reaktion auf Signale von außerhalb und der 
energetischen Erwirtschaftung, entwickeln sich immer mehr neuronale 
Zentren für spezielle Aufgaben, wie Geschmacksvorz�ge, sexuelle 
Berührungen und Signale der Kommunikation. Dabei ist beobachtbar, dass 
sich immer mehr Zentren im Laufe der Evolutionsgeschichte einrichten auf 
eine interaktive äußere Kommunikation, da gemeinschaftliche 
Erwirtschaftung erhebliche Effizienzzuwächse ergibt. Also nicht nur die 
Verrechnung der Sensorik vergrößert sich, sondern viele neuronale 
Verrechnungszentren richten sich auf erweiterte Kommunikation mit der 
Umgebung ein.

E. die Folge davon sind, aus selektiven Notwendigkeiten heraus, dass 
immer mehr Zentren Funktionen auslagern oder zentralisieren, so dass aus 
der Anlagerung von Reflexen im motorischen Cortex die Teilauslagerung in 
die entwicklungsgeschichtlich später entwickelte Amygdala beginnt, 
ähnliches geschah in den ebenso später entwickelten Zentren wie 
Stirnhirn usw.usw.usw..
Damit wurde die Basis geschaffen für eine zentralisierte Bearbeitung 
sensorischer und gedanklicher Impulse, wobei die 
Hauptverarbeitungnotwendigkeit immer die selbe geblieben ist und zwar in 
folgender Weise:

F. Innerhalb des Grundkr�ftesystems der Physik, also unserer absoluten 
Lebensgrundlage ist aus logisch kybernetischen Gründen keinerlei 
absolute Errechnung der Eintreffzeiten und -abfolgen energetischer 
Impulse möglich. Aus diesem Grund hat die evol. Entwicklung die 
vorsorgende energetisch relevante Ereigniskumulation entwickelt. D.h., 
alle geschehenen Ereignisse haben in den Genen und Epigenen der 
Ereigniss�berlebenden die entsprechenden Erfolgsmeme Überleben lassen.

Dieses Konstrukt aus zugleich in Überlebenden gespeicherten Erfolgsgenen 
und -epigenen, die fest gespeichert sind in den entsprechenden Formen, 
sind das �berlebenssubstrat der Erfolgreichen und das führt zwangsläufig 
zu der Entwicklung, dass die Nutzung dieser Erfolgsgene zu einer 
erheblich höheren Überlebensrate der Nutzer der Auswertung dieser 
Erfolgsgene führt.
Die Nutzung dieser Erfolgsgene und -epigene findet in Zentren wie der 
Amygdala, dem lymbischen System, dem Stirnhirn, aber auch in vielen 
anderen Bereichen der Gehirne statt.

R. im selben Maß, wie die Auswertung der genetischen 
�berlebendeninformation dem Individuum nützt, hat sich auch genauso als 
nützlich ein eigenständiger kollektiver Informationsfluss entwickelt. 
Eine dem kollektiv entsprechende Kommunikation erzeugt, ohne das weiter 
beschreiben zu müssen, selbstverständlich einen erheblichen 
Effizienzzuwachs in der kollektiven Erwirtschaftung und Kumulation. 
Dieser Informationsfluss ermöglicht Arbeitsteilung, ökonomischere 
Resourcenverteilung, Reserveerwirtschaftung, effektiviert die sexuelle 
und entire Partnerwahl, ermöglicht interkollektivbezogene informelle 
Inhalte wie Moden, Kulturen usw., die weitere erhebliche Effektivierung 
ermöglichen.

H. Dieser Informationsfluss hat als Umfang oben beschriebene Inhalt: es 
geht um Arbeitsteiligkeit, Partnerwahl und Moden (z.B. als 
interkollektiver Anpassungs- und Entwicklungsprozess), während aber alle 
schon vorher vorhandenen neuronalen Zentren weiterhin autonom und für 
den Selbsterhalt des Individuums arbeiten.
Dazu kommt wegen des memetischen Unbestimmheitsfaktors (so habe ich die 
energetische Wahrscheinlichkeitsituation des individuums noch vor 
einigen Jahren genannt, in F. beschrieben), genauso auch eine erhebliche 
selektive Abgrenzungsnotwendigkeit zum Kollektiv hin, da auch dort sich 
ebenso feindliche Beziehungsstrukturen ergeben können, was zur absolut 
notwendigen Trennung der inneren Notwendigkeiten des Individuums von den 
äußeren Notwendigkeiten führt.
D.h. die Kommunikationskanäle vom Indiv. zum Kollektiv hin müssen streng 
selektiv nur die für das Indiv. lebensnotwendigen Information 
übermitteln, keinesfalls aber Interna des Individuums, da das die 
Angriffsfläche erheblich vergrößern würde durch Übergriffe aus den 
Kollektiven.

I. genauso wie eine Immunabwehr sich immer an prinzipiell logischen 
Prinzipien orientiert, wie z.B. möglichst kugelige Körper (Zellen), weil 
damit ein günstigeres Verhältnis zwischen Volumen und Oberfläche 
erreicht ist, um abwehrst�rker zu sein im Angriffsfall, hat dieser 
interkollekive Informationskanal auch eine entsprechend notwendige 
Ausformung:

a. keine Übermittlung gefährdender Interna, und wenn dann gestaffelt 
nach Beziehungsgrad, also der naheste Partner weiß am meisten, die 
Verwandten etwas weniger, Fremde keinerlei Interna.

b. alle evol. emot. Sprachen wie Farben, Gesten, Gerüche, ebenso 
K�rperausfits wie z.B. Scheiden-, Penisgr��en, Charakteranteile, psych. 
Eigenschaften usw. werden ebenso differenziert eingesetzt. Bestimmte 
Gerüche darf aus Immunit�tsgr�nden nur der entsprechende kollektive 
Widerpart erfahren, z.B. bei sex. Bezieh. der Hauptpartner. Kollektiv 
geächtete Charakteranteile werden gezielt versteckt... usw. usw.

c. Nutzung des Rückkanals, also was an Signalen von Anderen das 
Individuen wieder erreicht, in Form genauester Auswertung über das 
Verhältnis der Anderen zu ihm, bezüglich emotionalen Gestus und 
enthaltener evol. Relevantien, der Art gezeigten 
Beziehungsverhältnisses, der Meinungen weiterer aus Sicht einzelner 
Individuen usw.usw.usw..


Ist man Geschriebenem gefolgt, sollte eigentlich klar sein, dass alle 
notwendigen entwicklungsgeschichtlich frühen neuronalen Zentren 
elementar sind zur internen Aufrechthaltung der Vitalität usw. des 
Individuums.

Zu den Kollektiven hin hat sich im Laufe der Entwicklung eine 
Schnittstelle entwickelt, die mit den inneren Vorgängen des Individuums 
nicht viel zu tun hat und darf (Immunität, Quarantäne zur 
Gefahrenabwehr), die aber den gesamten notwendigen Informationsverkehr 
zur kollektiven Erwirtschaftung abdecken muß.

Eine aus den physikalisch logischen Bedingungen sich ergebende 
Quarant�nenotwendigkeit der inneren Vorgänge gegenüber den Kollektiven 
führt zwangsläufig zu einer SEHR SELEKTIERTEN Kommunikation als 
evolutionäre Notwendigkeit, die zur Gefahrenabwehr und der 
wirtschaftlichen Eigenständigkeit des Individuums unerlässlich ist.

Diese zeigt sich schon dadurch, dass keine sonderlichen eigenen 
Bewusstseinszentren bisher gefunden wurden, da zum augenblicklichen 
Entwicklungsstand des Menschen eine auch den vegetativen und emotionalen 
Grundhaushalt betreffende Kommunikation nach außen noch nicht als 
eigenständige Einrichtung geben kann, aus Gründen am Schluss angedeutet 
sind.

Diese Schnittstelle zur kollektiven Kommunikation wird allg. Bewusstsein 
genannt, hat aber tatsächlich nur eine secundäre Aufgabe, nämlich die 
wirtschaftlich energetisch selektierte Kommunikation zwischen Individuum 
und seinen Kollektiven.

Weitere elementare Wechselwirkungen bezüglich des sog. Bewusstseins 
zwischen Indiv. und Kollektiv lasse ich erstmal weg wegen der 
Übersichtlichkeit.


Grundlage jedes Bewusstseins ist die energetische Speichermöglichkeit 
eines energetischen Impulses an einem Objekt der Raumzeit, also z.B. am 
Elektron, am Quant o.�. und eine folgende Bewusstsein ermöglichende 
zeitlich verzögerte Vergleichsoperation mit einem aktuellen 
energetischen Wert.

Zusätzlich existieren noch elementarere Funktionen zur entiren 
Erwirtschaftung von universeller Bewusstheit, die auf 
quantenmechanischen, bzw. tieferliegenderen Grundlagen beruht.

Das was wir allg. Bewusstsein nennen, ist auch der Teil, den wir zur 
Kommunikation in uns selber verwenden, wenn wir kollektive Äußerungen 
und Begegnungen vorbereiten. Dieser beinhaltet gedankliche Gesprächs- 
und Verhaltensvorbereitungen, Selbstgespräche zum selben Zweck, 
Argumentierungsvorbereitungen, Vergegenwärtigungen von Ereignissen und 
deren sprachliche oder gestische Umsetzungen usw., ebenso Bilder der 
kollektiven Welt, also der kulturellen Erwirtschaftung, während andere 
innere Bilder wiederum zur internen Erwirtschaftung gehören und auch 
sprachlich schwerer mitgeteilt werden können.


Ist voriges soweit verstanden, sollte auch klarer sein, wie sog. 
Entschlüsse, Entscheidungen zustandekommen.

Da das sog. Bewusstsein nur eine Kommunikationszentrale mit den 
Kollektiven darstellt, und somit es evolutionär äußerst ungünstig wäre 
innerhalb OFFENER Gesellschaften individualinterne Inhalte zu 
kommunizieren, hat das sog. Bewusstsein auch beim heutigen 
Entwicklungstand des Menschen nur die Aufgabe, eine Vermittlungsstelle 
zwischen den Bedürfnissen zur gemeinschaftlichen Erwirtschaftung 
zwischen Indiv. zu sein.

Das schließt strenge Trennungen zwischen Interna des Indiv. und den 
Kollektiven absolut vorrangig ein.

Konsequenz für Entscheidungen, Entschlüsse, ist die strikte Trennung 
zwischen der inneren Motivation des Indiv. und den an die Kollektive 
herangetragenen Äußerungen des Indiv., die wenig bis nichts von seinen 
internen Motivationen enthalten dürfen.

In Managerstrategien, Verhandlungsleitf�den usw.usw.usw. findet sich 
einiges darüber, was letztlich evol. absolut relevant ist und im 
heutigen Entwicklungstand zur strengen Trennung der einzelnen evol. 
Errechnungsagenten (Gehirnteile) zum sog. Bewusstsein geführt hat.

Entwicklungsausblick:

Bei Einzellern ist zwar auch eine bewusste Handlungsfähigkeit vorhanden 
(wie bei allen Weltobjekten), allerdings auf erheblich niedrigerem Niveau.
Dennoch ist der Einzeller bestes Beispiel für eine elementare Strategie 
der Evolution, nämlich die Integration zu Makroclustern.

Diese vollzieht sich, das sog. Bewusstsein betreffend, in der Weise, 
dass sich Zellverbände zusammenschließen und regionale kollektive 
Verrechnungszentren (innerhalb der Zellen / Einzelcluster) 
deregionalisiert werden, im Laufe der Entwicklungsgeschichte, und neue 
Zentren innerhalb des neuen Gesamtzellverbandes entstehen, wie 
Zentralgehirne bei Säugern usw..

So entwickeln sich alle Pflanzen, Tiere, Säuger, Menschen .... .....

Zukünftig gilt für den Menschen eine ähnliche Entwicklung, die 
allerdings auf einer völlig anderen Grundlage zur Integration des 
Menschen in einen logisch informellen Gesamtkörper führt; was aber ein 
anderes Thema ist.

Gruß  Etienne.H.