Wiki definiert: "Der Empirismus (griechisch εμπειρισμός, von der 
Empirie, bzw. lateinisch: empiricus = der Erfahrung folgend) ist 
eine erkenntnistheoretische Grundposition, der zu Folge alle wahren 
Erkenntnisse aus der Sinneserfahrung, der Beobachtung oder dem 
Experiment stammen." 

Da steckt neben Sinneserfahrung = Wahrnehmung auch noch Beobachtung 
oder Experiment drin, die beide ein Anlass für Wahrnehmung sind.

So ist das also von mir gemeint, nämlich dass eine Realität Anlass ist.

Du schreibst, dass Vernunft für dich zu deinem Empirismus führt. 
Kannst du bitte deine persönliche Definition von Empirismus geben? 

Ich meine mit Anlass z.B. die Titanic: Wenn 2 Wahrnehmende vor sich 
das Phänomen der Titanic am Meeresgrund sehen, dann haben wir 2 Leute 
und 2 Phänomene, aber nur eine Titanic, die zudem auch noch für beliebig 
viele andere zum Anlass ihrer Phänomene bzw. ihrer Wahrnehmung fühen kann.

Man hat hier eine Ursache Titanic, die zu vielen Phänomenen führt, genau 
so wie viele Photoapparate oder Betrachtungswinkel zu vielen Bildern führen. 


Kannst du bitte mal den Inhalt deine Aussage "es gibt etwas im 
ontologischen Sinn" definieren/spezifizieren? (Dass es etwas gibt, 
wissen wir ja alle, und Kokopelli sagt ja etwa Ontologie sei deckungsgleich 
mit dem, was nach traditioneller Terminologie "allgemeine Metaphysik" 
genannt wird, und das ist ein wenig unspezifisch.) 


Ja natürlich - ich bitte darum! Wortbedeutungen sind ja aus sehr vielen 
Gründen von all den Rezipienten verschieden und zudem variabel belegt, 
so dass es immer angebracht ist, die benutzte Definition zu spezifizieren, 
zumal das (praktisch so gut wie) kein Aufwand ist.


Bedeutet dieser Satz, dass du also dieser Auffassung bist?