Eben. Wie schon im Ziepel-Zitat zu lesen: "Der Glaube
als Imperativ ist das Veto gegen die Wissenschaft". Ob der 
Verstandesgeist scheitern muss, ist eine offene Frage. Ob aber die 
zugestadenen Grenzen unseres Verstandes in religiösen Glauben oder in 
agnostische Bescheidenheit führen, das gerade unterscheidet Christentum 
und Philosophie.


Du meinst jenen Berend Annecke, der im Februar 1600 von der christlichen 
Kirche auf dem Scheiterhaufen verbrannt wurde? Kein sehr überzeugender 
Beleg für die Vereinbarkeit von Philosphie und Religion...


Wie so oft eine Frage der Begrifflichkeit. Ich verstehe unter 
Philosophie eben keine bestimmte Weltanschauung, sondern eine 
Geisteshaltung: Liebe zur Weisheit eben, Wissens- und Weisheitssuche, 
wenn man so will. Eben das Gegenteil vom blinden Glauben an eine 
religiös oder wie auch immer sonst begründete Doktrin.

-- 
Michel Dauberschmidt
www.bmrko-rgtpq.hl