"Ronald Verfondern" <bamrzh@sszagz.bh> schrieb im Newsbeitrag
vfkn:hleu9i$8yr$6@mpuenb.ia...


Diese Netiquette ist m.E. nicht nur ein Leitfaden für Ihre/Eure Beiträge und
Kommentare in der NG Wissenschaftliche Philosophie, sondern zugleich
eine Grundlage für herrschaftsfreie Gespräche zur Erarbeitung von
Konsens-Grundsätzen für ein gedeihlicheres  und damit rechtsgleicheres
Miteinander hier in der NG und auf Erden.,-)

Die hierzu passende Lektüre ist zur Vermeidung
ständiger Wiederholungen ergoogelbar:  > Ronald Verfondern Zeit-online<

Dann sehen wir weiter!

Ist vielleicht die Liebe das Feuer der Weisheit und ein philosophisches
Matriarchat die `paradiesischste` Lösung menschlicher Probleme?!,-)

Immer luschtig und vergnügt, bis der Spatz nen Zentner wiegt!,-)