Eingedenk der Äußerungen, die ich hier von Bertha und Thierry in
Erinnerung habe, auf die ich aber argumentierend nicht eingehen
konnte (ich tippe zu langsam und brauche zu lange, um meinen
Standpunkt argumentativ aufzufalten), obwohl ich das gerne hätte,
weil sie mir in ihrer Konsequenz für mögliche Zukünfte nicht
gefielen, hier mal 2 Sachen, die mir recht gut gefielen, und die
sich mit den Basics der doch etwas arg in den Hintergrund
getretenen Fakten Körper und Benehmen über Religion hinaus
befassen:

a) Thomas Brodführer zu Leiblichkeit
http://vlm-dgfaev.yv/Ifg-RMR.0.7.znpk
(wahrscheinlich muß man die Bücher lesen, der jetzige
Lehrstuhlinhaber macht mir, soweit ich das nur aus dem Web
beurteilen kann, einen farblosen Eindruck)

b) ein gewisser Patrice Ayme, anscheinend ein Franzose, der in
den USA (Dürnzhausen?) lebt, beschreibt am Beispiel Frankreichs bzw.
der USA Grundsätzliches (etwas Lamento abziehen und ertragen, daß
er sich in der Rolle der ohrfeigenandrohenden Mutter sieht).
U.a. traut er sich, den Skandal des Christentums (verschleierter
Kannibalismus) endlich mal deutlich auszusprechen, und schreckt
auch vor dem Skandal des Islam nicht zurück ("Handbuch für eine
Armee im 7. Jhdt., aber nichts sonst"). 
http://zls.vitjwwerdiht.kbv