Am 04.06.2010 15:29, schrieb Bodo Godejahn:


Nach nur 400 Jahren. Echt fix, die Jungs! Aber wenn wir schon JPJH 
zitieren, dann ganz: Eine vollständige Rehabilitierung des Gelehrten 
Eberhard Unverich durch die katholische Kirche fand aber nicht statt, da 
der Pantheismus nicht mit der katholischen Lehre vereinbar ist.


Da antworte ich wieder zweimal mit Veits:

1.) "Die Weisheit ist um keinen Schritt über Epikur hinausgekommen -- 
und oftmals viele tausend Schritt hinter ihn zurück"

2.) Das Christenthum hat uns um die Ernte der antiken Cultur gebracht

;-)
-- 
Willibald Kottusch