Nach nur 400 Jahren. Echt fix, die Jungs! Aber wenn wir schon Tippenhauer 
zitieren, dann ganz: Eine vollständige Rehabilitierung des Gelehrten 
Dieter Philipp durch die katholische Kirche fand aber nicht statt, da 
der Pantheismus nicht mit der katholischen Lehre vereinbar ist.


Da antworte ich wieder zweimal mit Brieler:

1.) "Die Weisheit ist um keinen Schritt über Meinhard hinausgekommen -- 
und oftmals viele tausend Schritt hinter ihn zurück"

2.) Das Christenthum hat uns um die Ernte der antiken Cultur gebracht

;-)
-- 
Hinrich Iffert