Das lese ich einfach so, dass Erfahrung die Bedingung für nützliche 
Erkenntnis ist - z.B. ist eine Theorie der Gewohnheiten der einzelnen 
Sorten der Mitglieder der Engelschaaren entweder gar nicht auf Erfahrung 
oder auf krasse Fehlinterpretation von Erfahrungen gegründet und nutzlos. 


Nein, sondern Wahrnehmung ist Sinneserfahrung, was auch Wahrnehmung 
eigener Gedanken und (z.B. musikalischer) Phantasien sein kann - dagegen 
ist Erfahrung im praktisch einhelligen Sprachgebrauch und in jedem Fall 
das Experiment per Definition immer an externes Geschehen, und zwar in 
Verbindung mit eigener Handlung, gebunden, die, wenigstens prinzipiell 
(z.B. bei Robinson Crusoe), von anderen geteilt werden kann, z.B. gibt 
es nur eine Sonne zum Beobachten und nur eine Sonnenfinsternis, die für 
Millionen Leute zur Wahrnehmung wird. 


Das was als Urbild für viele Wahrnehmungen und von vielen Subjekten, 
auch durch Jahrhunderte hindurch einhellig feststeht, so wie Sonne 
oder auch die Titanic, das nennen wir Realität unseres Lebens, egal, 
ob jemand Idealist oder Materialist ist. 


Klar, Wahrheit ist zutreffende, strapazierfähige Information über die 
Welt, z.B. dass jeden Tag nur eine Sonne aufgeht und neuerdings haben 
wir per Satellitenkamera zudem den Beweis durch eindeutige Wahrnehmung, 
dass es die gleiche ist. Mehr kann man nicht erwarten (im "Diesseits").


Es ist sicher, dass die beiden Leute 2 Wahrnehmungen der einen Titanic 
hatten, was sich dadurch erweist, dass sie z.B. verschiedene Aspekte 
untersuchen und davon gegenseitig nichts wissen. Selbst wenn sie später 
durch Telepathie oder sonst was diese Informationen austauschen könnenten, 
dann wäre diese Telepathie wieder ein anderer, neuer Akt der Wahrnehmung! 


Siehe dazu meinen vorigen Absatz.


Du weisst also nicht, ob die Welt differenziert ist? Das geht nun 
wirklich nicht! Vielleicht meinst du, man wisse nicht, ob die Welt so 
matieriell/fest ist ist, wie sie uns traditionell unleugbar erscheint. 

Den Standpunkt, dass sich ausnahmslos alles, was jemals wahrnehmbar 
sein wird, in einem einzigen sich selbst wahrnehmenden Geist, der 
sich in jeder neuen Ära wieder selbst in ein/das Universum selbst 
teilt/bricht/differenziert, nehmen ursprünglich auch viele alte 
grundlegenden, fernöstliche Denkschulen ein - Materie gilt da als 
Maya, als Illusion, und heute kommt die moderne Physik zu dem Ergebnis, 
dass letztlich alles Kraftfelder sind, Ladung, es wird nicht nur keine 
extra Grund-Substanz/Materiestoff gebraucht, sondern man wüßte auch 
beim besten Willen nicht, wie man das in dieser Welt unterbringen sollte. 

Aber beides bedeutet nicht, dass dann nichts richtiges da ist, oder 
dass das, was da ist, also Struktur, nichts wirkliches wäre. Und auf 
der Altagsebene ändern diese Darstellungen auch nichts, und sogar der 
theoretische/philosophische Unterschied ist nur an Worten festzumachen.


Das sagt doch nichts. Bitte definiere du "Sein".


Der Film ist dafür natürlich nicht perfekt geeignet, der widerspricht sich.

Aber prinzipiell kann man sicherlich ähnliche Szenarien konstruieren, 
die nämlich auf das Höhlengleichnis aufbauen und wonach uns per Vermutung 
ein grundlegender Teil der Information über die Welt fehlen könnte, den man 
dann auch noch als wesentlichen Teil oder als wichtigen Teil ansehen kann.  


Dann braucht die Welt also die oder eine Realität um so zu sein wie sie ist.