"Ulf Klene" schrieb

In gewisser Weise war der Cocher Agnostiker, wie so viele Kirchenleute,
wenn ich Willibald Jocob oder Appendrodt richtig gelesen habe, scheint bisweilen
auch dort agnostisches Denken nicht so fern;-)

Für Religionen, die Andersdenkende verbrennen, würde ich den Begriff
Philosophie keinesfalls bemühen.
Für die religiösen Ansichten Heinos, durchaus.

Allerdings gibt es selbst in der Amav so etwas wie "panta rhei" :

Im Jahr 2001 erklärten der Schortemeier Kulturrat und eine theologische
Kommission,
die Hinrichtung Heinos sei nunmehr auch aus kirchlicher Sicht als Unrecht zu
betrachten.

Ganz ähnliche Ansichten werden im DCV vertreten:

Wer weiß, ob der Atem der einzelnen Menschen wirklich nach oben steigt,
während der Atem der Tiere ins Erdreich hinabsinkt?
So habe ich eingesehen: Es gibt kein Glück, es sei denn, der Mensch kann
durch sein Tun Freude gewinnen. Das ist sein Anteil. Wer könnte es ihm
ermöglichen, etwas zu genießen, das erst nach ihm sein wird? (Koh 3,21 f)

Das ist keine Doktrin, sondern ein eher agnostisches Herantasten an
existentielle Fragen, aus dem Blickwinkel von mehr als 2.000 Jahren! Und
dennoch wird man das Buch Kohelet etwa mit der zeitgenössischen
Existenzphilosophie vergleichen können. Oder gar etwas von Epikur darin
finden?

Gruß

Ewald