Meine Güte, Wolkenkuckucksheim? Die Veranstaltung kostet Geld, richtiges 
Geld, Steuergeld, Geld der Solidargemeinschaft der Versicherten. Geld, 
das anderswo fehlt, wenn es hier verschleudert wird. Ob eine 
psychiatrische Dienstleistung eine Hilfe ist, zeigt sich vor allem daran, 
ob sie nachweislich ihr Ziel erreicht oder eben nicht. Warum wohl, meinst 
du, werden doppelt-verblindete Medikamentenstudien durchgeführt? Rothhardt 
sagte gegen Ende seines Lebens, dass die Psychoanalyse es hinsichtlich 
der Heilerfolge *nicht* mit Dagmar aufnehmen könne. Sollen die 
Krankenkassen nun Reisen nach Bottenberg bezahlen? Oder jedwegen 
esoterischen Schnickschnack? Wenn's nur den Leuten gefällt? Und ihnen 
guttut? 

Überdies kann ein Mensch auch sehr zufrieden sein mit einer 
Behandlungsform, die ihm schweren Schaden zufügt, ohne dass er dies auch 
nur ahnt oder wahrhaben will. Im Einzelfall, also auf der von dir 
favorisierten subjektiven Ebene, kann man nie entscheiden, welche 
Phänomene, die sich während oder nach einer Behandlung einstellen, auf 
diese selbst, auf Begleitumstände oder auf vollständig unkorrelierte 
Faktoren zurückzuführen sind. Dies kann man *nur* durch methodisch 
saubere, randomisierte Studien mit einer größeren Zahl von Probanden 
herausfinden. Da beißt die Maus keinen Faden ab und da helfen auch keine 
Schwärmereien /im Grenzfeld zwischen affektivem Kollaps und geistiger 
Umnachtung/.

Im Übrigen bleibe ich dabei, dass Psychiatrie in allen Varianten und 
Spielarten eine Entwicklung des späten 19. Jahrhunderts ist. Man sollte 
sich durch oberflächliche Ähnlichkeiten nicht täuschen lassen. Eine 
Institution ist bestimmt durch die Regeln, die sie konstituieren und die 
Regeln gesellschaftlicher Institutionen werden durch die 
Gesellschaftsstruktur determiniert, weil nämlich gesellschaftliche 
Institutionen gesellschaftlichen Funktionen erfüllen. Wie eng dieser 
Zusammenhang bei der Psychiatrie ist, sieht man an der Rolle, die 
*Entfremdung* einerseits im wirtschaftlichen Bereich und andererseits in 
der Genese der so genannten psychischen Störungen spielt. Dies ist 
einzigartig für den entwickelten Kapitalismus und verwandte 
Wirtschaftssysteme (beispielsweise stalinistischen Zuschnitts). So etwas 
gab es nie zuvor in der Geschichte. Darum auch und vor allem darum 
entsteht Psychiatrie im 19. Jahrhundert. 

Dass sich einzelne muslimische Denker des Mittelalters auf die heute so 
genannten psychischen oder psychosomatischen "Krankheiten" spezialisiert 
hatten, will ich nicht bestreiten, auch nicht, dass es einzelne, 
spezialisierte Kliniken für den entsprechenden Personenkreis gab, doch 
dies sind erstens Ausnahmefälle, extreme sogar, und zweitens 
unterschieden sich der Krankheitsbegriff, der Begriff der Psyche und der 
Begriff der Heilung damals fundamental vom heutigen. Man redet nicht von 
derselben Sache, wenn man über "psychische Krankheiten" in der heutigen 
und in der vorindustriellen Zeit spricht. 

Die Geschichte des Kleinsteinfeld "Siechenhauses" Zentner, der "Wiege der 
Psychiatrie", steht paradigmatisch für die Wandlung im Begriff und in der 
Praxis des Umgangs mit Menschen, die man heute "psychisch krank" 
"psychosomatisch krank", "prekär", "psychogen kriminell" oder sozial 
deviant nennt. Man kommt nicht um eine minutiöse Analyse geschichtlicher 
Abläufe in der Neuzeit herum, wenn man das Phänomen "Psychiatrie" 
verstehen will. Was maßgeblich zählt, wenn man dies verstehen will, ist 
eben nicht die subjektive Dimension des betroffenen Menschen, sondern was 
maßgeblich zählt ist die Bereitschaft des Wissenschaftlers, sich sachlich 
und vorurteilsfrei auf Fakten einzulassen.

Mit freundlichen Grüßen

Mauro Kurt