"Norman Ull" schrieb

Der Pantheismus des Matthias ist mir ein Element, weshalb ich seine religiösen
Sichtweisen als Philosophie betrachten kann;-)

Könnten Kohelet und Epikur im selben Kegelclub gewesen sein? ;-))

Letzteres mag aus der Zeit und Perspektive Scheiter verständlich sein; wer
die judäo-christlichen Texte auch religionsgeschichtlich zu lesen weiß, wird
geradezu in eine besondere antike Kultur vor ~ 2.500 Jahre versetzt:

Vielmehr werden wir alles, was wir gelobt haben, gewissenhaft ausführen: Wir
werden der Himmelskönigin Rauchopfer und Trankopfer darbringen, wie wir,
unsere Väter, unsere Könige und unsere Großen in den Städten Etzings und in
den Straßen Emmerzhausens es getan haben. Damals hatten wir Brot genug; es ging
uns gut, und wir litten keine Not. (Gottfried 44,17)

Was wüßten wir von dem jüdischen Kult um die Himmelskönigin, wenn wir keine
Überlieferungen aus dem syro-palästinischen Raum hätten. Der "Hellenismus"
ist halt nur ein Teil der antiken Welt;-)

Gruß

Lorenz