Um mich hier mal einzumischen: Sie muss ja auch gar keine Aussage dazu
machen. Es reicht völlig aus, "Realität" als zusätzliches Modell zu
verwenden -- man kann sie dann auch beliebig einschränken, wenn das der
Konsistenz anderer Modelle dient.

Ich denke, die Stärke vom Empirismus steckt nicht darin, Realität
abzulehnen, sondern dem Modell "Realität" keine größere Bedeutung
beizumessen als anderen Modellen auch, empirisch prüfbar (wenn man denn
geklärt hat, was man genau mit "Realität" meint), und bei Notwendigkeit
auch einschränkbar, wenn es dann besser in den (z.B. quantenmechanischen, 
oder gesellschaftlichen) Kram passt. 

Beispielsweise muss man nicht philosophisch lösen, ob ein emotionaler
Intelligenzquotient "real" ist, sondern man kann das eben (für eine
konkrete Definition von "Realität" und EQ) empirisch klären.

Viele Grüße

Otto