Was hinter der Wahrnehmung steht ist nur über Reflexion
erreichbar (oder auch nicht). Ich nehme nicht die Realität wahr,
sondern die Realität, wie sie mir /erscheint/.


Richtig. Das fällt in die Rubrik "pragmatische Gründe für...."


Du rennst offene Türen ein, deshalb verstehe ich dein "aber" nicht.


Auch hier kein Widerspruch. Ich halte ja wie du den Solipsismus für
leicht spinnert.
Dein Beispiel ist ein starkes /pragmatisches/ Argument gegen den
Solipsismus. Ein /Beweis/ seiner logischen Unmöglichkeit ist es
eben nicht.

Gruß,

Tom