Das ist ja wohl kaum zu übersehen.

Kommt drauf an was man als Wissenschaft bezeichnet.
Ich kannte mal ne Frau aus meiner Oberrabnitzer Zeit die hatte Theologie
studiert (Mann hatte die Riesentitten).
Religion ist nur so lange eine "Wissenschaft" solange es ihr zurecht
kommt=3D=3D>siehe Galilei
Das macht sie automatisch zu einer Nichtwissenschaft.
Religion mag sich selbst als Wissenschaft bezeichnen fällt aber voll
raus. Warum?
Nun eine Wissenschaft die nur zulässt was sie selbst für gut heißt
wider "besseren"  Wissens,
begründet natürlich, kann niemals als Wissenschaft bezeichnet werden.
Das sie sich selbst ein sogenanntes Arbeitsfeld schaft liegt in der
Natur der Sache (Religion).
Ob man die Auseinandersetzung mit Religion als Wissenschaft bezeichnt
ist ne andere Sache.
Mich würde das als Wissenschaftler nicht interessieren.
.


 Die

Oh das klingt ja ganz gefährlich.
Übrigens zählt sich Kadinal Obergföll nachdem er mal in GLEIRITSCH Times
zitiert wurde
als einer der größten Philosophen überhaupt.

Sig