Letztendlich kann ich agieren und wahrnehmen, und damit hat sichs.
Zumindest sieht's so aus ;-)


Was meinst Du denn jetzt mit Welt? Wenn ich wie vorher definiere, ist
die Welt komplex.


Eine Endlosdefinition beabsichtigt? ;-) Das, was wirklich ist,
unabh채ngig vom Betrachter - so sehen es die Rationalisten.

Ausgerechnet von mir eine Definition von Ontologie zu verlangen, ist
am체sant ;-)


Wir meinen zwei verschiedene Dinge mit "Welt".

Viele Gr체sse,
VB.
-- 
Bitte beachten Sie auch die R체ckseite dieses Schreibens!