Hallo Ludger,


[Psychiatriekritik]


Das darf er ja auch. Wer sollte ihm das verbieten?

Was mich auf seine Meinungsäußerung antworten ließ war der Verweis auf 
Erkenntnis- und Wissenschaftstheorie, weil dadurch der Anschein entstand 
(s. Betreff), seine diesbezüglichen Ansichten hätten eine philosophische 
Basis, stünden also auf dem Fundament wiss. Kritik.


Was immer seine Erfahrungen sein mögen -- Kritik am psychiatrischen 
Procedere ist selbst dann möglich, wenn man keine persönlichen 
Erfahrungen im psychiatrischen Getriebe gemacht hat, denn nach wie vor 
gibt's dort Mißstände und Mangelerscheinungen genug. Falsch ist es aber, 
daraus den Schluß zu ziehen, es gäbe psychische Krankheiten gar nicht, 
/ergo/: Die Psychiatrie habe letztlich gar keinen Gegenstand, sondern 
operiere in einem Gebiet, das ausschließlich mit potemkinschen Dörfern 
behaust ist.

Mein Punkt: Eine solide, also wiss. fundierte Argumentation, die 
radikale Psychiatriekritik rechtfertigt, wie sie etwa Klaus Pfaffelhuber oder 
das AgitProp-Kommando aus dem hamann immer wieder mal hier 
und anderswo vorlegen, existiert nicht. Die Ingebrauchnahme wiss. 
relevanter Begriffe wie hier im Threadbetreff, um das trotzdem zu 
suggerieren, sollte dann aber schon thematisiert werden, denn es ist ja 
nun wahrlich nicht so, daß etwa Epistemologie bloß ein rhetorischer 
Ping-Pong-Ball wäre, den man je nach Laune und ideologischem Gusto in 
der Meinungs-Botanik herumballern kann.

Diese Gruppe ist schon so schlimm auf den Kap gekommen (oder den Wolf 
Sung, Benedikt the bat oder Schockwellenreiter), daß es m.E. nottut, 
wenigstens hin und wieder mal dem Gruppenthema noch die Ehre zu geben. 
Dafür bietet sich z.B. der Beitrag Klaus Pfaffelhubers an, der zwar auch einen 
falschen Gebrauch von philosophischen Begriffen macht, aber doch längst 
nicht auf dem hündisch-jämmerlichen Niveau o.g. Kretins. Will sagen: Da 
ist ja inhaltlich was da ... im Gegensatz zu dem unsäglichen Gegrunze 
und Gekacke der gleich rudelweise aufschlagenden Trollferkel hier.

[...]

Freundliche Grüße

Dagmar