"Frerich Dauven"


Na gut, kannst ihn behalten. :-))


"Spinnert" ist natürlich flapsig. Aber wir kreuzen ja nicht das erste
mal Klingen, und du bist kein Sensibelchen.
Er (der Empirismus) ist, wie schon konzediert, in sich
astrein, logisch und nicht widerlegbar. In meiner Sicht hat er
trotzdem etwas von der "Unbefleckten Empfängnis". Er macht schlicht
über eine irgendwie geartete Realität keine Aussage. Die ist
einfach pfui, weil mathematisch nicht beweisbar. Da bleiben wir
doch lieber beim Glasperlenspielen. :-)
Da ziehe ich eben den Realismus vor, der die - zugegeben
metaphysische - Annahme macht, unser Apperzeptionsapparat sei
sich nicht selbst genüge, sondern benötige zur  Wahrnehmung
auch etwas äußeres, auf dass Phänomene 'erscheinen'
(um mit Engeli zu reden).
Pragmatische Gründe für diese Annahme gibt es allerdings galore,
auf die Rolle von z.B. Reizdeprivation wurdest du in der Diskussion
hingewiesen.
Diese wahre Legion an pragmatischen Gründen nicht einzubeziehen
ist m.E. unsinnig.
Und  der Vergleich mit dem Solipsismus ergibt sich eben daraus,
dass auch ein jegliches "DU" Teil einer äußeren Realität ist.
Oder eben Schaumgebilde meiner Wahrnehmung nur, von mir, der
ich in der Matrix zapple.

Und so'n bissken spinnert ist das schon. :-)

Gruß,

Henry