Ja. Und deine Wahrnehmungen reflektieren.


Die Vorlage aller Wahrnehmungen (abzüglich Interpretation, die aber 
auch eine etwas komplexere Funktion der Welt ist). 


Was meinst du damit? (Ich erkenne in diesem Satz keine Information.) 


Und wenn wirklich das ist, was wirkt, dann das es jedwede Dynamik, 
angefangen von den physikalischen Wechselwirkungen über die Chemie, 
Biologie, usw. Und der menschliche Geist wünscht und/oder denkt sich 
dann noch eine unabhängige Essenz des Bewusstseins dazu, die auch wirkt. 


Weshalb denn? 


So wie das da steht, ist das für mich ein Orakel. Kannst du es auflösen?