Hallo Stephan,

"Stephan Hoecht" schrieb:

[Empirie]

wir liegen doch gar nicht so sehr auseinander.
Vielleicht ist es auch mehr ein Benennungsproblem
als ein inhaltliches.
Wenn ich mal wieder meine hier schon öfter strapazierte
Spinne mit ihrem Spinnennetz spazieren führe, dann ist für mich
der Begriff "Modell" für Spinne/ Netz (oder Teil eines Modells von der
Realität) nicht sehr passend. Auch wenn ich weiß, dass ich
Erkenntnisse darüber nur über /direkte/ Wahrnehmung
(phänomenologisch) oder durch Experiment erweiterte
und reflektierte Wahrnehmung erhalten kann.
Für mich ist das Viech, unabhängig von mir - aus pragmatischen
Gründen -  real.
Selbst wenn ihr verdammten Physiker meint, da müsse erst
Dekohärenz her, bevor dieser komplexe Cluster 'Spinne'
werden könne. :-))

Gruß,

Samu