Ja, und na klar "gibt" es das. Und es gibt vielleicht auch noch ein 
"Aussen". Es ist nun eine wichtige Konvention, wie man das alles nennt! 

Da "gibt" es "Phänomene", "Welt", "Realität", "Geist", "Wahrnehmung" uvam. 

Du sagtest: 


Das ist schon mal eine "schwierige" Antwort ;) Denn, wie kann 
"jede Wahrnehmung" keine Ursache haben, die real ist? 


Hier haben wir dann noch Geist (statt Welt)! 


Auch dieser Satz ist sehr ungewöhnlich, gibt es für deinen Geist 
und den "Rest der Welt" wirklich nur ein Phnom der Titanic? 

Du siehst: für einen ernsten Austausch der Gedanken hinter unseren 
Worten muss das alles exakt definiert und auseinandergehalten sein: 
"gibt", "Phänomene", "Welt", "Realität", "Geist", "Wahrnehmung", u.a.
Es ist imho nur eitel, falls jemand sowas sagt wie: das ist doch klar...


Und das ist schliesslich soetwas wie "das hohe C": 
"Wir wissen nicht, ob es (tatsächlich) etwas gibt." 


Ach dann hältst du es für "möglich", dass nichts da ist, das wirkt!


Wer sagt "Wir wissen nicht, ob es (tatsächlich) etwas gibt", 
und "ich weiss nicht, ob etwas da ist, das wirkt", der der spricht 
wahrscheinlicher noch weit metaphysischer als der Erfinder derselben ;)