Ich sagte ja gar nicht, was dahinter steht.


Ja, prima, und du sagst, wie ich, was wir Realität nennen, steht 
dahinter: Ohne Umwelt (des Hirns, inkl. "Restkörper") keine Wahrnehmung.


Deshalb sagte ich zuerst "Eben", das nachfolgende ist nur Begreffdigung. 
(Man hat es eben manchmal einfach gern, wenn man was nieder schreibt ;) 


Man kann (soweit ich weiss immer) jede (konsistente) Philosophie so 
"drehen", also (als eine Art "Homomorphismus") umformulieren, dass 
eine (oder die) Psychologie des einen Philosophierenden draus wird: 
dann sind alle Philosophien am Ende gleich.  


Ja. 

Weiterhin sagt keiner, dass die vielen unglaublichen Vorstellungen und 
Weltmodelle von "genialen Wahnsinnigen" (von denen es wohl unglaubliche 
Mengen gibt) alle logisch unmöglich oder gar dumm sind. Was immer das 
Hirn als "Überzeugung" aufrechterhalten kann, ist zumindest erst einmal 
ausreichend gut für den Besitzer dieses Hirns, und vielleicht auch mehr.