Ich verstehe unter "Welt" etwas in meinem Inneren. Als Informatiker ist
man ja Berufsmentalist.

Und nein, liebe Almut, die Du hier nicht mehr mitliest, das heisst
keinesfalls, dass ich im Solipsismus versinke.

Irgendwie vermisst man Almut schon deshalb, weil jetzt niemand auf einen
einprügelt^W^W^Wden warnenden Zeigefinger hebt ;-)


Wenn.


Nun, Du scheinst hier noch nicht lange mitzulesen. Ich hänge dem
Neopositivismus an, und zwar dahingehend in seiner schwachen (aka
"vernünftigen") Form, dass ich mich aus Metaphysik raushalte.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Bitte beachten Sie auch die Rückseite dieses Schreibens!