Du denkst, die einzige Möglichkeit von Erkenntnis ist sinnliche Wahrnehmung? 

Jedenfalls nimmst du wahr und sprichts es aus - ist das Sein oder Schein? 
Falls nicht, hast du deine Wahrnehmungen reflektiert/geändert.


Ja, klar, richtig, ich verstehe deine Radikalität richtig gut. 

Aber, da keine Wahrnehmung frei von Reflektion ist, jedenfalls sofern 
du dem zustimmst, liegt dir auch nie (d)eine Wahrnehmung vor, es sei 
denn reflektiert, und das zweifellos in jedem Fall, da du darüber 
sprichst/berichtest. Nun sag bitte nicht, dass das genau deiner Position 
entspricht, dass du darüber nichts sagen kannst, weil du nur die "reine" 
Wahrnehmung hast - die hast du bereits abgewogen/geändert/interpretiert. 


Dem stimme ich zu. Das war allerdings nicht die Frage! Die Frage 
ist, ob du jemals Wirkung wahrgenommen hast, und deine Reflektionen 
beweisen (jedenfalls dem Rest der Welt) genau das. 


Das hängt davon ab, wen du unter dem Erfinder der Metaphysik verstehst. 
Ich hatte das schlecht formuliert, ich hätte "der Erfinder" weglassen 
sollen... Dann bist du also kein Anhänger von Elias, auf den 
der Begriff zurückgeht. 

Aber dein Ratschluss: "wir wissen nicht, ob es (tatsächlich) etwas gibt", 
"ich weiss nicht, ob etwas da ist, das wirkt", bleibt absolute Metaphysik.