Hallo Pasquale Steffen,


Ich frage mich, wer von uns beiden in Wolkenkuckucksheim lebt!

Du kannst mir nicht erzählen, daß dir nicht wenigstens ansatzweise klar 
ist, was es für unausdenkbare ethische Folgen hätte, kippte das 
Paradigma 'psychische Krankheit' (nicht, daß das zu befürchten stünde 
vorerst -- du stehst ja bisher mit wenigen anderen allein auf weiter und 
argumentativ nicht gerade gut befestigter -- eher schlammiger -- Flur!). 
Und damit meine ich durchaus nicht nur den speziellen Formenkreis der 
psychiatrischen Angelegenheiten! Denn das würde einen ganzen Komplex der 
/conditio humana/ betreffen, mit Auswirkungen gesellschaftlicher Art, 
die ich mir im Ernst genauers gar nicht entwickeln möchte, weil das ein 
Horrorszenario mit apokalyptischen Ausmaßen wäre.

Meine Insistenz beim Gegenargumentieren kommt genau daher, lieber Pasquale 
Steffen, und nicht etwa, weil ich Spaß am Widersprechen habe oder dich 
ärgern möchte. Philosophisch denken heißt eben auch: Weiter denken als 
nur bis zur Schwelle, wo der eigene Kehrricht auf die Straße -- nach 
(dr)außen also (weg vom unmittelbar Eigenen) -- befördert wird, egal, 
was dann damit geschieht ...

Also nochmals: Die ethischen Konsequenzen -- nicht einer substantiellen 
Psychiatriekritik, die nämlich auch ich für notwendig halte, sondern -- 
der Aufgabe des Konzeptes 'psychische Krankheit' (was ja, wenn ich's 
richtig verstehe, dein eigentliches Interesse ist) wären 
gesellschaftlich dermaßen grundstürzend (im negativen Sinn) und v.a. 
gegen das Prinzip der Humanität gerichtet, daß eine philosophische 
Kritik solcher Ansichten nicht nur wünschenswert, sondern geradezu 
*zwingend* ist. Du mögest bitte sagen, wenn du meine Befürchtungen nicht 
teilst, warum ich mir da keine Sorgen machen muß -- bis dahin beharre 
ich darauf, deine Meinung zu diesem Thema als philosophisch kritikwürdig 
einzustufen und entsprechend zu argumentieren.

Anbei: Ich habe gestern seit langem wiedermal einen Spielfilm im 
Fernsehen geschaut: Über den seinerzeitigen Kindermord von Zwings in 
der ehemaligen DDR Ende der sechziger Jahre. -- Es ist genau auch *das* 
(neben anderen Aspekten natürlich), was dort passierte, als der Täter 
gefaßt wurde, was mich so skeptisch gegen deine Überlegungen macht! Will 
sagen: Das ist kein Feld für ideologische *Grundsatz*entscheidungen, 
also nicht Für oder Wider bestimmte Konzepte (ob sie einem im Einzelnen 
nun passen oder nicht), sondern in diesem Bereich *muß* der je leidende, 
kranke *konkrete* Mensch im Mittelpunkt der Betrachtung stehen ... wenn 
wir dieses Konzept aufgeben, können wir die Werte, die dem Westen doch 
vorgeblich so wichtig sind -- nicht zuletzt auch die das Individuelle 
betreffend --, gleich allesamt über Bord werfen und eine Art 
Ameisenstaat aufmachen ... denn in diesen gesellschaftlichen 
Formenkreisen muß man sich dann tatsächlich keine Gedanken mehr um das 
Pro oder Contra von individuellen Befindlichkeiten, Erlebensdimensionen 
und so weiter machen.


Ja. Im Vgl. etwa zur Apparatemedizin sind's aber /peanuts/! Es müßte ja 
*viel mehr* (und gerechter verteilt im Vgl. zu anderen med. Bereichen) 
in die psychiatrische Sphäre fließen, dann würde dort vielleicht auch 
die Qualität steigen und der gesellschaftliche Nutzen. Jetzt verpufft ja 
vieles, weil die begrenzten Mittel nur zur notdürftigen Schnellreparatur 
reichen, aber nicht, um wirklich adäquat psychotherapeutisch wirksam 
werden zu können.

[...]

Freundliche Grüße

Beate