Hallo, wenn man etwas verbietet, dann muß man Übertreter des Verbotes auch
bestrafen. Und damit bekommen wir ein neues Problem:

Bisher unterscheiden wir Straf- und Zivilrecht. Wenn jemand etwas
unerlaubtes tut, dann wird er üblicherweise bestraft. Hat derjenige dabei
etwas unrechtmäßig erlangt, dann muß er dieses herausgeben. Hat derjenige
z.B. etwas gestohlen, dann bekommt der Eigentümer die Sache zurück. Ist es
allerdings Geld, dann hat derjenige nur den Anspruch auf den Wert und nicht
darauf, daß er dieselben Scheine zurückbekommt. Der Umstand, daß der Täter
in den Knast muß, berechtigt ihn nicht, die Beute zu behalten. Sonst könnte
er abwägen, ob der Vorteil die Strafe wert ist, und hinterher seine Beute
genießen.
Aber,
1. wie sieht es aus, wenn der Gesetzesbrecher nicht derjenige ist, der den
Vorteil erlangt? Jemand, der einen anderen liebt, könnte etwas tun, was
dem Geliebten einenVorteil verschafft. Das ist sicherlich eine
ungewöhnliche Situation, aber sie könnte öfter eintreten.
2. wenn der Vorteil nur mit einer gewissen Wahrscheinlichkeit auftritt, dann
kann man die Herausgabe des Vorteils schwerlich davon abhängig machen, daß
er auch eingetreten ist.
3. Wenn es darum geht, einen Schicksalsschlag zu vermeiden, den man sonst
hinnehmen müßte, dann wird's noch schwieriger.

Manche Leute wollen PID verbieten.
Mit der PID will man vermeiden, daß ein Kind, welches man erwartet, krank
ist. Wenn eine gewisse Wahrscheinichkeit besteht, daß eine Erbkrankheit
weitergegeben wird, dann kann man mehrere Embryonen außerhalb des Körpers
daraufhin untersuchen, und ein gesundes auswählen. Das Risiko besteht darin,
daß das Kind einer gewissen Wahrscheinlichkeit krank ist, und der Vorteil
darin, daß diese Wahrscheinlichkeit wesentlich geringer ausfällt.

Haben nun die Eltern, oder hat das Kind den Vorteil?

Wenn's die Eltern sind, dann könnte man dem Kind {ein Bein abschneiden(?)},
aber - es ist ja nur eine gewisse Wahrschinlichkeit. Wenn diese z.B. 1/3
beträgt, dann könnte man anordnen, daß das Kind 56 h / Woche 'ne Beinschiene
tragen muß.
Allerdings ist's problematisch, daß das Kind dafür herhalten soll, daß seine
Eltern ... Falls es selber den Vorteil hat, dann ist's schwierig, denn es
hat ja nichts unerlaubtes getan.
Mit dem Einziehen des Vorteils wird's wohl nichts. Also steht die Frage,
wieviel Jahre Knast die Vermeidung der Krankheit des Kindes wert sind. Man
muß hier berücksichtigen, daß es ja Eltern kleiner Kinder sind, die dann
einsitzen müssten.

Man könnte natürlich eine Kommission einesetzen, die dann z.B. sagt 7% müßt
ihr riskieren, darüber erlauben wir PID. Dann wird es Fälle geben, bei denen
genau 7% Risiko bestehen, und dann wird ein krankes Kind geboren. Dann
werden Leute klagen, daß das Risiko doch etwas größer, z.B. 7,000 001 %
gewesen sei - und Entschädigung verlangen. Die Ärztekommission braucht dafür
eine Haftpflichtversicherung. Welche Versicherung wird das akzeptieren?

Größe, Eckhard Schade