Ach ja stimmt... 

Und nun bitte ich dich dringend um eine Definition von "mental". 


Ob du es ausgesprochen hast? Na komm, das ist kein Schein.


Dass du Wirkung wahrgenommen hattest... 

Ok, alles falsch, sondern: Wie definierst du Wirkung? 

Zu den zu definierenden Begriffen kommt also nun "Wirkung" hinzu. 


Wirkung ist Änderung, egal wie sich das auswirkt. 


Wahrscheinlich richtig, das kann keiner oder Linda sagen, und darum 
war mir das auch nicht wichtig, es ging mir nur um das "Jenseitige". 


Klar - ich hatte da Namen in der wiki geschaut, da steht Arno. 


Und du sagtest: "wir wissen nicht, ob es (tatsächlich) etwas gibt", 
"ich weiss nicht, ob etwas da ist, das wirkt". 

Was ist denn da eine Interpretation... Kannst du dann bitte "wirkt" 
in die Liste der zu definierenden Makros aufnehmen und helfen, meine 
"Interpretation" zu berichtigen.