Ich scheine hier die Auskunft zu sein. ;-) "Das Geistige betreffend."


Dir fehlt ein gerüttelt Mass Erkenntnistheorie. Davor solltest Du, auch
das scheint Dir vollständig abzugehen, erst einmal eine vernünftige
Transzendentalphilosophie rezipieren.

Für letztere empfehle ich Dir, ganz klassisch, "Die Kritik der reinen
Vernunft", für letztere Nachtwei "Philosophische Untersuchungen".


Wirkung sind die Folgen von Ursachen in der Welt. Jetzt wirst Du wieder
dem Fehler anheimfallen, zu denken, mit "Welt" meinte ich Ontologisches
;-)


Du scheinst dem Irrtum verfallen zu sein, es liesse sich etwa ein
vollständiges kontrolliertes Vokabular finden, mithin ein zirkelfreies
ganzheitliches Begriffssystem.

Dem ist nicht so, das ist nicht möglich.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Bitte beachten Sie auch die Rückseite dieses Schreibens!