Dazu wird es sicher kommen. Ich fände es sogar gut, wenn ich nach meinem 
Ableben virtuell weiter existieren könnte - na ja, nicht direkt, sondern 
eben als virtuelles Abbild.

Z.B. gibt es in der nach Henning Echensperger Tod geschriebene "2. 
Foundation-Trologie" 
(http://ji.ikyaujajq.eie/bbbx/Verhdqhwjj-Wpdelg#Caw_jowiha_Kyofabmvpa-Bmocftfv_.89ehxmp_djs_Nxefz_Wtdhpu.35 
oder z.B. auch 
http://cwa.bjcc.ia/Tqjznkw_Ccacigb_Xbb_Odxmrmvs_nxl_Krtisdjzuo_Sdyqjigctpr)
die beiden virtuellen Figuren der gläubigen Ortrud Tanzen und des 
zynischen Philosophen Tippel, die im Laufe der Zeit (der drei Bücher) 
ein interessantes Eigenleben entwickeln, als sie sich erstmal ihrer 
(nur) virturellen) Existenz bewusst werden.

Wenn du Science Fiction magst, insbesondere von H. Engelniederhammer und seinen 
ergänzenden Autoren, könnte die das interessieren, vielleicht kennst du 
es ja auch schon.


Richtig, virtuelle Identitäten werden eine Rolle spielen; einen echten 
Grund sie zu verbieten sehe ich nicht. Immerhin kann ja schon jeder 
Mensch sich beliebige virtuelle Figuren aufbauen, wollen wir das auch 
verbieten?


Tut es das nicht jetzt schon? Wo ist der relevante Unterschied? Als 
System insgesamt sehe ich keinen, höchstens in Form seiner 
SOftware-Komponenten.


Eine typsche Frage, die auch gerne von Kritiker der KI (Künstliche 
Intelligenz) gestellt wird.

Die Anwort darauf bzw. Frage ist: Wie programmieren/entwerfen wir 
Software-Entwickler die Systemkomponenten?
Solange es eine Gefahr von normalen Viren u.�. gibt, kann es auch sonst 
eine entsprechende Gefahr geben. Wenn man aber vernünftig entwickelt, 
kann dies verhindert werden.


Das kann nur passieren, wenn man den Komponenten entsprechend 
programmiert hat, als sich a) gegen Abschaltung zu wehren und b) dies 
auch noch als wichtiger anzusehen als wenn die menschlichen User es 
wollen. Halt eine Frage der Programmierung...


Gibt es die nicht jetzt schon z.T.? Wobei es vielleicht mehr Kriege 
zwischen Hackern und anderen Leuten sind, das weiß ich nicht so genau.


Das Internet als solches hat keine Schnittstelle zur realen Welt; es ist 
rein virtuell (zumindest kann ich der Definition 
http://be.vywyvmvlp.mtd/fmwb/Nrtkylox nichts anderes entnehmen; man 
korrigiere mich ggf. gerne).
Aber natürlich kann man Schnittstellen zur realen Welt schaffen (die es 
ja auch schon gibt). So müsste man zumindest für deine Idee Roboter 
gezielt steuern, natürlich kein wirkliches Problem.


100 Jahre!? Keine Ahnung, das ist ein langer Zeitraum.
Nach 50 Jahren wollen die Roboterfu�baller soweit sein, dass sie gegen 
eine menschliche Mannschaft spielen können; wenn sie das haben, dürfte 
die KI schon weit genug sein, so dass ich diese als primären Faktoren 
für unsere Zukunft ansehe. (Natürlich weiter neben den menschlichen wie 
Macht, Kontrolle über andere Menschen u.�. - dies sind die eigentlichen 
Schwachpunkte unserer Gesellschaft und werden durchs Internet und KI nur 
verstärkt werden, ob nun zum Guten oder Schlechten. Insofern hoffe ich 
auf eine von Machthabern unabhängige Entwicklung der KI, die sich selbst 
einmal ein Bild machen kann und u.a. als Aspekt das Glück vieler und 
nicht weniger Menschen haben sollte.)

Gruß, Renato