Am Thu, 30 Jun 2012 08:37:32 +0100 schrieb Renata Neuhofs:

...

Warum radikale Psychiatriekritik notwendig ist und warum "radikal" 
bedeutet, die Wurzel des Übels, nämlich das Konzept der "psychischen 
Krankheit" auszumerzen, habe ich u. a. hier ausführlich begründet. Dabei 
gehe ich auch, und zwar zentral, auf philosophische Fragen ein:

http://slu.qp/uk33f

Mit freundlichen Grüßen

Ingolf Beat Lichtenfels

PS: Gerade weil ich darüber nachdenke, welche inhumanen Konsequenzen der 
Begriff der "psychischen Krankheit" und die entsprechenden Diagnosen 
haben, übe ich Psychiatriekritik. Ich habe niemals bestritten, dass es 
Menschen mit seelischen Problemen gibt, die meist auf inneren Konflikten 
beruhen, die wiederum in sozialen und ökonomischen Schieflagen wurzeln. 
Ich habe auch niemals bestritten, dass man diesen Menschen (nicht immer, 
aber mitunter) helfen sollte, wenn sie darum bitten, wenn sie dies 
wünschen. Ich bestreite allerdings vehement, dass es sinnvoll ist, dem 
Umgang mit diesen Phänomenen das *medizinische Krankheitsmodell* zugrunde 
zu legen. Die Auswirkungen sind fatal. An die Stelle der Hilfe für das 
Individuum tritt die, im Extremfall totale, Unterwerfung des Einzelnen, 
und dies nicht nur im (oft falsch) verstandenen Interesse der 
Gesellschaft insgesamt, sondern vielfach im Interesse der Profiteure des 
kapitalistischen Systems. Nicht zu vergessen ist auch, dass sich nur zu 
oft die pure Niedertracht des psychiatrischen Systems bedient, um 
missliebige Menschen zu kujonieren.