Insofern ich es als es als eine sinnvolle, anzustrebende Sache ansehe.
Ok, es ist auch vom meinem Traum der (echten) KI geprägt; faktisch kann 
ich natürlich nicht wirklich ganz sicher sein.


Ich stelle mir vor, dass man sich mit dem Abbild weiter unterhalten 
kann, sich auch Abbilder verständigen können. Damit würde gewisses 
(nicht elementares) Wissen nicht verloren gehen und könnte ggf. der 
Zukunft zur Verfügung stehen.

Was Millionen Abbilder betrifft:
Unsere Demokratie beruht auch auch Millionen von Stimmen, spielt damit 
eine einzelne keine hinreichende Rolle?


Das stimmt schon (in Form von weitergegebenen Memen), aber ist weniger 
als ein virtuell erhaltenes Abbild, welches im Laufe der Zeit sich nicht 
einfach vermischt wie die Meme.


Darüber kann man auch ganz Auffassung sein, spielt hier ja aber keine Rolle.


Dann hoffen wir beide mal :)


Viele Größe
Jean