Je länger man sich mit Ideologien beschäftigt, gleich ob das Religionen
oder andere sind, desto ähnlicher kommen sie einem vor.

Ich vermute ja, dass wir deshalb noch keinen Kontakt zu anderem
intelligenten Leben erhalten haben, weil selbiges nicht stabil ist. In
der Weite von Zeit und Raum ist das Zusammentreffen zweier
Zivilisationen, die beide hinreichend Technik entwickelt haben, eben
sehr unwahrscheinlich.

Dabei ist "nicht stabil" im Sinne von "vernichtet sich selbst" nur eine
der Spielarten; extreme Religion verhindert ja auch zuverlässig die
technologische Entwicklung, und die Personen können sich wieder mit dem
Fortpflanzen statt zu vieler geistiger Reflektion befassen.

Ich möchte aber zum Zusammenspiel der Meme "Menschheit" und "Religion"
daran erinnern, dass der Übergang vom Parasiten zum Symbionten fliessend
ist, nicht nur (aber auch) in der Biologie.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Bitte beachten Sie auch die Rückseite dieses Schreibens!