[...]

Eigentlich könntest Du Deinen Irrtum jetzt selbst erkennen.

Mit einer vernünftigen Transzendental- wie Erkenntnistheorie stellt sich
das Problem nämlich nicht. Das ist ja gerade der Grund, weshalb ich den
Empirismus dem Realismus vorziehe:

Phänomene sind schlicht Wahrnehmung.

Sie sind somit auch nicht "mit dem Verdacht behaftet, dass sie
theoriebeladen sind". Was heisst schon Verdacht? Wenn ich Phänomene
beschreibe, modelliere ich sie, wenn ich sie reflektiere.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Bitte beachten Sie auch die Rückseite dieses Schreibens!