Das Musterbeispiel eines Phänomenologen war der artensammelnde
Biologe, der im Urwalt hunderte neue Tierarten beobachtet, beschrieben,
gefangen und präpariert hat. Durch die Übermittlung eines Exemplars
an sein Heimatmuseum hat er auch den Nachweis der Existenz geführt.

An der Grenze der allgemein akzeptierten Phänomene sind neue Phänomene
umstritten:

    Gibt es "den Yeti" etwa, oder ist er Verwechslung/Einbildung?

    Gibt es so etwas wie ein "Vorherwissen" oder "telepathische Kommunikation".

Existenzbehauptungen sind spektakulär, ein Existenznachweis wäre eine
Sensation. Leute, die sich darum bemühen werden belächelt oder als
Scharlatane bezeichnet.

Andererseits findet Fortschritt oft dadurch statt, dass neue Phänomene
erkannt und benannt werden.

    Die umstrittenen Phänomene von Elektrizität/Magenetismus haben nach
    ihrer Anerkennung enorme technische Entwicklungen eingeleitet.

    Man denke auch an die "Schwarzen Löcher" und ihre Bedeutung für die
    Kosmologie.

Phänomene sind oft mit dem Verdacht behaftet, dass sie theoriebeladen
sind, d. h. dass nur solche Wahrnehmungen bewusst werden, für die
der Mensch schon biologisch oder intellektuell preformiert ist.

    Gibt es das "über-Ich" der Psychoanalyse, oder ist das eine
    theoretische Konstruktion?

    (Siehe Konstruktivismus)

Für den ausgeprägten Phänomenologen ist es notwendig, sich von vorgefassten
Vorstellungen zu befreien und sich einer ursprünglichen Wahrnehmung zu
bedienen; Phänomene zuzulassen, die noch nicht kategorisiert und benannt,
eben nicht allgemein akzeptiert sind.

Phänomenologie ist also zuallererst nicht Theorie, sondern Wahrnehmung
und Beschreibung. Oft führt das zu einer ausuferndem Detailreichtum und
vielfach variierten Beschreibungs- und Nomenklaturversuchen etwa
wie bei Husserl.

Oft führt das zur Entwicklung von neuen Worten oder zu einem veränderten
Sprachgebrauch und den entsprechenden Akzeptanzproblemen.

lg Waldemar