Aber die richtigkeit der Formel ist doch genausowenig
erwiesen wie irgendein Zahlenwert.


Sehr grobe 'Wahrheiten' hatte ich akzeptiert.

Wie dieses Fallen aber genau aussieht, wissen wir nicht wirklich.
Welchen Einfluss rotierende schwarze Lüscher in der Nähe
haben würden wäre interessant, und welchen kleinen Einfluss
sie auch noch habenb, wenn sie weiter weg sind, ist auch
nicht geklärt.
Deine Gewissheit taugt nur und auch nur grob, wenn du
störende Einflüsse wegdenkst.

Außerdem hast du bei 'fallen' eine Zeitvorstellung, die
ggf. nicht wirklich der Realität entspricht.
Genauso sind deine Rauimvorstellungen mglw. nicht wirklich
die, die die Realität vorgibt.

Selbst bei deiner einfachen 'Gewissheit' lässt du diverse
Modelle einfließen, bei denen du nur weit, dass sie
eine praktikable Näherung der Realität darstellen.

Torsten