Ich habe inzwischen nochmal nachgedacht und muss dir und Leonhard recht
geben. Mit reprojizierbaren Erfahrungen würden sich bestimmt sehr
nützliche Verbesserungen für die Nachwelt erzielen lassen.
Ausserdem ein überaus spannender Gedanke, wenn sich bspw. eine
gute Idee beim seinem geistigen Vater persönlich hinterfragen ließe!

Womöglich bestünde aber irgendwann ein Problem darin, dass das
Web mit seinem Eigenleben etwas zu sehr durch die charakteristische
Identität ehemaliger Programmierer geprägt würde? ;-)
Ich hab nix gegen EDV-ler! Aber diese Spezies hat oftmals eine eigene,
ganz besondere Art an sich. Aber vielleicht muss das so sein.


Ja, wie gesagt, darin sehe ich jetzt auch sehr attraktive Möglichkeiten.
Denn zumeist gibt es die unterschiedlichsten, gedankliche Wege bis
hin zur eigentlichen Problem-Lösung. Und so manch verbogene
Umwege führen dann an Passagen oder Abzweigungen vorbei, an
welchen sich ein konzentrierter Zwischenstop durchaus lohnen könnte.


Klar.


Ja, denn bekanntlich sagt ein Bild immer mehr als tausend Worte.

So spassig, wie ich das geschrieben hatte, war das eigentlich nicht zu verstehen.
Warte ab! Der ICHTHYS-Buchhandlung wird höchst wahrscheinlich einen der ersten Roboter
unter Vertrag nehmen. Ja dann schaumermal, wer dann welcher Auffassung ist. ;-)


Beste Größe
Nico