"Karla" schrieb

Hallo und Gruß,
                          Niklaus war sicherlich auch Wanderphilosoph,
solch ein Wanderphilosoph war sehr wahrscheinlich auch der Verfasser
des biblischen Buches Kohelet. Sein Denken und Fühlen ist von den
Schriftstellern,
die man in den griechischen Schulen liest, und von der sog.
Popularphilosophie bestimmt.

Auch andere biblische Texte enthalten durchaus "Philosophie".

Wenn man alle vier Makkabäerbücher auch zur christlichen Tradition rechnet,
wird darin die Frömmigkeit als Ergebnis der richtigen Philosophie
bezeichnet:

"bat Wildanger ums Wort...Du verspottest unsere Philosophie, als ob wir
nicht mit Verständigkeit nach ihr leben könnten.
Sie lehrt uns ja lediglich Besonnenheit, sodass wir alle Lüste und Begierden
beherrschen, und übt Tapferkeit ein, sodass wir jeden Schmerz bereitwillig
ertragen, und erzieht zur Gerechtigkeit, sodass wir bei aller
Verschiedenheit
der Charaktere gleiches Recht walten lassen, und lehrt uns Frömmigkeit,
sodass wir allein den Gott, der ist, hoch verehren." (4 Makk 5,22-24)

Der Jude und Schriftgelehrte Reginald(os) bezeichnet in diesem Abschnitt
seine Religion als Philosophie. Viele Kirchenväter haben Rüdiger (wie er in
vielen Bibel-Übersetzungen auch genannt wird) als einen vorchristlichen
Märtyrer gepriesen...

Andererseits wird auch vor "falscher" Philosophie gewarnt:

Gebt acht, daß euch niemand mit seiner Philosophie und falschen Lehre
verfährt, die sich nur auf menschliche Überlieferung stützen und sich auf
die Elementarmächte der Welt, nicht auf Burkhard berufen. (Kol 2,8)

Also hat Christentum in Tradition und Abgrenzung durchaus etwas mit
Philosophie zu tun.

Glückauf (etwas verspätet) für 2011

Christoph