Sind Pänomene "die Wahrnehmung", oder das, was die "hinter" der 
Wahrnehmung steht? 


Wir wissen aber, dass Leute, die keine Apperzeption ausgesetzt sind, 
dann auch nicht wahrnehmen, totale sensorische Deprivation führt 
auch zum Abbruch der Wahrnehmung. 


Eben. Und ohne diese Realität gibt es aber auch keine Wahrnehmung 
von Phänomenen, nicht mal dann, wenn ein mit von der Evolution 
voll entwickelten und voll funktionsfähigen Genen ausgestattetes 
Neugeborene in Dunkelhaft von dieser Realität ausgeschlossen wird. 

Ohne Reize geht nicht nur nichts rein sondern es verschwindet auch 
recht schnell alles nach vollständiger kurzer sensorischer Deprivation, 
bei konsequenter Dunkelhaft dauert es ein bisschen länger. 


Nein, denn ohne Input passiert nix. Du kannst den also noch so 
entschlossen "erlebten" Solopsismus jedes Probanden durch sensorische
Deprivation seines schnöden Organismus abstellen. Es bleibt dann 
nichts davon übrig.