[...]


Für Philosophen gilt nach wie vor, dass sie sich um erhebliche
Mängel im Denken und Argumentieren zu kümmern haben um
die 'conditio humana' und vieles, was damit zusammenhängt.

Da Wolfram einerseits die gesellschaftlichen Verhältnisse
durchaus zutreffen als ursächlich für viele psychische Störungen
sieht, ist es schicht Unsinn, letzere zugleich als angeblich nicht
existierend zu behaupten.

Desweiteren entsteht hier Verwirrung, weil der politische Aspekt,
der Psychiatrie, insbesondere der forensischen Psychiatrie, zwar
bekannt zu sein scheint andererseits aber unterstellt wird, es
handle hierbei nur um ein wissenschaftliches Problem im Sinne
psycho-diagnostischer bzw. -therapeutischer Wissenschaft.

Im übrigen kennst Du Deine Rechte nicht zur Genüge. Menschen
haben das Recht, die Klappe zu halten, wenn sie von etwas
keine Ahnung haben, z. B. von Philosophie, kritischer Theorie
der Gesellschaft, Moralphilosophie etc.