Richtig.
Dass sie das Ergebnis des Zusammenwirkens einer
Realität mit dem Apperzeptionsapparat des Organismus
sind, ist so wenig direkt beweisbar wie die Tatsache,
dass es, von dir aus gesehen, auch noch andere der
Reflexion fähige Wesen gibt.
Eine große Menge biologischer Fakten, deren Aufzählung ich
mir zunächst schenke, spricht aber, aus rein pragmatischen
Gründen, nicht nur dafür, dass es eine Realität außer uns
gibt, sondern auch , dass wir über Wahrnehmung für uns
(lebens-)wichtige Aspekte dieser Realität erkennen können.

So gesehen ist dein unbefleckter Empirismus zwar logisch
ohne Fehl und Tadel, praktisch aber, ähnlich dem Solipsismus
(mit dem er freilich nicht identisch ist) ein wenig spinnert.

Gruß,

Rainer