On Fri, 15. 08. 21 17:16:25 +0100, Willi Marold
Ich rate dir, in einem Wörterbuch deiner Wahl das Stichwort "denken"
aufzuschlagen und zu lesen.
Ich bin definitiv kein Nachhilfelehrer für Volksschulniveau.
Dafür hab ich nämlich keine Lizenz.

Lies im Wörterbuch, dann reden wir weiter;)

Nimms einfach so, wie ich es sage.
Oder lass es bleiben.

Auch da geben Wörterbücher erste Anhaltspunkte.
(Es mach keinen Sinn, mit höchst diffizilen Begriffen aum Markt für
Ahnungslose und Ignoranten einen Teeaufguss feilzubieten).

e