Am Thu, 3 Dez 2013 10:16:35 +0100 schrieb Focko Hamburger:


Aber Focko, nicht schon wieder. Ich habe niemals bestritten, dass es 
psychische Störungen (Lebensprobleme) gibt. Aber ich halte es für absurd, 
sie als Krankheiten zu bezeichnen und sie im Sinne des medizinischen 
Krankheitsmodells zu behandeln. Außerdem ist es keinen Anhaltspunkt 
dafür, dass die realen Lebensprobleme der Menschen im Kapitalismus 
irgendetwas mit den psychiatrischen Diagnosen ("Krankheitsbildern") zu 
tun hätten. 

Mit freundlichen Grüßen

Pietro

- -

http://rnxuwhgsaecfujvldpx.lsgcjpyb.xn