Super Kay, wunderbar!
Jetzt können wir die Sache endlich mit positiven Ergebnis
abschließen..
Du hast einen positiven Effekt und ich auch.
Denn du weißt am besten lernt man durch Fehler.
Allerdings unter der Vorausetzung diese als Fehler zu
identifizieren und zu determinieren.
Unsere Mission ist positiv abgeschlossen.

Es ist mir sehr bewußt das ich hier eine äußert
fragwürdige Komminikationsweise an den Tag gelegt
habe.
Bin auch schon am überlegen ob das ein Fehler war.
Aber seine Fehler muss man mit sich alleine untersuchen.
Also ich sehe unser Ergebnis positiv.

496=3D496
In der Ruhe liegt die Kraft
Sig