Menschen und Gefühle spielen natürlich, auch in der Philosophie, eine 
erhebliche Rolle, nur eben anders, als sie von VB zur Debatte gestellt 
wurden. Er breitete hier seine persönlichen Verhältnisse aus und wollte 
mich dazu verpflichten, zu diesen ganz speziell Stellung zu beziehen. Das 
war allein schon deswegen eine *Zumutung*, weil mir ja *nur seine* 
Schilderung des Verhaltens von Menschen aus seinem privaten Bereich 
vorlag. Kein Mensch, der noch halbwegs bei Trost ist, lässt sich auf ein 
solches Ansinnen im Rahmen einer philosophischen Diskussionsgruppe ein. 
Das mag im Frisierstübchen so durchgehen, aber hier verwahre ich mich 
entschieden dagegen. Ich bin ja nicht VBs Friseur und außerdem auch nicht 
geübt im virtuellen Haarschnitt.

Mit freundlichen Grüßen

Pasquale Noah

- -

http://rwrwgudimuwsxshegea.klazwhxe.nxr