Freunde der Weisheit und Gottesanbeter, was haltet ihr von
diesem Ausdruck.
Free energy ist ein Unwort mit dem man jeden gleich
niederknüppeln kann.
Gibt es Free energy???????????????????????????
Unisono kommt natürlich nein!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!
Nun meine Freunde dann kann ich aber fragen woher kommt
die Energie für den Urknall.
Ich könnte also behaupten (was ich nicht tue) der ganze Kosmos
besteht aus free energy!
Das ist doch was für die Gottesanbeter.
Anstatt hier zu diskutieren wer das Licht ausknippst
ist es doch wesentlicher darüber zu diskutieren wer das
kosmische Licht angeschaltet hat.
War es Gott der uns free energy in seiner unendlichen Gnade
geschenkt hat?

Der Anti-Philosoph mit der Brechstange