Da steht, dass "Geist", der nicht mal sprachlich definiert wird (und was 
jemals halbwegs exakt getan wurde), mit Materie "koppelt", was in der 
Mathematik (des Geistes!) der Multiplikation eines Terms mit > 0 entspricht, 
also IRGENDEINEM Effekt entspricht - wenn aber der Geist koppelt, dann 
ist er kompatibel mit Materie (und damit selbst eine Form von M.) oder 
er "ruft" nirgendwo in der materiellen Welt Wirkung hervor. Damit ist das 
ganze "Geist-Problem" ein Sprachspielchen für (ungebildete) Dummies und 
nicht für "Genies". 
 Weiter lese ich den Scheiss im Link nicht, sehe aber am Ende noch den 
Wiki-Link, nach dem es "Beispiele" geben soll. Lies dazu meinen Beitrag 
Message-ID: <oae3lw$lrn$6@xzac-mfghn.lt> so dass du siehst, das ALLES 
(z.B. für Regenwald-Indianer) mal "Emergenz" war oder ist - der Begriff 
verschleiert nur die Aussage: "Ich habe keine Erklärung, finde die Welt 
aber derartig "TOLL", dass aber Wunder weiterhin WUNDER für möglich halte!"
und DAS ist das Sprachspiela - FAST ALLES früher ein SchulKind "Emergenz" 
war, stellt sich im Laufe des Lebens als KONKRET beschreibbar und auch 
als verständlich heraus, z.B. dass Sonnen zünden - UND das man NIE alles 
wissen wird, ist kein Fall von "Emergenz" sondern billigste Trivia der 
humanen Kondition - nur die Verblödung der "Philosophen" macht daraus 
billig ein Emergenz-Gefasel, anstelle sich z.B. der Wissenschaft oder 
anderen gesunden Leuten anzuschliessen (oder mal zu einem Psychiater 
zu ghehen) was ihrem physischen Defekt entspricht, nicht mit der Welt 
klarzukommen.

Ich bin aber bereit, auf EINZELNE, von dir hier zu zitierende Aussagen 
dort konkret einzugehen, Gottfried.