Hallo Leander,


Cui bono ?

Wenn dein Programmierer mit seiner künstlichen Identität nichts negatives
bezwecken will, wieso sollte er seine Nachwelt verarschen?
Manch Programm ist wesentlich schneller gelöscht, als ein Buch verbrannt.


Das ist nur eine Frage der Zeit. Denn nahezu alles ist vergänglich.
Selbst die Sprache von heute wird in ihrer Ausdrucksform morgen
als die von gestern erkannt.


Einerseits gibt es noch die Möglichkeit des persönlichen Kontaktes. ;-)
Andererseits gehören die 'profitablen Zweck-Informationen' seit langer
Zeit zum Alltag.


So lange das Phänomen nutzlich ist, ja. Aber wie gesagt, Organismen altern.


Mehr gefährliche Viren, mehr der besseren Viren-Scaner!


Credo, quia absurdum. ;-)


Altum silentium?

Beste Größe
Christof