Angenommen, in ferner Zukunft hat sich das Internet so weiter entwickelt, 
dass es dort rein virtuelle Identitäten gibt, die sich selbst verwalten und 
entwickeln können.
Ein genialer Programmierer würde irgendwann einmal als erster seine 
virtuelle Identität im Internet (RUWE, ADJ, etc.) durch eine 
raffinierte Software, die auf irgendeinem Rechner (oder mehreren oder sogar 
vielen) abläuft, so organisieren, dass sie ein Eigenleben entwickelt, sich 
selbst verwaltet und selbst Kontakte zu anderen, realen (und möglicherweise 
später anderen virtuellen) Identitäten aufnimmt. Zudem wäre den realen 
Identitäten über den rein virtuellen Charakter künstlicher Identitäten 
nichts bekannt. Dieser Programmierer könnte irgendwann sogar sterben, seine 
virtuelle Identität würde fortexistieren.

Wie könnte unter solchen Umständen in der Zukunft eine reale Identität 
herausfinden, dass es sich bei seinem Gegenüber im Internet nicht um eine 
reale Existenz handelt? Wenn dies in Zukunft aufgrund des technischen 
Fortschritts nicht möglich sein sollte, besteht die Frage, ob man sich dem 
Internet dann noch als Plattform für wahrhaft unpersönliche Dialoge 
aussetzen soll, so interessant Dialoge mit perfektionierten Avataren auch 
sein mögen. Juristisch müsste dann wohl verhindert werden, dass rein 
virtuelle Identitäten im Internet zugelassen werden. Aber dennoch könnten ja 
Hacker oder andere einflußreiche Leute, virtuelle Identitäten für ihre 
Zwecke im Internet installieren, um z.B. an bestimmte Informationen zu 
gelangen, von denen sie für ihre Zwecke profitieren können.

Eine weitere Frage wäre, ob das Internet nicht generell in Zukunft ein 
Eigenleben entwickeln kann und Selbstorganisationsphänomene wie bei 
Organismen auftreten können. Und ob nicht damit eine Gefahr verbunden sein 
kann, wenn dieses selbstorganisierende System dann außer Kontrolle gerät. 
Z.B. könnte es sich, nachdem Menschen bzw. Staaten beschlossen haben, es 
einzuschränken oder irgendwann ganz abzuschalten, gegen die Deaktivierung 
bestimmter Kernkomponenten (z.B. der DNS-Root-Server oder anderer Server) 
zur Wehr setzen und an seinem eigenen Erhalt "interessiert" sein. Denkbar 
wären auch Hackerkriege, bei denen das Internet mit immer raffinierteren 
Methoden manipuliert werden müsste, um gewünschte Ziele (die dann auch 
durchaus sinnvoll und ehrenhaft sein mögen) zu erreichen.

Wenn das Internet nach einem atomaren Krieg oder einer globalen 
Virusepidemie ohne überlebende fortexistieren würde, wäre es denkbar, dass 
rein virtuelle Identitäten dort eine Rolle spielen. Auch könnte sich das 
Internet evolutiv weiterentwickeln. Evtl. könnte es sogar wieder Leben 
schaffen oder den Menschen durch die Information des menschlichen Genoms neu 
kreieren und mit Daten des Internet über seine Vergangenheit füttern, die ja 
nach wie vor im Internet gespeichert sind, z.B. einer zukünftigen 
Super-Wikipedia. Insofern wäre das Internet auch so etwas wie eine 
Absicherung für die Fortexistenz des Menschen.

Wie sieht das Internet in 100 Jahren aus?