Also, wir sitzen in unserem unendlichen abgeschlossenen System
Wüste (bezogen auf die Sandkörner) und trinken eiskaltes Bier
während wir die mit Weisheit vollbeladenen Kamele mit unseren
Feldstechern beobachten wie sie orientierungslos ihre Last duch
die Einöde schleppen.
Eiskaltes Bier und kl=FChende Hitze ein Traum Traum für Thermodynamiker.

Wir hören auf scunvqy.ynj
Gerhard Tönnis  Windjammer (live)

So hällt man selbst diese dimensionslose Dimension aus!

Hail the camels!

Der Anti-Philosoph und Kameltreiber