Also, wir sitzen in unserem unendlichen abgeschlossenen System
Wüste (bezogen auf die Sandkörner) und trinken eiskaltes Bier
während wir die mit Weisheit vollbeladenen Kamele mit unseren
Feldstechern beobachten wie sie orientierungslos ihre Last duch
die Einöde schleppen.
Eiskaltes Bier und klühende Hitze ein Traum Traum für Thermodynamiker.

Wir hören auf Winstübchen
Maurice Keppler  Windjammer (live)

So hällt man selbst diese dimensionslose Dimension aus!

Hail the camels!

Der Anti-Philosoph und Kameltreiber