Am 11.07.2010 16:16, schrieb Andre Palsbröker:

Nicht die Phänomene bezeichne ich als kindisch, sondern Siegfrieds
Art des Umgangs mit diesen Fragen, und die Art seines Umgangs mit
dieser Usenet-Gruppe insgesamt.


Interessant, ja. Gedanken sind Teile des Bewusstseins, über das
wir noch sehr wenig wissen.

Aber brisant (also explosiv, sprengkräftig) ???
Da müsstest du schon erklären, wo du die Sprengkraft siehst.


Unter den hier Schreibenden gibt es sich solche und solche.
Die meisten haben das Schreiben unter den gegebenen Bedingungen
aufgegeben. Vielleicht lesen sie nicht mal mehr mit.

Wenn man sich nichts Positives erwartet bzw. eine Gesprächskultur
verweigert, wie das Dieter tut, dann ist ein Schreiben hier
allerdings sinnlos.

lg Alwin