Dieser Valentin hat hier noch nie gepostet, zeigt die
gleichen fingerabdruckartigen Headerinformationen wie
deine Postings, stellt eine rhetorisch-native Frage,
auf die du nur gewartet zu haben scheinst, denn 6
Minuten später klärst du ihn auf.

:-) Bitte, halte uns doch nicht für dumm.

Ein Muster, das ich hier schon etliche Male von
dir gesehen habe.

Warum schreibst und beschimpft du hier, wenn dir
an einem Gespräch mit den Anwesenden nichts liegt,
wenn du nur Abschätzung und Verachtung für sie
zeigst?

Es gibt hier keine Öffentlichkeit, die du erreichen
oder beschallen kannst. Vielleicht lesen hier 10-20
Leute mit, wenn überhaupt noch. Die wenigen Aktiven;
ein paar die es aufgegeben haben; und ein paar, die
zufällig vorbeikommen.

Es gibt hier nichts zu holen, es sei denn du lässt
dich auf Gespräche ein und misst diesen Gespächen
und damit deinen Gesprächspartnern einen Wert zu.

lg Bernard