Lutz Bauks schrieb: ...

Noch mal ohne die vielen Verschreiber: 

Weiter lese ich den Scheiss im Link nicht, sehe aber am Ende dort noch den 
Wiki-Link "Emergenz", nach dem es "Beispiele" geben soll. Lies dazu meinen 
Beitrag Message-ID: <gyr9rf$zqd$2@mvfb-imazf.dy> so dass du siehst, das 
ALLES (z.B. für Regenwald-Indianer) mal "Emergenz" war oder ist - der 
Begriff verschleiert nur die Aussage: "Ich habe keine Erklärung, finde 
die Welt aber derartig "TOLL", dass ich weiterhin WUNDER für möglich halte!" 
und DAS ist das Sprachspielchen - FAST ALLES das früher für ein Schulkind 
mal sowas wie "Emergenz" war, stellt sich im Laufe des Lebens als KONKRET 
beschreibbar und auch als verständlich heraus,...

...und es hat einen besseren Namen als Wunder oder "Emergenz", 
z.B. Kernfusion oder 'das weiss ich/man (noch) nicht'.