Das greift zu kurz. Für Psychiatriekritik gibt es sehr gute Gründe.
Allein die Extremposition, Psychiatrie sei sinnlos, der Begriff der
psychischen Krankheiten sei grundsätzlich abzulehnen, ist fragwürdig.

Den Satz oben kann ich unterschreiben: Es gibt viele vernünftige Gründe,
seelisches Leid bei weitem nicht nur im medizinischen Feld zu
interpretieren.

Aber auch.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
“Wer also seinen Anwendern Übles will, sollte unbedingt die Einführung von
Windows 8 in Produktivumgebungen forcieren.”

    Trudy Asseldonk in der Sisuse