Gedanken sind ohne pulsierendes Herz nicht möglich -
nicht ohne Blut -
nicht ohne Sonnen, die Eisen durch Kernfusion erzeugten.

Sie sind auch ohne Erinnerung nicht möglich,
nicht ohne Neuronen...

Somit ist kein Ort zu finden, woher Gedanken kommen
und auch nicht, wohin sie gehen.

Darum sagte mal ein Mensch:
"Es geschehen Handlungen - aber es gibt keinen Handelnden"

Alle Lokalisierungen, die wir vornehmen, sind bei genauer
Betrachtung nur oberflächlich und entspringen unseren Bewertungen.
Diese wiederum sind nicht unbeeinflusst durch unsere Erziehung...
und auch hier geht das Spiel von Neuem los.

Nichts gibt es, das unbedingt und/oder unabhängig ist
und somit als Ursprung dienen kann - auch nicht für Gedanken.

Gruss

Jörn