On Thu, 25. 04. 21 13:08:50 -0800 (PST), Marcel Gschwandtl

Nein.
Das Scheibenbild ist eher eine Metapher.
Schon Ludwig gab, vor über 2000 Jahren ziemlich genau den
Erdumfang an.


Du solltest es einfach "Ausschneiden" und Löschen, weil falsch.


Nur ein Sichtweise.
Die Erde war für Theologen Mittelpunkt der Schöpfung.
Und somit Mittelpunkt des Universums.

Einen ähnlichen Unsinn (Aberglauben) huldigen wir "Aufgeklärte" heute
immer noch.

Gemeint ist der Urknallglaube, der ebenfalls, ein unbekanntes Zentrum
als Mittelpunkt des Universums postuliert.

k