Billiger Vorwurf? Nein, das ist ein Fakt.
Wer stand denn da und hat großspurig erzählt
er sei derjenige der den einzig richtigen Umgang mit dem
Thema pflegt?
Wer war es der den anderen in eine Leienecke reindrücken wollte?
Wer war es der ohne Herleitung nur Behauptungen in den Raum
geschmissen hat?
Ich habe wahrlich nichts dagegen das du mit der Thermodynamik
argumentiest,
ich verware mich nur dagegen, dass du anderen Menschen die nicht so
eine eingeschränkte Sichtweise auf diese Sache haben, erzählst das
sei unwissenschaftlich, du als einziger hättest das Recht darüber
Aussagen
machen zu können.
Und das nennt man Arroganz.

So du hast mich nicht beschimpft?
Was ist den das wenn man jemand bei solch einem Thema
einen Leien und was sonst noch benennt?

Sig