"Konrad Pfeifer" schrieb


Blödsinnig ist vielmehr Deine Behauptung die Dimension der Entropie
wäre dimensionslos. Dimension, Größe und Einheit der Entropie sind
vielmehr J/K. Und sebstverständlich wird damit sowohl in ideal offenen
als auch ideal geschlossenen oder ideal abgeschlossenen Systemen
gerechnet. Einen Link dazu hatte ich ja schon mal genannt.


Welchen Ausführungen denn Du Spinner. Da ist doch rein gar
nichts außer Deiner blödsinnige Behauptung angeblich dimensions-
loser Thermodynamik, statistischer Mechanik oder Physik.