Pardon,  Korrekturlesen des `fertigen` Beitrages ist auch nicht
schädlich, wie ich gerade feststellen mußte!,-) :


News >wf.xeu.philosophie< Netiquette

Diese Netiquette ist ein Leitfaden für Ihre Beiträge und Kommentare
in der NG Wissenschaftliche Philosophie.
Diskussionen machen das Leben und Lieben gedeihlicher.

Fragen, Artikel, Beiträge und deren Kommentierung sind ein fester
Bestandteile unseres wahrheitsverliebten NG-Erlebens.
Durch relevante Fragen und Beiträge werden auch die eigenen Ansichten, Vorurteile
inhaltlich sowie formal in Frage gestellt und in lebendigen, vielfältigen Diskussionen
argumentativ ergänzt, verteidigt und/oder als Erkenntnis bestätigt und abgelegt.

Jeder kann an diesen Auseinandersetzungen, so gut er kann, teilnehmen und - unter
Beachtung der vorliegenden Diskursregeln - mitdiskutieren.

Wir legen einige Regeln fest, die beim Verfassen von Kommentaren und Artikeln zu
beachten sind. Außerdem erklären wir, daß jede Behauptung, Bewertung argumentativ
zu begründen - und bestenfalls, schlüssig zu beweisen ist. Das bessere Argument ist die
schärfste Kritik, die man hier in der NG Philosophie vortragen und "siegreich"
verbuchen kann.

Die Qualität, die philosophische Relevanz der Fragen und Beiträge ist uns wichtiger
als deren Anzahl.
Unser Anspruch ist, dass deren Diskussionen für möglichst alle Besucher unserer
NG interessante und relevante Aspekte und/oder Erkenntnisse liefern.
Woran erkennt man, anspruchsvolle - erkenntnisbereichernde und daher
lebensförderliche Fragen und Beiträge?

1.Ein guter Kommentar bezieht sich auf den jeweiligen Artikel, das Thema und
den Gegenstand der Diskussion. Er beantwortet die Frage, wieso und warum er
philosophisch relevant ist.

2. Die eigene Meinung, die Tatsachen und Gegenstände sollten in Ihrem Beitrag
mit klaren Argumenten beschrieben und/oder ebenso begründet werden.
Gehen Sie dabei kritisch auf konträre Standpunkte ein und vermeiden Sie
Pauschalisierungen und thematische Abschweifungen.

3  Behalten Sie immer einen freundlichen, respektvollen Umgangston bei und lassen Sie
sich nicht auf offene und versteckte Provokationen anderer Diskussionsteilnehmer ein.
Man sagt schneller Du Esel, als Sie....,-) - Was natürlich außerdem den Esel
beleidigt!,-)

4.Ihr Beitrag sollte möglichst - so gut er kann - die Regeln der Rechtschreibung
berücksichtigen und inhaltlich begründet sein. Wer behauptet - muß beweisen!,-)

5.Nutzen Sie Absätze, um Ihren Text leichter lesbar zu machen. Durchgehende
Großbuchstaben werden als unangemessen laut verstanden und sind außerdem
schwer lesbar.

6 Geben Sie in Ihrem Beitrag eine aussagekräftige Überschrift, um das Interesse
 zu wecken. Philosophie ist auch die Kunst, die richtigen Fragen zu stellen.

7. Zynismus und Ironie sind in schriftlichen Kommentaren oft nicht eindeutig zu
erkennen. Vermeiden Sie diese Stilmittel, um die Diskussion nicht unnötig
anzuheizen und nicht mißverstanden zu werden.

Offene Kritik sollte solidarisch geübt werden, wenn  Beiträge eindeutig gegen
die hier formulierten Regeln verstoßen oder die Beiträge  persönlich beleidigende
Angriffe enthalten und/oder auf andere Weise nicht wesentlich zur Diskussion und
deren Niveauerhalt beitragen oder diese gar stören.
Wir sollten solche Diskussionen mit einem treffsicheren kritischen Hinweis
beenden, wenn diese sich zu weit vom ursprünglichen Thema des Artikels
und/oder von dieser Netiquette entfernt haben.

Wenn Kommentare gut geschrieben sind, einen Standpunkt besonders
wortgewandt vertreten oder zum Nachdenken anregen, empfehlen wir,
mit begründetem Lob nicht zu sparen.
Nur wenn die Diskussionen - die Diskurse- sachlich und wissenschaftlich
geführt werden, können sie ihre erkenntnisbereichernden Kräfte und ihre
katalytischen Wirkungen für das Denken und Handeln aller Beteiligten,
entfalten.

Zu guter Letzt beantworten Sie sich einfach noch folgende Fragen:

Ist der Beitrag unmißverständlich formuliert und ebenso begründet ?

Könnte der Beitrag/Kommentar von anderen Nutzern als Beleidigung
aufgenommen werden?

Drückt er das aus, was Sie sagen wollen und soll auch die ganze Welt
diese Ihre Ansicht und Meinung erfahren?

Zukunft ist, wenn überhaupt noch, nur noch ethisch-moralisch sinnvoller und
gedeihlicher
gestaltbar

Fragen Sie sich einfach stets - ist das, was ich denke, vortrage und tu,
wirklich - so nachhaltig lebensförderlich - wie es mir möglich ist?

Auch und besonders, wenn das nicht der Fall ist - es bleibt gut,
wenn wir darüber mit philosophischer Gründlichkeit geredet haben!

Na dann, have Fun - Jeder so gut er kann !,-)

Wünsche Ihnen allen zusammen frohe und besinnliche Feiertage
und alles Gute für das Jahr 2012!

Doch vor allen Dingen - was Sie sich wünschen,
das möge Ihnen - nachhaltig lebensförderlich - gelingen!,-))).

Guy Abts