On 29 Jul., 09:12, Herbert Frankenfeld <oqzjpr.fhbagjm...@vmzkmiflzf.xz>
wrote:

Was für ein Argument! Wauh
Im mein du kannst ja rumquatschen was du willst.
Du kannst ja weiterhin so einen Unsinn rumschw=E4tzen.
Das erinnert mich an kirchliche Dogmatiker
in Zeiten Galileis.

Jaja.
Deswegen ist es blödsinnig in diesem Kontext auch nur
einen Gedanken daran zu verschwenden über
Entropie rumzuschwaffeln zu wollen, wie
ihr das tatet.
Pass mal auf, wenn du meinen Ausführungen nicht folgen
kannst ist das dein Problem.
Mir ist es völlig egal ob einer der noch nicht mal die Basis
versteht in einem von dir erzeugten bestimmten Licht
dargestellt werden soll.
Gruß an deinen Freund Thermo Hartwig

496=496
In der Ruhe liegt die Kraft