On 30 Mai., 15:00, Claudio Althanß <auecxa.vbdenuk...@xqhxlscyzt.rb>
wrote:

Das ist keine Behauptung, das ist ein Fakt.
Mann nach dich doch einfach sachkundig.


 Dimension, Größe und Einheit der Entropie sind

Ja und? Ich hatte dir beschrieben woher deine Einheit kommt.


Und sebstverständlich wird damit sowohl in ideal offenen

Ach ne.

 Einen Link dazu hatte ich ja schon mal genannt.

Habe selbst Bücher hier, ausserdem kenn selbst ich JADD
und anderes.

So einen Schwachsinn habe ich niemals geschrieben.
Es zeigt dein Verständnis von der Sache,
wie du hier die Sachen durcheinander würfelst.
Wer hier einem Wunschdenken unterliegt geht hier klar
hervor.
Lass dir von Thermo Cédric die Entropie über die Thermodynamik
herleiten.
Dem bist du ja hörig, ja vielleicht bist du einer seiner Jünger.

496=3D496
In der Ruhe liegt die Kraft


.- Zitierten Text ausblenden -