Giuseppe Engel did not write:

[Stuss]

röllchen, du kannst mich hier nicht unbemerkt fälschen! 

Jeder weiss zwar, dass ich, Giuseppe Engel, ein dümmliches 
und schmutziges Drecksviech bin, aber fälschen geht nicht. 

Man beachte dazu einfach die Header und weiter relevante Infol


Geduldige Größe an alle Mitphilosophen, die mit mir die geniale Weite des 
unerforschlichen Höhlengleichnisses erkannt haben: alles IST irgnwie anders! 

VB.
-- 
Bitte beachten Sie auch die Rückseite dieses Schreibens!