aber die Richtigkeit der Logik einer Formel, die einen bekannten Vorgang 
beschreibt, ist doch xxx milliardenmal erwiesen, denn sonst würden 
Steine immer wieder nach oben fallen, Handys, Autos, Kraftwerke, Sonnen 
usw. immer wieder nicht funktionieren oder komische Sachen machen.

Die Funktion von Logik ist sehr sehr deutlich erwiesen.

Selbst die Sonne hat nur sehr geringe Abweichungen in ihrem 
Lebenszyklus, der genauso wie alle anderen Logisch basierten 
Weltvorgänge, von sehr sehr großer Konstanz ist, abgesehen von den 
Einflüssen der QM, die aber überall wirkt, und ebenfalls auf logischen 
Prinzipien beruht.

Würde Logik nicht konsequent und deterministisch wirksam sein auf 
Konstantenobjekte, gäbe es keinerlei Stabilität in der Welt.

Die meisten Formeln der Physik sind extrem gut in ihrer Zutreffheit 
erwiesen, das zeigen die Millionen bisher produzierter Autos und 
Lebewesen, der Lebensablauf der Lebewesen, genauso wie alle 
Zellstrukturen oder Gene mit ihren Folgen.

!!!!!!!!!! Alle beruhen auf Logik !!!!!!!!!!!

Das einzige, auf was du dich erwiesenermaßen am meisten verlassen 
kannst, ist Logik.

Logik bestimmt nicht nur alle Strukturen und Ordnungen der Welt, sondern 
genauso auch die Struktur jeder mathematischen Formel, egal ob sie nun 
einen physikalischen Vorgang oder einen pur logischen Zusammenhang 
widerspiegelt.

Wenn es irgendetwas gibt, was Mensch von der Natur abgeschaut und in 
eine begriffliche Analogie gesetzt hat, und sich in xxxx Milliarden 
Fällen als richtig erwiesen hat, dann sind es

1. mathematische und
2. physikalische Beobachtungen und Formeln,

und eben genau auch in dieser Reihenfolge.

Solche Beobachtungen und Formeln besitzen einen der höchsten 
Wahrheitsgehalte, die in der Raumzeit, dieser Welt, überhaupt 
vorstellbar sind.

Allerdings solltest du nicht schon wieder den Fehler machen, eine der 
Logik analoge Formel zu beurteilen nach ihrem ERGEBNIS, also dem, was 
hinter dem  = Zeichen steht.

Da zeige ich seit mittlerweile vielen Jahren, dass sogenannte Zahlen 
nicht das sind, mit dem Logik funktioniert.

Und genau das führt dazu, da energetische Operanden immer der QM 
unterliegen, sodass infolge die NOMINALEN Ergebnisse einer Rechnung 
hinter dem  = Zeichen IMMER unwahr sind.

Deshalb ist bei der Beurteilung der Richtigkeit / Zutreffheit eines 
Logischen Bezuges in einer Formel das NOMINALE Ergebnis kein 
ausreichendes Kriterium, da das Ergebnis durch die Folgen der QM nicht 
genau oder zutreffend sein kann.

Es ist klar, dass das sehr schwer zu verstehen ist.

In der Praxis weiß das aber jeder, weshalb schon immer Normierungen 
eingeführt wurden, um überhaupt handwerklich oder industriell 
irgendwelche Teile herstellen zu können.

Das Problem ist nur, dass das Prinzip der tatsächlichen Errechnung und 
Bedeutung von Ergebnissen aus sog. math. logischen Formeln allgemein 
überhaupt nicht verstanden ist.

Deshalb versuche ich immer wieder, da etwas weiter zu bringen, was aber 
nur sehr sehr langsam vorangeht.


was sind denn dann feine Wahrheiten, etwa e = mc2 oder die Formeln des 
PLWQ = Plancksches Wirkungsquantum ?


man braucht doch nur hinzuschauen.

Steine fallen in xxxxx-Milliarden Fällen nach unten.

Das ist eine so große empirische und noch größere logische Gewissheit, 
dass man doch darüber garnicht mehr streiten kann.

Auch Planeten fliegen nicht einfach mal weg von der Sonne, weil deren 
einwirkende Logik sich zwischendurch mal verändert.

Auf solchen Grundlagen, die schon jedes Baby durch Anfassen 
verinnerlicht, beruht unsere gesamte Auffassung vom Funktionieren der Welt.


wieso das denn: Newton, Irmischer und Deicher haben doch das Grundgerüst 
dazu längst geliefert.

Welche zusätzlichen Einflüsse es noch gibt, ist eben heute noch nicht 
bekannt, und welche Einflüsse insgesamt eine Rolle spielen, wird NIEMALS 
bekannt sein.

Du hast eine Einstellung zur Technik, zur Physik, zur Mathematik, als 
müssten wir laufend damit rechnen, dass die Logik plötzlich anders 
funktionieren könnte, oder verschwinden würde, so dass die Erde z.B. 
plötzlich anders herum dreht oder die Zeit verschwände.


Du verwechselst IMMER noch die Gewissheit des Ergebnisses einer Rechnung 
mit der Gewissheit ihrer Logik.

Das Ergebnis ist niemals genau, die zugrunde liegende Logik einer 
Rechnung ist aber IMMER absolut wahr, völlig unabhängig davon, ob diese 
in einer Formel zutreffend analog dargestellt ist.

Dieses letztere Problem löst Mensch aber schon immer durch Versuche, 
Normen und Toleranzen.

Nochmal:

Die Natur beruht auf Logik.

Die Logik der Natur beruht auf vielen einzelnen logischen Prinzipien.

Konstantische Objekte, also Wirkquanten, verclustern durch Logische 
Prinzipien zu Weltobjekten, also zu Menschen, Bananen, Sonnen, Luft usw..

Infolge sind an jedem Objekt der Welt sehr viele einzelne Logische 
Prinzipien beteiligt und bilden deren Strukturgrundlage.

Mensch erkennt einzelne Logische Prinzipien in der Natur und überträgt 
diese in eine Zeichen- und Begriffsform, um diese analog zu den 
Zusammenhängen in der Natur zu nutzen, um selber Logische Prinzipien zur 
Konstruktion weiterer Objekte anzuwenden.

Hat er die erkannten logischen Zusammenhänge in sog. Formeln umgesetzt, 
kann er damit kommunizieren und die erkannten Prinzipien kulturell 
verbreiten, was z.B. in Schulen getan wird.

Logische Prinzipien kannst du nicht sehen, aber sie können an den 
Konstellationen der Konstantischen Grundobjekte der Welt, also ebenso an 
den üblichen Weltobjekten gefunden / entdeckt werden.

Man findet Logiken also nicht selber, sondern man entdeckt sie an den 
Objektbeziehungen der Weltobjekte.

Die Physik macht nichts anderes, als genau diese Objektbezüge zu finden 
und zu beschreiben.

Verstehst du jetzt etwas besser ?


deshalb nimmt man am Käferstein z.B. auch Uhren, wurde kürzlich beschlossen.

Vorher hielt man das nicht für nötig. Jetzt haben die da extra ne 
Pendeluhr gekauft.


der Stein fällt durch den Raum, und meistens nach unten.

Ist vermutlich Milliarden mal so beobachtet worden, außer ich sehe das 
falsch.

Darauf beruht unsere komplette Kultur, DAS Grundgerüst unserer Realität, 
was in der frühesten Kindheit durch Eigenversuche angelegt wurde; 
abgesehen von den Genen, die schon früher bei der Entwicklung des 
Gleichgewichtssinns sich schon auf das dauerhafte Vorhandensein von 
Schwerkraft verließ.

Hoffentlich hat da die Evolution keinen Fehler gemacht, falls die 
Schwerkraft sich übermorgen was anderes einfallen lässt.


ich lass da garkeine Modelle einfließen.

Ich stütze mich ganz einfach auf Milliarden Versuche an der Bettkante, 
von der ich auch nicht runterfallen wollte, obwohl die Schwerkraft mich 
runterzog.

Heute gehe ich mit Gewissheit davon aus, dass ich mich der Schwerkraft 
nicht ergeben werde.

Energievorräte halte ich seitdem immer bereit, damit ich auf geodätische 
Weise der Schwerkraftwirkung begegnen kann.


Gruß   Viktor.H.