Wenn Du an zutreffender Kritik nicht interessiert bist, darfst
Du halt hier nicht posten. Ich lauf Dir damit sicher nicht nach.


Ich erinnere eine mühsame Diskussion mir Dir, in der ich
Dich auf Deine von Dir selber produzierte Begriffsverwirrung
erst hinweisen musste. Es gibt den Unterschied zwischen
'desease' und 'disorder' oder 'Krankheit' und 'Störung' in der
Diagnostik und es gibt einen Sprachgebrauch (auch bei
Fachpersonal aber auch bei Kostenträgern, von Umgangs-
sprache gar nicht erst zu reden), der diesbezüglich nicht
einheitlich oder nicht konsistent ist. Der Unterschied wird
fachlich dennoch gemacht. Vielleicht erinnerst Du diese jetzt
auch und die Störung Deines Erinnerungsvermögens war nur
temporär.

Es ist auch aus der Verabreichung von Medikamenten nicht
rückzuschließen, dass es sich nicht um eine psychische Stö-
rung handeln könne, wenn und weil Medikamente verabreicht
werden. Dagegen spricht schon mindestens das von Dir selber
vorgebrachte Argument, dass auch Placeboeffekte eine Rolle
spielen können. Die sind ja auch therapeutisch nichts Schlim-
mes, entscheidend ist da der Heilerfolg.
Ansonsten gibt es Medikamente, z. B. Sedativa, die sollen
keine Heilung bewirken sondern nur im akuten Fall beruhi-
gen und ggf. eine analytische oder Verhaltenstherapie nur
ermöglichen oder unterstützen.
In der forensischen Psychiatrie spielen bekanntlich noch an-
dere Dinge eine Rolle, z. B. eine Rechtsanhängigkeit, ein
gesellschaftliches, politisches Interesse, sei es berechtigt,
gerechtfertigt oder nicht.
Übrigens sehe ich die Parallele bezüglich der Kritik politischer
Ökonomie. Selbst wenn an der Kritik viel Wahres ist, folgt
daraus keine einzig wahre Ökonomie. Woher denn auch.

Kritik, Ben, sollte nicht auf einen verwirrenden
oder verdunkelnden sondern differenziernden, klärenden,
das Verständnis erweiternden Begriff gehen. Reiß Dich
halt mal etwas zusammen.