So das Haus ist jetzt wieder stubenrein.
Die mit Weisheit voll beladen Kamele,
mit ihren morschen Gehirnzellen in ihren dicken
Schädeln haben sich in ihre abgeschlossenen
Baraken zurück verzogen.
Dort fröhnen sie ihrer Spießigkeit und
terroriesieren mit ihrer überdimensionierten
Weiheit ihre Kleinfamilie.
Aber sie werden mit ihren Unrat zurück kommen
meine Freunde.
Ihr jahrtausendalten Balast wieder abladen wollen
als Notdurft.
Ich sage euch Freunde diese Kamele stehen jedem
geistig, gesellschaftlichen und technischen Fortschritt
entgegen.
Sie wollen dass man ihr verblödedes dummdreistes Geschwätz
noch bis zum St. Nimmerleinstag als Weisheit hält.
Da haben aber diese schwerbeladenen Kamele den Zug der
Zeit noch nicht erkannt.

La Persona non grata mit der Brechstange