Wolfgang Jodjahn wrote:

Du bist auch nur Opfer Deiner Gier,
kämpfst gegen das, was sowieso vergehen muss
genau so wie Du...

gibst dem Kind nur einen anderen Namen,
willst gewinnen - wo es nichts zu gewinnen gibt
und auch niemand gewinnen kann...

bist nur Teil eines Geistes, den
Du mit deinen Illusionen nährst...

doch solange Du lebst, wirst Du niemals
satt -
solange Du lebst, musst Du immer wieder essen
und immer wieder trinken und
Dir immer wieder neue Inhalte schaffen:

Deine Philosophie,

bis auch Du scheitern musst.

Du bist nicht besser als die Anderen -
Du bist aber genauso dumm...

darum kämpfe weiter und glaube nur daran,
das Du gewinnen kannst.

mehr braucht es nicht, um so zu leben wie Du
und wohl die meisten....

mögen alle Wesen glücklich sein!

E.