Passt mal auf ihr alten Kamele.
Ihr könnt eure lauwarmen unausgegoren Fürze demnächt
in irgendwelchen Hausfrauenseminaren oder im Altersheim
kundtun. Da wird man euch noch aplaudieren.
Aber hier will man man neue Ideen mitbekommen.
Deswegen habt ihr alten Kamele hier auf ganzer Linie
versagt.
Ihr möchtet rumschwaffeln über mittleralterliches Gedankengut,
das wollt ihr auch noch hierher transformieren.
Die golden Zeiten sind vorbei für euch.
Es genügt nicht mehr über Kirchengeschichte und dergleichen
rumzuschwubbeln.
Rüstet euch mit unausgegorenen Mustertheorien und
dergleichen, es wird euch nichts helfen.
Eure Philosophie ist tot.
Nur noch leere Worthülsen, die kein
Mensch des 21 Jahrunderts mehr nachvollziehen möchte.
Will sagen eure Zeit ist vorüber.

Schade
Der Anti-Philosoph mit der Brechstange