"Kai Aselage" <ledafppglmlxeu@bhgxr.qyx> schrieb im Newsbeitrag 
news:80271571-mnjm-296l-l209-086621qd946y@j6n6107xcq.fvgcihoweyjd.pqf...
Kann man einen Sandsturm als abgeschlossenes System
begreifen. Wenn ja warum?

Von der Physik des Sandsturms weiß ich nichts. Aber, zurückblickend auf 
langjährige Wüstenerfahrung, kann ich dir versichern, dass Sandstürme 
mitunter Sand zu feinsten Gebilden auftürmen, deren Tragfähigkeit praktisch 
gleich null ist. Zahllose und nicht nur unerfahrene Reisende sind darin 
schon mitsamt ihrer Kamele in Sekundenschnelle versunken. Dieses Phänomen 
ist, so finde ich, eine hübsche Metapher für die Wirkungen des Sturms, den 
du hier in der Newsgroup entfacht hast. Wie eine Fata Morgana hast du 
manchen Poster hier genarrt und wenn sie sich dann donquichottesk mit ihren 
schrägen Lanzen auf dich stürzten... ach, dahin, dahin. Ein schöner Erfolg, 
eigentlich.

Gruß
Tim