"Thorsten Dörries" <kpmqqr.twcxhwmt@rfcws.aq> schrieb im Newsbeitrag 
news:0p1wv825$2$6862$4p6o9x23@jbbyqdirb7.alzbm-veulra.pkj...

. Wenn er sich mit mir

Philosophische Beiträge waren doch von Dir hier bisher so gut wie überhaupt 
nicht
zu lesen, sondern vom ersten Tag an,  persönliche Angriffe besonders gegen 
Walburga und
andere kluge Poster hier.  Und, werter Clemens Erich Theo, wer, wie Du 
ständig hinter dem
Rücken anderer Leute über sie herzieht, der sollte wirklich nicht über 
Anstand und
degoutanten Stil hier referieren und den Herrn Saubermann in diesem Theater 
hier geben..

Das paßt nicht, die Chance hast Du vertan.

Frohe Weihnachten!