"Burkhard Camphausen" <akpwqufojmegvt@jguuz.gne> schrieb im Newsbeitrag 
lktx:j8m41063-xjpr-8165-jaom-9k0jqupxq3p0@j53v4594vny.znidyjldgjww.mrz...


Ja aber die im Sand verschwinden offentsichtlich nicht gut genug.
Manche Kamel-Gespenster tauchen hier wie Widergänger aus dem Sand wieder 
auf, sobald jemand postet, von dem sie glauben, er sei ein Avatar eines hier 
schon lange nicht mehr schreibenden Psychologen, den sie glauben bekämpfen 
zu müssen wie klaas Oberst-Müller die Vampire. Wenn man genau hinhorcht, kann man 
zwischen den Zeilen der Postings dieser dem Sand entronnenen Schimären das 
Summen der Wüstendämonen hören, woran man ermessen kann, als welch 
grauenvoller geistigter Ödnis sie stammen.

Gruß
Ivano