"Mathias Foged" <hrvqkhkmtohsuy@agbyx.sln> schrieb im Newsbeitrag
uwsx:i32lxf10-q635-55kr-j161-flzw48wza205@ak40x0140bdy.qxannfelnisv.uka...


Ich finde die Frage nicht komisch.


Ja, auch die sind alle verkehrt, tragen die falschen Socken, denken alle
falsch,
eben nach Massimo Bildungsspiesser. So einfach ist deine Welt gestrickt
werter Grossbürger. Da hast du dir ja was schönes eingebrockt, was du
nun alles verteidigen musst. Armer Kerl :-).

Du da oben, wir da unten. Schluchz.


Ja prima, dann ist ja alles geklärt.


Also nun muss ich doch widersprechen. Wenn  jemand in der Wüste
sich auskennt, dann sind es Kamele.

Aber lassen wir diesen Schabernack, bevor du wieder einmal
ganz ausrastest :-).