On 28 Feb., 10:43, Oswald Eichenhofer <ccakzr.nfglgvy...@xhcrkvixeb.rs>
wrote:


Ich wiederhole und betone ausdrücklich
Die Entropie ist eine rein statistische dimensionslose Größe!
Die Ableitung der Entropie nach der Energie ergibt
eine statistische Größe mit einer Energiedimension=3D=3D>Temperatur
genannt.
Dass ich das euch nicht mehr herleite dafür kannst du dich beim
Thermo Oswald bedanken.

Wo soll da mein Wunsch sein?

Doch zum Beispiel kann ich sehr wohl
lesen, dass die Entropie eine statistische dimensionslose Größe
ist.

496=3D496
In der Ruhe liegt die Kraft