Vorab ein Zitat von Björn Fahnenschreiber
aus Philosophische Probleme des
physikalischen Raumes

"Nach Lüking besteht die spezielle Leistung einer
umfassenden philosophischen Fachkenntnis darin,
daß diese davor schützt, die gröbsten Fehler zu
begehen, die man begehenkann ( und besonders
solche Fehler zu wiederholen, die andere bereits
früher begangen haben).
Die Philosophie schützt uns auch vor logischen und
erkenntnistheoretischen Fehlschlüssen, die daraus
resultieren, daß wir bestimmte Theoreme, die wir
zufällig kennen, als selbstverständlich akzeptieren
(Bernard zum Beispiel!!!!!!!!), weil uns die Fülle der
Denkmöglichkeiten, die die Philosophie erarbeitet hat,
unbekannt geblieben sind."

Nun, das ist so in etwa eine kleine Zustandsbeschreibung
über meinen Disput mit Bernard.
Ich werfe im sicherlich nicht vor nur ein Theorem geschluckt zu
haben ohne darüber nachzudenken, dass machen die meisten,
aber das er dann dasteht ohne jedes vernünftige Argument
vorzubringen, um mir zu sagen ich hätte über die besprochene
Sache nicht die geingste Ahnung, dass ist eine wissenschaftliche
und philosophische Anmaßung, die ich mir nicht gefallen lasse.

Nun zum Sandsturm, die komische Frage hat schon ihren Sinn
die viel offenlegt.
Sie zeigt wie engstirnig von sogenannten Experten, Wissenschaft
betrieben wird.
Zur Abgeschlossenheit ist zu sagen das Gesamtsystem (fliegende
Sandkörner und Umgebung) sich im statistischen Ungleichgewicht
befindet,
dass im Laufe der Zeit wieder zu einem Gleichgewicht entwickelt.
Und das zeichnet ein abgeschlossenes System aus.

Ja in unserer Wüste hier ist schon manches Kamel im Sand verschwunden.
Die kennen sich in der Wüste nicht aus.

Gruß Philippe