Dein hier vorgetragenes sagt doch alles aus.
Dein Weltbild ist klar sichtbar.
Es ist das Weltbild eines schmalspurigen
Bildungsspießers der glaubt die Philosophie
für sich gepachtet zu haben.
Schon deswegen lohnt es sich hier umzusehen,
aber nicht um dich offen zu legen, nein, nein.
Um die Denkweise der Kleinbürger besser
studieren zu können um sich dann Gedanken
über die Zustände unserer auch so schönen
hochgebildeten Gesellschaft zu machen.
Danke
Der Anti-Philosoph mit der Brechstange und ohne Wörterbuch