On 16 Mai., 16:29, Ihno Grünärml <ummlqt.ghhgzrm...@dxqzjozkmj.sh>
wrote:

Also Ihno.
Das ist doch hier kein Wuschkonzert.

S=3Dln delta groß Gamma
S=3DEntropie
Die so definierte Entropie ist wie das statistische Gewicht, eine
dimensionslose Größe.
Den Umrechnungskoeffizienten zwischen erg und Grad, die Zahl
der erg pro Grad nennt man Boltzmannkonstante k
Da die Temperatur zweckmäßigerweise in Grad angegeben wird,
wird k zweckmäßigerweise in
S=3Dk ln delta groß gamma eingeführt.

also T=3D=3D>kT  S=3D=3D>S/k das sind Substutitionen.

Jetzt lass Thermo Ivano ran mit seiner Thermodynamik.

 Entropie hat auch in der

siehe oben.

Auf meiner Wunschliste steht ein Lachsack und ein Kamel.

Jaja.
Ich habe lieber 100000 Träume von denen ich einen verwirckliche als
keinen Traum zu haben.

496=3D496
In der Ruhe liegt die Kraft