On 24 Mrz., 18:53, Volkmar Drenk <rvcuok.kyzpzmu...@ykdfengqyx.ub>
wrote:

Und was willst du jetzt damit sagen.
Du hast wie dein Freund Vittorio negiert dass die Entropie eine
rein statistische dimensionslose Größe sei.
Wenn du nicht verstehst das man diese Dimension
reinsubstituiert hat kann ich dir nicht helfen.
Das ist halt euer Mango.
Deswegen ist Entropie immer noch das was ich sage.
Was man für die "Praktiker" (Vittorio) einführte das diese sich nur
gleich
auf die Thermodynamik stürzen können ist eine völlig andere Sache.
Lass dir mal vom Vittorio den Energieerhaltungssatz erklären, warum
dieser
immer gilt.
Nochmal in aller Klarheit die Entropie ist eine
rein statistische dimensionslose Größe.
Definitive Aussagen über das Anwachsen der Entropie können
wie auch über die Energieerhaltung nur in abgeschlossenen Systemen
gemacht werden.

Also
496=496
In der Ruhe liegt die Kraft