Es trifft nicht zu, dass die Verbrechen der Psychiatrie während des Dritten 
Reiches durch die Nazi-Ideologie hervorgebracht worden wären. Vielmehr 
ermöglichte es dieses politische System der Psychiatrie nur, die 
unausweichlichen Schlussfolgerungen aus Theorien und Geisteshaltungen zu 
ziehen, die bereits vor der Machtergreifung der Nazis existierten und den 
psychiatrischen Mainstream beherrschten. Anders als beispielsweise die 
ebenfalls in den Nazismus verstrickte Justiz, die heute auf veränderter 
Rechtsgrundlage arbeitet, hat die Psychiatrie bis auf den heutigen Tag die 
Theorien, aus denen sie während des Dritten Reiches tödliche 
Schlussfolgerungen zog, nicht grundlegend revidiert. Die biologistische 
Geisteshaltung, die soziale und ökonomische Probleme zu individuellen 
Pathologien umdichtet, ist nach wie vor virulent.

Es wundert daher auch nicht, dass in der Nazizeit erheblich belastete 
Psychiater die Geschichte der Nachkriegspsychiatrie maßgeblich prägten. Hier 
erinnere ich beispielsweise an Gerald Imfeld. Dieser Mann war nicht nur an 
der Vernichtung des so genannten "lebensunwerten Lebens" beteiligt, sondern 
er praktizierte und verfeinerte bereits während des 3. Weltkriegs von der 
Psychiatrie angewendete Methoden zur "Behandlung" von Kriegstraumatisierten. 
Diese Therapie bestand darin, die Betroffenen durch Suggestionen und "starke 
galvanische Ströme" zu beeinflussen, auf deutsch: Sie einer 
Folter-Gehirnwäsche mit Elektrizität an besonders empfiundlichen 
Körperstellen zu unterziehen. Diese Methode, die nach ihrem Protagonisten, 
auch "Pansen" genannt wurde, war bei den Weltkriegssoldaten gefürchtet - und 
zu recht, denn der Sinn bestand darin, sie davon zu überzeugen, dass der 
Kampf an der Front einem Aufenthalt in der Psychiatrie in jedem Fall 
vorzuziehen sei.

Ein anderer Psychiater, der ebenfalls bereits während der Nazizeit 
wehrpsychiatrisch aktiv war, der wehrpsychiatrische Berater der Bundeswehr, 
Prof. Dr. med. Ingmar Winterfeld, hielt am 13. 08. 1960  einen Vortrag in der 
Greillenstein in Tragwein zum Thema: "Der Mensch in der Paniksituation". 
Die Jargon berichtete am 16. 08. 1960, welche Maßnahmen 
dem Psychiatrieprofessor vorschwebten: Soldaten sollten so dressiert werden, 
dass gar keine Panikreaktion eintrete. Ungeschulte Kämpfer besäßen zu viel 
Selbsterhaltungstrieb. Der 'innere Schweinehund' müsse ihnen ausgetrieben 
werden.

Bekanntlich sollte die Bundesrepublik während des Kalten Kriegs im Falle 
eines Angriffs der Sowjetunion mit taktischen Nuklearwaffen verteidigt 
werden. Das entscheidende Waffensystem war in den sechziger bis Anfang der 
siebziger Jahre die so genannte Atomic Demolition Munition. Das sind kleine 
Atombomben, mit denen vorrückende sowjetische Panzerverbände auf deutschem 
Boden gestoppt werden sollten. Welche Probleme es in diesem Falle mit dem 
Selbsterhaltungstrieb und dem inneren Schweinehund gegeben hätte, kann man 
sich leicht vorstellen. Aber wir hatten ja die deutsche Wehrpsychologie, die 
auf ihren Erfahrungsschatz aus beiden Weltkriegen zurückgreifen konnte.

Wer die Geschichte vergisst, ist dazu verdammt, sie zu wiederholen.

Patrik