Danke Roland.

Nun, von den drei Verwandlungen

"Drei Verwandlungen nenne ich euch des Geistes: Wie der Geist zum
Kamele wird, und zum Löwen das Kamel, und zum Kinde zuletzt der
Löwe.
Vieles Schwere gibt es im Geiste, dem starken, tragsamen Geiste,
dem Ehrfurcht innewohnt: nach dem Schweren und Schwersten
verlangt seine Stärke.
Was ist so schwer? so fragt der tragsame Geist, so kniet er nieder,
dem Kamele gleich, und will gut beladen sein." F.C.

Also es ist nicht schlimm ein Kamel zu sein.
Bloß sollte man darauf achten das man nicht vollbeladen im Wüstensand
verschwindet.

In alter Freundschaft

I