Auch das halte ich für eine Lüge. Lege doch bitte auch nur 1 Post vor,
in dem das Leid der Opfer von Menschenrechtsverletzungen bagatellisiert
wurde.

Ich kann mich jedoch noch gut daran erinnern, daß ein populistisches,
verlogenes Zerrbild heutiger moderner Psychiatrie, die diese lediglich als
Folterwerkstatt in
in der nur widerliche Sadisten tätig sein sollen, gerade gerückt wurde. Ja
selbst die
Erfahrungen eines ehemaligen Patienten, der es wagte, über seine Erfahrungen
in
der Psychiatrie positiv zu berichten, wurden dreist als Lüge abgetan,  ja
ihm wurden sogar
seine Persönlichkeitsrechte, ja seine ganze Lebensbiografie
abgesprochen, weil er unter einen Pseudo hier schrieb
und es wurde eine regelrechte Hetzjagd unter tätiger Mithilfe eines
Psychologen
auf ihn veranstaltet. Solche Menschen, die so mit einem ehemaligen
Psychiatriepatienten
umgehen, sollten nicht noch großmäulig von Menschenrechten sprechen.

Daran, an dieses schmutzige Tun der fanatisierten Psychiatriegegner, eines
Psychologen
und eines Mitgliedes einer sogenannten "Irreninitiative"  (ein recht dummer,
widerlich-diskriminierender
Vereinsname übrigens) kann ich mich allerdings gut erinnern.

Das war richtig dreckig - aber lassen wir das, denn ich habe den Eindruck,
daß du nur darauf abzielst billiger Antipsychiatrie-Lügenpropaganda hier
(wieder einmal?)
die Bühne zu bereiten und daran werde ich mich nicht beteiligen.

Damit wir uns nicht falsch verstehen, ich spreche nicht von den Greueltaten
rassistisch-ideologisch pervertierter Psychiatrie im sogenannten Dritten
Reich. Was dort geschehen
ist, ist tief zu verachten. Das war aber auch hier nicht das Thema, sondern
die heutige Psychiatrie.


Ja, es ist klar, was du von Anfang an hier erreichen wolltest.

So, ich verabschiede mich mal in den verdienten Weihnachtsurlaub
in wärmere Gefilde und wünsche allen hier ein besinnliches Weihnachtsfest
ob nun mit oder ohne PDO-Lachsack  :-).