On 22 Dez., 11:35, Bernard Zschemisch <xdmdni.biyfqtk...@pxguzqwcfq.jx>
wrote:

Nebelkerzen.
Die Entropie ist eine rein statistische dimensionlose Größe.
In jedem in der Natur verwirklichten abgeschlossenen System
durch Anwachsen oder im Grenzfall milte der Entropie
zu verfolgen.

In "offenen" Systemen dürften Aussagen über die Entropie
schwierig wenn nicht gar unmöglich werden.


So spricht einer dem die Argumente ausgehen, falls er
je welche hatte.
Na, wenn das alles ist was du vorzubringen hast
bin ich ja beruhigt.
Und deinen Freund Bernhard kannst du ja bitten
die Entropie über die Thermodynamik einzuführen und zu erklären.

Der Anti-Philosoph mit der Brechstange