Nicht ich flehe um Gnade.

Wer ist den die Karawane?
Die DREI H`S?
FRED, FREDI und FRANCO?
Das kommt hin Franco.
Hoffentlich verschwindet die Karawane nicht
irgendwo im Wüstensand, wäre schade um die
vollbeladene Fracht.

Wieso Erika ist doch mit euch.
Der Hund eurer Karawane.
Vergesst nicht in ab und zu ein paar Knochen vorzuwerfen,
dann wedelt er mit seinem Schwanz.

Und vergesse bitte nicht, es ist sehr gefährlich seinen Geist zu
maskieren, das kann in die Hosen gehn.
Siehe H1&H2, irgendwann kommt alles ans Licht.

Also in alter Freunschaft