On 1 Dez., 10:05, Matthias Blechmann <Lmpherm.Wgsreseil...@ahhfx.vn>
wrote:

Für manche hats nur zum Zweck dusslig rumzuschw=E4tzen.
Um Beispiele zu nennen siehe
Martin, Martin, Meinrad; Bello oder Dietrich.
Alle fünf haben eins gemeinsam.
Die völlige Lernunfähigkeit.
Das nennen sie Philosophie.
Ignoranz nennen sie Tugend.
Ihr Objekt alles mögliche in dem sie sich vermeidlich
durch "ihre =FCbergeornete selbsternannte Inteligenz"
hervortun wollen.
Musterschüler mäßig (hier aber nur mittelmäßig).
Das Muster ist klar zu erkennen.
Wer Augen hat der sehe, wer Ohren hat der höre.
Man höre sich ihren Stumpfsinn an.

calamando basudio
Der Anti-Philosoph mit der Brechstange und ohne Wörterbuch