Achso.?
Ja gibst es denn die nicht?

mit einer Frage der Einheit der Entropie, ein

Die Entropie ist eine rein statistische dimensionslose Größe.
Sieh nach..

Ohho. Hast du da Belege dafür?


Was für Fakten?

 weil du es warst, der Argumente,

Ja und. Tue ich weiter noch.
In allen in der Natur verwirklichten abgeschlossenen
Systemen nimmt die Entropie niemals ab.....


 auf nicht-geschlossene

Dann erklär du doch die allgemeine Gültigkeit des
Energieerhaltungssatzes. Du hast freie Bahn Thorsten.

Es sieht im Moment so aus als wärst du und dein Freund Torsten
von der Rolle.

Sig