On 8 Jan., 10:05, Pius Eikler <Vxevocf.Jdmucvotd...@goyha.yp>
wrote:

Für manche hats nur zum Zweck dusslig rumzuschwätzen.
Um Beispiele zu nennen siehe
Pasquale, Pasquale, Patrik; Udo oder Vittorio.
Alle fünf haben eins gemeinsam.
Die völlige Lernunfähigkeit.
Das nennen sie Philosophie.
Ignoranz nennen sie Tugend.
Ihr Objekt alles mögliche in dem sie sich vermeidlich
durch "ihre übergeornete selbsternannte Inteligenz"
hervortun wollen.
Musterschüler mäßig (hier aber nur mittelmäßig).
Das Muster ist klar zu erkennen.
Wer Augen hat der sehe, wer Ohren hat der höre.
Man höre sich ihren Stumpfsinn an.

calamando basudio
Der Anti-Philosoph mit der Brechstange und ohne Wörterbuch