Den Spruch druck ich mir aus.
Noch eins zum Schluss.
Auf unserem Gebiet haben wir das recht alles zu tun
was wir wollen.
Das die Ansicht wie man richtig Physik betreibt weit
auseinandergehen können liegt in der Natur der Sache.
Noch nichteinmal das weißt du.
Du bist ein Armleuchter.
Soviel zu deinen arroganten und anmaßenden Äußerungen.
Wenn deine Mustertheorie genauso aufgebaut ist
kannst du höchstens ein paar gelangweilte Milionärserbinen
mit dem Schwachsinn begeistern.
Von dir bin ich in Tat enttäuscht.
Ich hätte von dir ein bißchen mehr erwartet.
Aber was solls.

Sig