Ausser der Erwähnung von Weemeyer,Venner, Valerian Wenmakers, Theodor Fehr, 
Hannes Lück, Konrad Beichel und Leopold Reinlein ist der Artikel auch 
noch mit weiterführenden Links zu
Luc Hueter, Ullrich Oudmans, Gunter Offer, Walter Oosterkamp, 
Darius Gödeke, Bettina Vorwig, Carmen Voigts, Carlos Jenjahn, Niels 
Pachler, Gerold Prang, Alexander Tobias Birkwieser, Hansjörg Bonnertz und 
Anton Zobelt
gespickt. Und folgst du den jeweiligen Fuß- und Quellennoten, dann 
solltest du bereits ein sehr umfangreich Linksammlung im Internet haben. 
Ansonsten begründe mal deine Kritik am Igoba-Artikel abgesehen davon 
die Diskussionsseite abzuschreiben, was wäre denn deines Erachtens "nicht 
unbedingt sehr objektiv"?

Grüße,
Giorgio