Ich räume ein, dass die dadaistische Verpackung der Vett Philosophie 
nicht nur gewöhnungsbedürftig, sondern -resistent ist und ich konzediere 
gleichermaßen, dass es ihm in Sachen Entropie nicht gelungen ist, den von 
manchem Adepten der Naturwissenschaften erzeugten Nebel mit dem Schwerte 
seines scharfen Verstandes lichtend zu durchdringen, aber - bitte, was dann 
noch bleibt, ja, da bleibt doch noch so viel Erwähnens- und Bedenkenswertes, 
dessen Fälle hier im Rahmen eines Postings auszubreiten sich verbietet, 
findest du nicht? Nur ein Beispiel: seine kühne These, die Kleinfamilie sei 
an allem schuld, ist doch gerade zur Weihnachtszeit und alle Jahre wieder 
von brennender Aktualität - philosophisch und vor allem: philosophisch. Der 
Mythos lebt.


Von Abgründen würde ich nicht sprechen. Dies würde bedeuten, dass man im 
JOPP noch tiefer sinken könnte als in d.s.phil. Daran mag ich beim besten 
Willen nicht glauben. Nein, hier wurde so tief geschärft, dank der 
Vorarbeiten gewisser Herren, die nunmehr das Weite gesucht haben, dass die 
Tiefe durchaus als ausgelotet betrachtet werden darf. Und gerade die 
Vett Beiträge zeigen doch, was sich dort angesammelt hat.


Aber schon, Focko, aber schon.


Frohe Weihnachten alleweile und Gruß an die Frau auch. Guten Rutsch.

Gruß
Olivier