Ich teile die Gefühle von Heinrich. Nachdem Fernand bei uns in Österreich
gewissermaßen zu Gast ist, und seinem Lebensfrust und seiner negativen
Sicht von Rudmanns bzw. der Rudmannser ständig Ausdruck verliehen hat, habe ich
auch lange das Gefühl gehabt, man müsse ihn irgendwie aufbauen und ihm
Streicheleinheiten zukommen lassen.

Jetzt sehe ich aber primär seinen nihilistischen Vernichtungswillen im
Habitus eines aufmerksamkeitsheischenden kleinen Kindes.

Sobald man sich in ein Gespräch einlässt, wird man zum Zielpunkt
lächerlicher Aggressionen. Probier es selber mal!

lg Didier