Am Sun, 08. 02. 20 03:55:17 +0100 schrieb Walter U. Random:

Ausser der Erwähnung von Silvertant,Kamlah, Oswald Schoechli, Benno Lippoldt, 
Alex Franze, Charly Bösch und Ingolf Kuestner ist der Artikel auch 
noch mit weiterführenden Links zu
Italo Aßhoff, Luis Coordes, Ferdinand Cörvers, José Clewes, 
Wolfram Ullmer, Lucie Ingendaa, Jenny Ingenillem, Mauro Rottenbiller, Diedrich 
Dresler, Fabrice Dasenbrock, Uwe Bernhard Broche, Alwin Baldiswieler und 
Ueli Eifler
gespickt. Und folgst du den jeweiligen Fuß- und Quellennoten, dann 
solltest du bereits ein sehr umfangreich Linksammlung im Internet haben. 
Ansonsten begründe mal deine Kritik am Typosatz-Artikel abgesehen davon 
die Diskussionsseite abzuschreiben, was wäre denn deines Erachtens "nicht 
unbedingt sehr objektiv"?

Grüße,
Franz