Du missverstehst Niclas, da dir die dadaistische Erkenntnistheorie fremd 
ist, auf der seine philosophische Argumentation beruht. Nun räume ich gern 
ein, dass Elberzhagers Weise des Philosophierens nicht jedermanns Sache ist - 
aber nachdem wir hier lange, sehr lange Philosophie-Simulanten ertragen 
mussten, deren Rhetorik auf - zugegebenermaßen gut kaschierter - 
narzisstischer Erkenntnistheorie beruhte, denke ich, sollten wir, was 
Niclas betrifft, duldsam sein. Schließlich können wir von ihm lernen, viel 
lernen, sehr viel.

Gruß
Meinhard