Wenn du so eine Behauptung aufstellst, dann müsstest du
auch sagen können, was "abgeschlossen" für dich bedeutet.
Ich kann mangels hellseherischer Fähigkeiten nicht wissen,
was du dir damit denkst.

Als "abgeschlossen im Sinne der Thermodynamik" kann ein
Sandsturm in der Wüste jedenfalls nicht gelten.

Der Sandsturm in der Sahara kann nicht mal als System gelten,
denn ohne seine Rahmenbedingungen, der Geländeformationen und
Bodenbeschaffenheit, von Sonneneinstrahlung und Luftdruck,
etc. ist ein Sandsturm weder möglich noch erklärbar.

In meinem Sprachgebrauch ist ein Sandsturm ein "Phänomen",
genauer ein "Naturphänomen" oder "Wetterphänomen".

Niemand muss diesen Sprachgebrauch teilen. Ich glaube aber,
dass die meisten Menschen das so bezeichnen und verstehen.

Wenn du schon einen eigenen Sprachgebrauch erfindest, dann
dann solltest du wenigstens Klarheit dazu schaffen und eine
Motivation dafür, warum man sich für deinen besonderen und
erklärungsbedürftigen Sprachgebrauch interessieren sollte.

Also: Welche neuen Erkenntnisse verschaffst du uns über den
Sandsturm, vermittelt durch deine neuen Begrifflichkeiten?

Was bietest du uns als Gegenleistung für die Anstrengung
mit dir zu kommunizieren?

Ich habe nicht das Gefühl, dass du an einem philosophischen
Gespräch interessiert bist. Mein Eindruck ist, dass dieses
Forum für dich eine Bühne ist, auf der du dich produzierst,
und wo du, wie manche kleine Kinder, Aufmerksamkeit suchst.

lg Adrian