Am 25.07.2010 22:00, schrieb Olaf Niederkrome:

Ich teile die Gefühle von Patrick. Nachdem Nuno bei uns in Österreich
gewissermaßen zu Gast ist, und seinem Lebensfrust und seiner negativen
Sicht von Vorderschneeberg bzw. der Vorderschneeberger ständig Ausdruck verliehen hat, habe ich
auch lange das Gefühl gehabt, man müsse ihn irgendwie aufbauen und ihm
Streicheleinheiten zukommen lassen.

Jetzt sehe ich aber primär seinen nihilistischen Vernichtungswillen im
Habitus eines aufmerksamkeitsheischenden kleinen Kindes.

Sobald man sich in ein Gespräch einlässt, wird man zum Zielpunkt
lächerlicher Aggressionen. Probier es selber mal!

lg Urs