"Francesco Speil" schrieb:

Das glaubst du doch selber nicht.
Für Dadaismus in hiesigem Zusammenhang fehlt jegliche ironische
Distanz wie auch intellektueller Hintergrund.


Richtig daran ist, dass für den Niedergang der Gruppe nicht nur jene
Schuld tragen, die bei der Verteilung von Hirn vergessen hatten "hier!"
zu rufen, sondern auch solche, die vernunftgeleiteter Reflexion
duchaus fähig sind, ihre Ausführungen aber mit persönlichen Attacken
oder üblen subjektiven Arabesken meinten anreichern zu müssen.
Zudem, in deinem Falle, da du auch beruflich über das Internet agierst,
mag es wohl opportun sein, hier ein wenig camoufliert aufzutreten.
Der NG besonders zuträglich allerdings ist es nicht.


Ja.
Wie von der Sowjetunion.
Von Olt lernen heißt siegen lernen.

Gruß

Jacques