Ja, auf dieser Schutthalde möchte ich einen Ehrenhain planzen für die 
Menschen, die durch psychiatrische Mörderhand während des Dritten Reiches 
getötet oder fürs Leben gezeichnet wurden. Gedenken möchte ich dort auch der 
Opfer der elektrofolternden Wehrpsychiatrie und 
geheimdienstlich-militärischer Gehirnwäsche-Experimente. Gedacht werden soll 
dort auch der namenlosen Opfer alltäglicher psychiatrischer Gewalt, die in 
Anstalten und Heimen zwangsweise oder arglistig getäuscht mit Nervengiften 
traktiert werden - immer noch.

Nikolaus