"Angelo Notdurft" <skufjj.eqwtcsra@vyfcz.aq> schrieb im Newsbeitrag 
nsrf:5v2g0992$7$1570$7r3m2o22@cgnwlmzma0.dwpwm-sfsxvr.epr...


ch n der verletzte Narzist HUG, sorry Claus Sébastien Venschott hat nach
einem Jahr immer noch nicht überwunden, daß sein Gerede von:
"Ich möchte auf den begrünten Trümmern der Psychiatrie sitzen"
als das entlarvt wurde, was es war, blödes Geschwafel und der
missglückte Versuch sich in den Mittelpunkt zu stellen und eine
Philosophienewsgroup über Wochen hinweg mit dem wirrsten Psychologenzeugs
zu nerven.

Da  frag man sich doch nach soooo langer Zeit, warum er hier immer
noch in Triumpfgeheul sich weidet und auch kein einziges Post
seit Tagen hinkriegt, in dem er nicht über die abgehauenen User, die
sein Gewafel leid waren, best herzieht und sie nachträglich verleumdet
und/oder sie so richtig schlecht macht?

Sollte es etwa der verletzte Narzist in ihm sein Claus Sébastien Venschott?
Gib doch Ruhe, sie sind doch weg, das war doch das erklärte Ziel,
die NG kaputt zu kriegen. Hast doch fast geschafft: Klapp, klapp.

Aber lassen wir ihm als Weihnachtsgeschenk
sein billiges Triumpfgeheul nachdem viele interessanten
User hier verschwunden sind. Er scheint ja nichts mehr anderes zu kennen, 
als
solche billigen Triumphe. Nicht wahr Captain HUG oh Entschuldigung
Claus Sébastien Venschott von der Amsel.

Also lasse die Schei...., Du blamierst dich nur wieder. Das Spielchen
ist nur allzu durchsichtig werter Nar(r)zist Claus Sébastien Venschott ..... oder 
wie auch immer.

---

Mann, gibt es bekloppte Psychologen, vor denen muss man ja echt
Patienten warnen.  Risiken und Nebenwirkungen:
Vor dem Gebrauch des Psychologen lesen sie bitte
seine Beiträge in Newsgroups.