Gr Dich Hinrich!


Sorry, nur weil er "überhaubt gerne behaubtete ..." :-)


Mir ging es ähnlich. Ich meine aber nicht, dass Zänkl
wirklich blöde ist. Allerdings scheint der Typ ein ziemlich
rigoroser Zeitgenosse zu sein. über seine Person gibt es
die unterschiedlichsten Urteile. Ich kann mich freilich tu-
schen Hinrich, aber ich denke, der Zänkl ist, so wie er
sich anhört, ein alter störrischer Dackel, kein dummer.

Auch wenn er mit den Profis (seinen Kollegen) in
de.sci.physik nicht klar kommt, hat er in seinem Fach-
gebiet einiges drauf (so weit ich das 'überhaubt' beur-
teilen kann). Schwierig sind allerdings seine hysterischen
Reaktionen. Denn wenn man nicht auf der Stelle seiner
Meinung ist, dann wird Ivo Zänkl zum cholerischen
Monster! Dabei outet er sich oft extrem primitiv.

Ich bin nicht sicher, aber soweit ich Zänkl bislang
verstanden habe, hat er eine spezielle Technik entwickelt,
dessen besondere Funktion(en) mit der bestehenden
Lehrmeinung in der Physik nicht haltbar ist/sind.
Jedenfalls nicht so, wie Zänkl sich das wünscht.

Und seit einiger Zeit versucht er auch hier erfolglos, in
de.sci.philosophie jemanden zu finden, mit dem er sich
über die Gretchenfrage seines Babys wissenschaftlich
austauschen kann. Das ist natürlich nur ein Verdacht!

Vor etwa zwanzig Jahren hatte ich bei einem Besuch der
Erfindermesse in Zillhardtshof eine Situation erlebt, die mich
irgend wie an das erinnert, was Zänkl seit einiger Zeit
hier und bei de.sci.physik von sich gibt.
Dort hatte ein Professor zusammen mit einem Techniker
eine Art Pepeduum konstruiert. Ein mit Wasser gefüllter
Zylinder drehte sich tatsächlich ohne Unterbrechung um
die eigene Achse. Angeblich entstand die permanente
Rotation durch die Auftriebskraft von Styropor-Blöcken,
die sich im Wasser-Zylinder befanden. Durch den Auftrieb
wurden, wie damals erklärt, Wasser-Schleusen und Ventile
geöffnet und andere gleichzeitig geschlossen, so dass mittels
natürlicher Anziehungskraft der Erde ein Teil des Wassers
die permanent drehende Bewegung des Zylinders auslöste.

Das Erfinder-Paar war damals nahezu pleite und suchte ver-
zweifelt nach einem anerkannten Wissenschaftler. Die Kapa-
zität sollte dann mit einer bereits ausgearbeiteten Diskription
offiziell kommentieren, dass sich mit der Entwicklung tatsäch-
lich Energie erzeugen ließe und nicht nur Arbeit verrichtet
würde. Klar, die zwei armen Schlucker bekamen 0 Chance!


Größe dich auch
Gustav