Lieber Karsten, du verwechselst mich offenbar. Weder agiere ich professionell 
im Internet, noch betreibt meine Frau ein Einzelhandelsgeschäft. Vielmehr 
haben wir beide gemeinsam nahe der holländischen Grenze eine kleine 
Manufaktur, in dem wir Mädchen-Spielzeug für Mädchen ab sechs Jahren 
herstellen, z. B. eine Modelldampfmaschine, mit der Alpha-Mädchenpuppe 
angetrieben werden können. Das ist der Renner. Jetzt zur Weihnachtszeit 
sitzen wir Tag und Nacht an den Werkbänken und können dennoch die Nachfrage 
nicht befriedigen. Die Zeiten ändern sich, und die Mädchen von heute sind 
nicht mehr die Mädchen von früher. Das ist auch gut so.
Nun, ich denke, du brauchst halt noch eine Weile, bis sich dir der tiefere 
Sinn des philosophischen Schaffens unseres Herrn Jargstorff erschließt. Für 
mich ist er einer der herausra... was schreibe ich: er ist nicht ein 
Vertreter der Neuen Ermslebener Schule der Philosophie, er ist /*die*/ Neue 
Ermslebener Schule der Philosophie.

Gruß
Torsten