Er verwechselt mich. Ich bin weder Psychiater, noch Psychologe und habe auch 
nicht in anderer Funktion in einer Klinik gearbeitet. Vielmehr bin ich 
Feinmechaniker, der sein Handwerk noch bei den alten Meistern in Achtum 
gelernt hat. Natürlich stehe ich der Psychiatrie kritisch gegenüber, wie die 
fast alle, ach: im Grunde alle halbwegs zivilisierten Menschen, die Herz und 
Verstand besitzen und sich zu benehmen wissen. Wenn er sich mit mir 
austauschen will, so sage man ihm, dass er sich zukünftig einer angemessenen 
Sprache befleißigen möge. Er schreibt einen degoutanten Stil, und Leute auf 
diesem Niveau pflege ich mir fernzuhalten.

Alwin