"Carlo Nungässer" <ogzmhu.zamamros@wzhar.hr> schrieb im Newsbeitrag
news:4d0fb19a$0$6993$9b4e6d93@newsspool4.arcor-online.net...


Ach Quatsch, ich habe eher den Eindruck, daß du ihn "missbrauchst",
sozusagen als heroischen Gegenpol zu den mit deiner tatkräftigen Mithilfe
hier Vertriebenen.  Dein Triumpfgeheul war ja schon zu lesen. Das Gerede vom
"frischen Wind" und da muss nun eben der werte Herr Fredwurst als Vertreter
der "neuen Dada-Philosophie" herhalten, ist ja auch sonst kaum noch einer
da. Nch?

Neee werter Puppenmacher ick traue dir nicht ....