O.K. mag sein, aber die Entropie ist mal
nur eine rein statistische dimensionslose Größe
abgeleitet nach der Energie ergibt wiederrum
eine statistische Größe aber diemal mit einer Energie Dimension
die Temperatur.
Wenn ich dich erinnern darf hast du mal erzählt das du
Entropiemessungen machen könntest.
Indirekte Temparaturmessungen, oh year.

Nur mal nebenbei Olivier.
In der theoretischen Physik macht man einen Schein
der da heißt Statistische Physik, da lernt man dann auch
die ganzen themodynamischen Größen partiell abzuleiten.
Also erzähl mir bitte nichts über Thermodynamik.
Ich kanns nicht mehr hören.
Im Nebenfach physikalische Chemie wurde die Entropie einfach
benützt.

496=3D496
In der Ruhe liegt die Kraft
Sig