Ich habe mit psychisch kranken Menschen gearbeitet und ich bin der Letzte,
der Mißstände nicht aufzeigt in der Psychiatrie aber auch dort arbeite nur
Menschen und denen passieren auch Unachtsamkeiten usw. wer wollte das
abstreiten aber dein Horrorgebilde ist einfach dummes Geschwätz IMHO
und entspricht nicht dem wirklichen Bild moderner Psychiatrie.


Nein, er schreibt offen und ehrlich und mag einfach keine Leute, die hinter
dem Rücken der Leute reden.

So sei es drum. Ich gestehe ich habe Zweifel an deiner (njeuen?) Identität.
Unser Psychologe hat mal ehrlicherweise erklärt, daß er kleine Lügen
als kreatives Handeln ansieht, siehe Rosenhofgeschichte, eine seiner
Identitäten und deine Geheimdienstgeschichten sind ja nun ein Spezialgebiet
unseres Psychologen, nicht wahr? Irgendwie komisch dein ganzes Auftreten
hier.... und offen gesagt, traue ich Dir da in dieser Identität nicht so 
recht.

Zweifel bleiben werter Thomas Denis Giorgio ....