Gut das du das jetzt konstatierst.
Man kann nämlich die Thermodynamik (Temperatur) über die Statistik
herleiten aber nicht umgekehrt.
Natürlich spielt die TD eine Rolle bei der statistischen Erforschung
der Entropie, das hat niemand bestritten.

Halt mal Niklaus!
Die waren nicht haltlos, das solltest du selbst wissen.


Das versuchte und versuche ich doch die ganze Zeit.
Wenn du aber nicht offen bist für eine solche Diskussion
und dich ständig auf deine TD beziehst wie du das eben gelernt
hast, wird das nichts.
Du wirst nie Evidenz finden.
Ich könnte den Spieß umdrehen und dich bitten
die Entropie über die TD herzuleiten.
Mit oder ohne abgeschlossene Systeme
würdest du Schwierigkeiten bekommen.

O.K. Niklaus
496=3D496
In der Ruhe liegt die Kraft