Aha. Falsche Behauptung gemacht, aber abgehakt.


Ich kann dem obigen Satz, weil er so verworren ist, keine
klare Aussage entnehmen.

Die Entropie ist jedenfalls nicht dimensionslos.
Und dass die Statistische Mechanik als "statistisch" bezeichnet
wird, lässt nicht den Schluss zu, dass irgendwas dimensionslos
sein müsse.

Schön langsam zweifle ich an deinem Verstand.


Natürlich, nur indirekt und Differenzmessung.

Und wenn du dich erinnerst, habe ich jedesmal betont, wie
schwierig und aufwendig das ist. Und dass weder du noch ich
das jemals gemacht haben, oder machen werden.


Aha, du hast einen Schein gemacht!
Gratuliere! Alles klar. Dann ist das Wissen ja gepachtet!


Die Physiker haben das als unwichtiges Nebenfach.
Die Chemiker haben das, wegen der Bedeutung in der Chemie,
als Hauptfach. So what? Das ist bedeutungslos.

Wir führen doch keine geisteswissenschaftliche Autoritäts-
diskussion über die Priorität von Physik und Chemie oder
Phyiskern und Chemikern. Das wäre ja aberwitzig.

lg Fernando