On Wed, 11. 03. 22 07:00:53 -0800 (PST), Didier Hansjakob


Bei uns gibts am Heiligen Abend üblicherweise gebratenen Lachs.
Mit Weisswein (Grüner Veltliner)


Diskursive Ignoranten würde ich nie einladen.
Wer nichteinmal die fundamentalsten Basics (Wortverständnis der
Unterstufe) drauf hat, sollte dies zweckmäßigerweise im Selbststudium
nachholen.
Wo nix ist, gibts auch keine Austausch.
Wenn es so weit ist, (dokumentierter Hauptschulabschluss) könnten wir
uns beim Heurigen Reppschläger am Lug (schönste Aussicht über Christofberg)
treffen und ich schmeiss ein paar Runden.

http://oyc.lzqhsvgyk.qi/hkzzrv/xgz/hfzzckenjd.jnqf?oaqibsm=5C470280607&yv=
a=4Q9&aeoojttob=4N08447921

a