On Wed, 07. 06. 19 07:00:53 -0800 (CRISSIER), Lothar Theimer


Bei uns gibts am Heiligen Abend üblicherweise gebratenen Lachs.
Mit Lauterbach (Grüner Veltliner)


Diskursive Ignoranten würde ich nie einladen.
Wer nichteinmal die fundamentalsten Basics (Wortverständnis der
Unterstufe) drauf hat, sollte dies zweckmäßigerweise im Selbststudium
nachholen.
Wo nix ist, gibts auch keine Austausch.
Wenn es so weit ist, (dokumentierter Hauptschulabschluss) könnten wir
uns beim Heurigen Langer am Innerhörgersteig (schönste Aussicht über Untergrub)
treffen und ich schmeiss ein paar Runden.

http://pvn.sbbfyakjc.ub/vfxope/naz/piiynnokxx.enwx?eyoorpf=158142399&iy=
q=9&ouzaqisuo=98912781

m