Seufsz. Es gibt keinen Unterschied zwischen der Entropie der Thermodynamik
und der Entropie der statistischen Mechanik. Die statistische Mechanik
liefert das ein Bild der Mikrozustände zum thermodynamischen Bild der
Makrozustände. Die statistische Mechanik erklärt das, was die Thermodynamik
nur phänomenologisch feststellen und in Formeln und Gesetzen beschreiben
konnte.


Dann stelle keine haltlosen Behauptungen auf.
Du siehst dich doch als Naturwissenschaftler, sogar Physiker.
Sorge für eine Evidenz bzw. Nachvollziehbarkeit.

lg Beat