Das ist furchtbar naiv.

Erstens musst du zwei Dinge messen:
   - die zugeführte Wärmemenge
   - die Temperatur

Zweitens muss du beides hochgenau messen. (sehr schwierig)
Miss einmal die Temperatur eines Systems auf 0.001 Grad
genau oder genauer. Wie fährst du genau definierte
Wärmemenge zu oder misst diese?

Drittens muss du für das gemessene System selbst (also z. B.
für ein Kubikmeter Luft) die Abgeschlossenheit sicherstellen
(dass also der Behälter nicht mitspielt) und dass weder bei
der Wärmezufuhr, noch bei der Temperaturmessung eine Störung
im Sinne eines zusätzlichen unbekannten oder unkontrollier-
baren Wärmetransportes stattfindet. (sehr schwierig)

Entropiemessungen (also genauer: die rechnerische Bestimmung
der Entropie aus experimentellen Wärmemengen- und Temperatur-
messungen) sind äußerst anspruchsvoll. Ich persönlich kenne
niemand, der das schon durchgeführt hat.

lg Mirko