Was du verschließt dich?
Heißt dass etwa das du Arne genannt El Bone Crusher
nicht willkommen heißt?
Ist das die hochgelobte österreichische Gastfreundschaft.
Schweinealm oder was?


Mit Sicherheit nicht, du bist reinrassiger Österreicher.

SOso.

Das ist nicht das Problem, wir wollen dich
am heiligen Abend den Christbaum beleuchten sehn und
über "Sinn" und "Zweck" diskutieren.
Dazu wollen wir fressen, saufen und rauchen, das ist alles.

Am besten du fängst an zu qualmen.
Dann kannst du mit uns mithalten.

Du taugst nicht zum Psyiologen!
Stecks auf.


siehe oben.

en amigable con los mayores
Stop-Ende