Ich bringe doch Jochen mit mein puertorikanischen Freund aus Mohrhaus.
Der hat ein Wörterbuch dabei.
Der bringt dir Deutsch bei.
Da wir alle starke Raucher und Trinker sind solltest du von vornherein
Sorge tragen das genügend Aschenbecher zur Verfügung stehen.
Auch bitte ich dich das Bier gekühlt zu lagern.
Denn Jochen hasst lauwarmes Bier, mit oder
Wörterbuch.


Redest du jetzt über dich selbst?

, sollte dies zweckmäßigerweise im Selbststudium

Ich vernehme deinen Hilfeschrei!
O.K  Ich komme mit Jochen (Wörterbuch unterm Arm),
Noël, Patrik und Mr. Tottleben.
Die Weiber lassen wir außen vor.
Wir helfen dir aus der Kacke.
Einzige Bedingung ist du musst den Wheinachtsbaum
beleuchten..


Nein! Da gibts keinen Austausch.
So soll es sein.
Wir kommen ja nicht um was auszutauschen.
Wir wollen fressen, saufen und rauchen, das ist alles.
Was tauscht du dem mit deinem Haufe außer nutzlose Wheinachtsgeschenke
aus?
Weisheiten und erkenntnistheoreitsche Dinge liegen
bei dir höchstwahrscheinlich nicht unterm Wheinachtsbaum.


Hast du einen? Stell in doch ins Netz.
Dann können wir ergötzen.


 könnten wir

Ich komm auf das Angebot zurück.
Ich mach in Hilpetsberg beim punctum (Keudel) ein Schnellsiedekurs
in Deutsch für Anfänger.

Also
In alter Freundschaft
und vergesse bitte nicht das Bier kaltzustellen.
Ich mag Jochen nicht wenn er ausflippt.
Das ist Chaos.