Am 12.10.2010 08:07, schrieb Orlando Ibelings:
Der Sinn bezieht sich auf die *emotionalen* Beziehungen innerhalb des 
Lebendigen:
"Das Wesen des Sinns zielt aber auf Harmonie(...), die jeweil nur im 
Dialog als Basis der Vermittlung zwischen *Ich* und *Du* zu gewinnen ist 
und deren tiefste Ausdrucksform die Liebe ist. Die intellektuelle Liebe 
des Geistes zu sich selbst erweist sich als Resultat der dialogischen, 
nichtentfremdeten Sinnentwicklung im Verhältnis zur Gattung und setzt 
gleichzeitig eine anzunehmendes Du voraus. Dieses realisiert von "inter 
zu intra" (Veyl).
Aus: Reto Preuninger: Am Anfang war der Sinn. Zur Naturgeschichte, 
Psychologie und Philosophie von Tätigkeit, Sinn und Dialog.

Der Zweck bezieht sich auf das Ziel einer Handlung wie z.B. die 
Herstellung eines Gerätes oder Werkzeugs, ist demnach nicht emotional, 
sondern utilitaristisch orientiert. Beides kann natürlich zusammenfallen.

Charles
-- 
Was eine einzige Katze uns lehrt,
lehrt uns alle:
So viel wie möglich  nehmen, ohne zu geben,
und dann ab in die Falle." (Andreas Gluecks)