Was?
Kein Viviane Ibele bei dir?
Mann Jürgen pommerenke doch einfach nur für
eine sturmfreie Bude, schick Familie weg
damit wir ausführlich und ungestört
Sinn und Zweck besprechen können.
Ich bring auch ein lustige Weiber mit.
Dann fressen, saufen bis die Welten wanken,
rauchen das es nur so qualmt und die Weiber ficken
wie die Weltmeister.
Dazu gibt es natürlich Wheinachtsmusik vom feinsten,
Oh Tannenbaum z.B..

Engerwitzberg ist doch die Irrenanstalt.
.

Jaja alleine fressen Jürgen.

So haben wir keine Möglichkeit unsere innige
Freundschaft zu vertiefen.

Ohhoho hobo ho
Selbst Hass? Warum sollte ich dehn denn haben?
Weil ich nicht so bin wie du, so hochgebildet?
Jürgen du bist der BESTE!