Warum kann Raphael mir zuschreiben sie hat eine Einheit?
Darf er behaupten ich hätte von der Entropie nicht den leisesten
Schimmer?

Si Einheit
1J K hoch minus 1

CGS Einheit
1 erg K hoch minus 1

Alte Einheit
1cal K hoch minus 1

Woher kommt das?
Nun ich nehme stark an das Raphael der Experte uns aufklären wird.
Raphael der Fachmann für thermodynamische Fragestellungen wird
uns mit Sicherheit die Temperaturskala erklären können.
Also Raphael erleuchte unsere laienhaften Vorstellungen über
die Entropie.
P.S. die Nachbarin fängt ja schon über Entropie zu schwätzen.

496=3D496
In der Ruhe liegt die Kraft