On 29 Apr., 16:46, Valerio Lederhausen <pqouoo.ebnkmhs...@rpnczjahbk.zv>
wrote:

Mach dich dich einfach sachkundig bevor du solche
Beschimpfungen loslässt.

Die Entropie ist eine rein statistische dimensionslose Größe.

Nachkläffen was sogenannte selbsternannte Experten (Valerian)
unüberlegt vorheulen ist in einem Philosophieforum
fehl am Platz.
Lies einfach mal nach.
Übrigens hab ich eure bescheuerte Entropiediskussion
wieder in Erinnerung, ihr Narren habt von Entropie rumgequatscht
wie wie die Volldeppen.
Jetzt weis ich es wieder, mein Einwand war das ihr gar keine
Entropieaussagen machen könnt weil ihr kein abgeschlossenes
System diskutiert. Dann bist du gekommen mit der Allerweltsansicht
dass die Erde kein abgeschlossenes System ist.
Nun eindeutige Entropieaussagen gilten halt nur für
abgeschlossene Systeme du Hirni.
Und ihr Idioten habt euch großspurig in unzulässigen Gebieten,
einziger Zweck groß rumzuschwätzen was man denn nicht so
alles weiß, bewegt.
bueno bonito barato Amen