"Luigi Jetzfellner" schrieb


Das kann er schreiben, weil es eine Einheit der physikalischen
Größe Entropie gibt (J/K).


Ja, das schrieb ich Dir auch schon vor ein paar Wochen.

Es gibt im ISQ keine dimensionslosen Einheiten. Die Basis-
größen und deren Dimensionen sind vielmehr äquivalent (in
dem Sinne, dass Einheiten eben konventienell für bestimmte
Dimensionen festgelegt sind) und die davon abgeleiteten
kohärenten Einheiten enthalten selbstverständlich auch die
zu den Basisgrößen im obigen Sinn gehörigen Dimensionen.

Die Dimension einer beliebigen Größe kann in einer Dimensions-
gleichung angegeben werden. Bei Entropie sind das die Dimen-
sionen, die im IS bzw. ISQ mit der hergeleiteten Größe für Energie
und der Basisgröße für thermodynamische Temperatur bezeichnet
sind. Die letztere ist also eine Basisgröße für eine Dimension
(Einheit K, Größe T, Dimension Θ (Theta)) und Energie ist bekannt-
lich eine hergeleitete Größe aus mehreren anderen Basisgrößen
(bzw. Dimensionen), deren Hinschreiben ich mir hier erspare.

Vielleicht bist Du verwirrt, weil Du speziell von Dimensionen
der Mechanik (ohne K, T, Θ) ausgehst. Vielleicht irritiert Dich auch,
dass Entropie eine extensive Zustandsgröße ist, d. h. abhängig ist
von Volumen oder Masse des betrachteten Systems. Das haben
extensive Zustandsgrößen eben so an sich, deshalb sind sie nicht
dimensionslos, im Gegenteil ist das für physikalische Größen
grundsätzlich eine widersinnige Behauptung.

Mit freundlichen Grüßen

Pierre