On 19 Dez., 12:34, Niclas Clewemann <temttq.gvznocx...@fbmuadrnhv.zr>
wrote:

Schon das ist schicht falsch.
Die Einheit wenn schon ist J/K hoch minus 1

Ihr habt hoch minus 1 vergessen.
Was soll man dazu sagen?
Mich wundert nichts mehr.
Nicolas und auch du die selbe Schiene.

Was hast du geschrieben?
Soweit ich mich erinnere hatten wir eine völlig andere Diskussion.
Da gings um abgeschlossene Systeme.

Ich wiederhole
Die Entropie ist eine rein statistische dimensionslose Größe.

 Die Basis-

Was soll das heißen?

 und die davon abgeleiteten

Das zu erklären bist du aber weit davon entfernt.


Ahha. Siehe da.

Bei Entropie sind das die Dimen-
Ja und was heißt das?

Die letztere ist also eine Basisgröße für eine Dimension

Warum?

Oh ja ich bin verwirrt über euren Blödsinn.

 weil Du speziell von Dimensionen

Woher willst du denn das wissen wenn du noch nichtmal die
Einheiten der Entropie wiedergeben kannst?

Vielleicht irritiert Dich auch,
Solche Statemends bitte nachzuweißen.
Vorallem dein Volumen interessiert mich.

 Das haben

Sagt Niclas.

496=496
In der Ruhe liegt die Kraft
Sig