Aha Ihno!
Das du dieses falsch findest habe bei der Diskussion
über Entropie und abgeschlossene physikalische Systeme
bemerkt. Da warst du bar mehrerer Denkmöglichkeiten und
hattest dich nur auf dein vermeindliches Recht berufen,
dass was so ist wie du das sagst.
Das ist weder wissenschaftliche noch philosophische
Gepflogenheiten berücksichtigen.
Deswegen ist das was du hier vorbringst folgerichtig für
deine Herangehungsweise an Probleme.

 Die M glichkeitsbedingugnen des Denkens sind nur ein

Du hast aber sehr begrenzte Vorstellungen von "Möglichkeitsbedingungen
des Denkens".
Was soll den die Philosophie anders sein als Denkmöglichkeiten
durchzugehen.
Thema egal. Ob Gott oder QM oder Superstrings oder
Wirtschaft nahezu alles.

, das w re eine unzul ssige

Die Verengung der Begriffes ist momentan bei dir zu
konstatieren.

Sig