Am 26.05.2010 17:33, schrieb Werner Adolf:

Ich kann Kurt nur in *allem*, was er hier zur Frage der
Einheiten geschrieben hat, Recht geben. Du erkennst in [J/K]
nicht mal den Schrägstrich als Bruchstrich, eine absolut
übliche Schreibweise.

Dein Verweis auf verschiedene Einheitensysteme ist völlig ohne
Zusammenhang mit einer Frage der Einheit der Entropie, ein
reiner Vernebelungsversuch.

Deine Behauptungen über vergangene Diskussionen sind falsch,
kehren gerade zu die Fakten um, weil du es warst, der Argumente,
die nur in geschlossenen Systemen gelten, auf nicht-geschlossene
Systeme wie ein normales mechanisches Pendel angewendet hast.

Werner, du bist völlig von Rolle.

lg Konrad