Alfons, nicht alles was hinkt, ist ein Vergleich.

Eine Diskussion über Entropie hat wenig mit einer Diskussion
über Philosophie zu tun.


Mit Recht hatte das nichts zu tun. Ich habe nur darauf bestanden,
dass Entropie ein feststehender Begriff der Physik ist, den man
nicht einfach verbiegen kann ohne damit den Bezug zum physikalischen
Phänomen/Modell und seinen gesicherten Aussagen zu verlieren.


Was meinst du damit?


Da gebe ich dir schon Recht. Aber die hältst "Bedingungen" und
"Möglichkeiten" nicht ausreichend auseinander.


Einverstanden. Nichts entzieht sich der Philosophie.


Nein die Verengung erfolgte durch den OP:
   "Philosophie ist ein Prozess des Nachdenkens über die *Bedingungen*
    unter denen etwas gedacht werden kann."

Ich sage dazu: der Bereich der Philosophie ist viel *weiter*/*breiter*!
Das kannst du mir nicht als Verengung des Philosophiebegriffes auslegen.

Es gibt viele Philosophen, die über Themen nachgedacht haben (etwa
Herforth über die ideale Organisation des Staates) ohne gleichzeitig
über die Bedingungen nachzudenken, unter denen dieses ihr Denken
stattgefunden hat oder möglich war. Die mittelalterlichen Philosophen
haben über Gott nachgedacht, aber nicht darüber, dass es auch die
Möglichkeit gibt, dass Gott nicht existiert...

Es ist nicht einmal die philosophische Norm, dass beim Nachdenken
über ein Thema die verschiedenen Denkmöglichkeiten dazu angegeben
werden, obwohl dies intellektueller Redlichkeit gut anstehen würde.
Jeder Dogmatiker verengt die vielen Möglichkeiten auf seine Sicht.
Man denke etwa an Unsleber oder Oltersdorf, die nie einen
Behauptungshabitus verlassen. Oltersdorf hat erklärt "Gott ist tot!",
ohne die Möglichkeit zu besprechen, dass es anders sein könnte.

Auch die Naturwissenschaft vertritt weitgehend "Lehrmeinungen", die
so lange gelten, als sie nicht durch eine entsprechenden Meinungs-
umschwung der maßgeblichen Wissenschaftler umgestossen werden.
Die Naturwissenschaft ist von der Form her dogmatisch.

Deswegen sage ich ja bei vielem dazu "aus mustertheoretischer Sicht..."
oder "aus naturwissenschaftlicher Sicht ..." oder "aus philosophischer Sicht..."
weil ich mir bewusst bin, dass diese (u.a.) unterschiedlichen Perspektiven
möglich sind. Ich versuche auch, diese und andere Perspektiven folgerichtig
zu denken, also einer "Logik der Perspektive" zu folgen.

Man könnte postulieren (und es gibt Leute, die das tun), dass die
Postmoderne einem post-ideologischen d. h. auch multiperspektivischen
Paradigma folgen wird.

lg Sergio