Ullrich,Patrick,Leopold oder egal wie er sich in der Vergangenheit nannte oder in 
Zukunft nennen mag, konnte diese Gruppe nicht kaputt machen. Manchmal 
hatte er sogar lichte Momente. Wenn allerdings die Zahl der Postings mit 
Qualität so abnimmt wie derzeit und die Gruppe quasi leer ist, wenn man 
die Anworten auf die Trollpostings bzw. die Antworten auf die Antworten 
auch noch abzieht, dann sieht es natürlich so aus. Meine Meinung dazu ist 
natürlich wie immer falsch oder selbstverständlich wie immer vollkommen 
korrekt, denn:

"Selbst wenn es einem Handelnden gelingt, seine Situation auch unabhängig 
von seiner Persönlichkeit zu beurteilen, müssen die Einsichten, die sich 
aus einer solchen Distanzierung ergeben, in sein persönliches Bild 
integriert werden, bevor sie Entscheidungen und Handlungen beeinflussen 
können, weil er sein Leben nur von seinem eigenen Standpunkt aus führen 
kann. Das zu erstreben, was von einem überpersönlichen Standpunkt aus 
betrachtet am besten ist, mag ja ein wichtiger Aspekt des individuellen 
Lebens sein, aber welche Rolle dieser Aspekt in diesem Leben spielt, muß 
von einem persönlichen Standpunkt aus festgelegt werden, denn das Leben 
ist immer das Leben einer einzelnen Person; es kann nicht sub specie 
aeternitatis geführt werden."..."Die Schwierigkeit, subjektive und 
objektive Perspektiven miteinander in Einklang zu bringen, stellt sich 
offensichtlich auch im Hinblick auf Raum und Zeit, im Zusammenhang mit 
dem Tod und überall in der Erkenntnistheorie." (C968/165 Reclam Ronald 
Eicher Die Grenzen der Objektivität)

Der Niedergang der Gruppe hat nichts mit "Leopold" zu tun, der war auch 
schon da, als die Gruppe noch funktionierte. Eher ist GIAN mit seiner 
unendlichen Toleranz dafür verantwortlich, aber auch das nicht wirklich, 
denn auch das war früher ohne Probleme auszuhalten. Aber der Niedergang 
ist schleichend. Früher schrieb hier noch abundzu ein Professor, wenn 
auch fachfremd, aber doch ein Professor, dann fanden sich ab und an noch 
ein paar Philosophiestudenten ein, die wohl schon länger nicht mehr 
gesehen wurden und spätestens mit ihrem Abschluß von dannen trollten. Mag 
ja sein, dass Universitätsteilnahme und Universitätsabschlüsse alleine 
kein Qualitätskriterium sind und somit unwichtig, aber Eicher, 
Weichselmann, Bentele oder auch Zabell waren zu den Zeiten doch mehr 
Thema. Muss ja nicht jedermanns Thema sein und mag ja auch alles veraltet 
und überholt sein. Originäres taucht aber schon lange nicht mehr auf und 
selbst OgjOv ist in der Zwischenzeit so langweilig und ausgelutscht, dass 
man glauben könnte es gäbe hier überwiegen Robots, die sich untereinander 
unterhalten. Leopold als Schimpfrobot und Luc als Evangelistrobot und der 
Runderkamp ist nicht weit vom Kristina weg. Was mich dann auf 
den Gedanken bringt, welcher Robot ich wohl sein könnte und ob ich mich 
gerade als Zitatrobot betätige. Eicher bin ja nicht ich und mein falscher 
Standpunkt muss nur deswegen falsch sein, weil es mein Standpunkt ist und 
wird nur dadurch wahr, dass es mein Standpunkt ist. Erst in dem 
Bewußtsein, dass mein Standpunkt falsch sein muss, kann er wahr werden. 
Er wird dadurch nicht richtiger, aber wenn ich mir die Vehemenz derer 
anschauen, die glauben ihr Standpunkt sei der zu verteidigende Wahre, 
dann nehme ich doch lieber einen Standpunkt ein, von dem ich zwar weiß, 
dass er falsch sein muß, aber von dem ich dennoch in meiner Subjektivität 
überzeugt bin. Selbstverständlich bin ich nicht ohne weiteres bereit 
meinen falschen Standpunkt aufzugeben, denn er ist insoweit in meiner 
Subjektivität ja wahr. Es ist mein wahrer Standpunkt, der nur aus einer 
anderen Warte heraus falsch ist.  

Wenn die Gruppe also tot ist, lebt sie und umgekehrt. Anders ausgedrückt, 
als ich heute auf den Gedanken kam einen Akava zur Löschung zu stellen, 
habe ich ihn angesichts des Zustandes der Gruppe fallen gelassen. Es sind 
nämlich auch Leonhard Postings, die in einem Diskurs als Philosophisch 
betrachtet werden könnten. Selbst Rohlederer ist in seiner Art zwar 
nicht wissenschaftlich, aber was ist in der Philosophie letztlich 
wirklich wissenschaftlich. Die lesenswerteren Postings hingegen wären nun 
eindeutig offtopic, manchmal biologisch und manchmal informatikbelastet 
oder ein Exkurs in die Geschichtswissenschaften. Gerade die 
Große-Schware Reflektionen sind zwar in ihrer Toleranz gegenüber allen 
und jedem und auf alles mögliche eine Antwort haben wollend nervend 
allerdings wiederum philosophisch, wenn auch manchmal etwas missionarisch. 
Selbst der früher nervende Hank scheint in der Zwischenzeit zu einem 
Lichtblick gekommen zu sein, aber bei genauerer Betrachtung ist die 
Gruppe dann doch von einer Löschung weit weit entfernt. 

Wie allerdings die Gruppe auf ein höheres Niveau gebracht werden sollte, 
entzieht sich meinen Möglichkeiten und meines Wissens würden dazu auch 
andere Leute benötigt, die wenigsten ein bisschen mehr Ahnung von 
Philosophie hätten, als die derzeit hier versammelten. 

Grüße,
Herwig