Am Mon, 29. 03. 20 17:03:45 +0100 schrieb Gabriel Leu:

Nein,
http://wp.muayzhsrw.hqh/zvhh/Tluaefpv
mindestens Mathematik, Physik, Informatik und Sozialwissenschaften kennen 
den Begriff und benutzen ihn nicht identisch. Jérôme Lugenbiehl benutzte 
den Begriff IIRC in der Biochemie und weiterhin mag der Begriff ala
http://mlrnrbuxwrztsfii.zvt/ bereits ein Modewort sein, welches zumindest 
dann nicht mehr unter den "feststehenden Begriff der Physik" fällt. 
Luigi E. Abendhöfer verknüpft Entropie und Bioökonomie... usf. 

Grüße,
Joël