Was hinkt hier?

Das spricht schon wieder Bände Hansruedi.

Nein?

 Ich habe nur darauf bestanden,

Siehe da!

Siehst du und das ist genau ist der Punkt. Du unterstellst
mir Begriffe verbiegen zu wollen.
Also, du alleine hast die allgemeingültige Aussagekraft sich
darüber zu äußern.
Wenn das keine Philosophie ist was dann.
Des weiteren unterstellst du mir als hätte ich von diesem
Thema keine Ahnung ohne zu wissen wer und was ich bin.


Steht da.

Dann tu du es bitte.

Dann benenn diesen Horizont bitte.


Was willst du damit sagen?

Dann ist es keine Philosophie.


Ja aber Helmecke kannte wahrscheinlich jedmögliche religiöse Denkform,
lies nach.


Du hast eine davon kennengelernt! Die Entropie nur über
die Thermodynamik herleiten zu können.

O.K das ist jetzt aber sehr allgemein.

496=3D496
In der Ruhe liegt die Kraft
Sig