Hallo Daniel,


du hast Recht damit, dass diese Vermischung stattfindet, wobei die
Nutzung des Begriffes in den verschiedenen Gebieten recht unterschiedlich
zu beurteilen ist.

Soweit ich es sehe, wird in der Biochemie ein original-thermodynamischer
Begriff von Entropie verwendet. Die Entropie kommt ja aus der Thermodynamik
als einem besonderen Bereich der historischen Chemie als Grundbegriff in
die Physik hinein, ist primär im Fachgebiet der "physikalischen Chemie"
angesiedelt. Dort war auch ich zu Hause.

In der Informatik wird ein völlig anderer Entropie-Begriff verwendet, der
aber so weit von der Physik separiert ist, dass es zu keinen Missverständnissen
kommen kann. Entropie ist dort so was ähnliches wie ein Maß für den
irreduziblen Informationsgehalt. Wenn der Kontext nicht klar ist, müsste
man von "thermodynamischer Entropie" und "Entropie der Informatik" sprechen,
um die Phänomene klar auseinander zu halten.

Zur Nutzung in der Soziologie kann ich nichts sagen, aber es ist klar,
dass Wirkungszusammenhänge der Physik nicht in die Soziologie übernommen
werden können.

Problematisch wird es dann, wenn Laien über Hauptsätze der Thermodynamik
und Entropie zu faseln beginnen und mit diesen unverstandenen Konzepten
beginnen, Pseudo-Erklärungen oder falsche Begründungszusammenhänge
aufzubauen, wie "dieses Dorfentwickungskonzept ist nicht erfolgsträchtig,
weil es wiederspricht dem 2. Hauptsatz der Thermodynamik (???)".
Wenn man dann fragt "Ah, und wieso?", dann kann es nicht erklärt werden,
es ist eben so. Es wird zu einem Ritual. Da die anderen Beteiligten auch
nicht auf Basis der Thermodynamik argumentieren können, gewinnt unter den
Einäugigen jener, der sich am entschlossendsten und zuerst auf sie beruft.

Das ist sowohl aus naturwissenschaftlicher Sicht als auch aus
philosophischer Sicht inakzeptabel.

lg Fritz