Nein! Der kommt nicht aus der Thermodynamik!
Er kommt aus der statistischen Physik.
Das die Thermodynamik auch in der statistischen Physik ihren Platz hat
folgt notgedrungen.
Die Entropie ist eine rein statitstische dimensionslose Größe.
Die Entropie abgeleitet nach der Energie ergibt dir 1 durch T
Also eine statistische Größe Temparatur genannt mit einer
Energie Dimension.

Jaja.

Wer ist hier gemeint Fabio?
Du als angeblicher Experte hast rumgefasselt.

 und mit diesen unverstandenen Konzepten

Wenn du noch nicht einmal verstanden hast, dass die Entropie eine
statistische dimensionslose Größe darstellt solltest du nicht
anderen Leuten unterstellen sie würden noch nicht mal
die Konzeption verstehen.
Was soll das?


Was widerspricht dem zweiten Hauptsatz?


Der einzige der Erklärungsnot war warst du.


Unbedingt! Inakzeptabel!
Sig