Bello du brauchst Instruktionen.

Deine Aufgabe ist, wenn ein Neuling kommt in deiner
gewohnten Manier rumzukläffen.
Natürlich mit pseudo-philosophischen Anstrich.
Bello mäßig eben.
Am besten gleich deine Schlaggerfuzzie Witze und Sprüche
mit dehnen man in jeder Eckkneipe punkten kann anbringen.
Auch kommen deine Kumpelhaften Bezeichnungen bei
Weisheitssuchenden mit Sicherheit gut (gar nicht) an.
Also Folkert (BELLO) du hast ne Aufgabe, Leute
abzuschrecken.
Der Hund wächst mit seinen Aufgaben.
WAU WAU