Voswinckel kannte ich zwar vom Namen her, habe aber niemals irgendwas 
von ihm gelesen.

Nun habe ich mal ins Inhaltsverzeichnis seines Tractatus geschaut, und 
verstehe nun, an was er eigentlich gedacht hat, was ihm aufgegangen war, 
was er aber nicht ausreichend formulieren konnte, und er infolge große 
Probleme mit der Darstellung seiner Gedanken zur Logik hatte.

Daraus erwuchsen dann natürlich entsprechende Probleme seiner Leser, die 
ihn vermutlich kaum verstehen konnten, genauso, wie ich heute immer 
wieder feststelle, dass es sehr schwer ist, in einer von Eindrücken des 
Materiellen geprägten Welt, eine absolut unmaterielle Grundlage zu 
allem, was Welt ausmacht, vermitteln zu können.

Auch hatte er offensichtlich schon erkannt, dass die Welt auf einer 
absolut logischen Struktur beruht, wie aus den Überschriften der Kapitel 
in seinem Tractatus hervorgeht:


5	Der Satz ist eine Wahrheitsfunktion der Elementarsätze.
(Der Elementarsatz ist eine Wahrheitsfunktion seiner selbst.)

6	Die allgemeine Form der Wahrheitsfunktion ist: [p, ξ, N(ξ)].
Dies ist die allgemeine Form des Satzes.

6.0

6.1	Die Sätze der Logik sind Tautologien.


genau, was aber zugleich bedeutet, dass er vermutlich nicht ausreichend 
erkannte, dass alle Sätze zwar eine logische Struktur enthalten, ihre 
Ausdrücke / Begriffe aber ebenfalls der pi-Struktur der Welt 
unterliegen, und deshalb niemals eine eindeutige Zuordnung von 
Weltobjekten zur ihrer zugrundeliegenden logischen Struktur möglich ist.

Dieser Sachverhalt ist so schwer zu verstehen, dass selbst Voswinckel 
daran verzweifelte, und deshalb vermutlich immer wieder lange Pausen 
machen musste, um sich aus den eigenen Kreiseln des Denkens zu lösen, 
die immer dann entstehen, wenn es keine ausreichenden neuen 
Argumentationsketten gibt, die zur Generierung neuer neuronaler 
Erklärungsstrukturen nötig sind.

Menschen wie Voswinckel leiden unter steten Wiederholungen, und wissen 
sich nicht leicht zu helfen, aus dieser am Ende "Leere im Kopf" durch 
Reizarmut zu entfliehen.

Reizarmut entsteht eben nicht nur dadurch, dass die Umgebung nicht genug 
Anregungen bietet, also immer neue neuronale Gedächtnisspuren bildet, an 
denen neue Ortientierungen, also neue Neuronencluster sich entwickeln, 
sondern der Jenige, der aus seinem Denken heraus in die Hierarchien der 
Urgründe, der Herkünfte vordringt, stößt irgendwann an die Grenze der 
Formulierungsmöglichkeiten, und dreht sich infolge ebenso im Kreis.

Diese Grenze der Formulierungsmöglichkeiten beruht allerdings nicht auf 
einer Grenze des Vermögens oder Unvermögens, sondern sie beruht auf 
einer prinzipiellen Unformulierbarkeit mit den Mitteln der energetisch 
materiellen Welt.

Dies hatte er vermutlich nicht erkannt, und konnte diese Grenze auch 
nicht überschreiten, da er die Technik der Übersetzungen zwischen 
Logischen Strukturen und energetisch weltlicher Strukturen noch nicht 
kannte.

Erst die Rückführung aller energetischer Weltobjekte auf die 
Grundfunktionen der pi-Struktur, auf denen alle Weltobjekte beruhen, 
hätte ihm ermöglicht, sein Trauma des "nicht formulieren könnens", zu 
beenden.

Aber dazu war die Zeit für ihn noch nicht reif genug.


6.2	Die Mathematik ist eine logische Methode.
Die Sätze der Mathematik sind Gleichungen, also Scheinsätze.


auch dies konnte er noch nicht ausreichend formulieren, da er den 
entitären Objektcharakter alle Logischen Objekte noch nicht ausreichend 
erkannt hatte.

Logische Objekte, in der Mathematik Operanden genannt, sind eben keine 
weltlichen Objekte.

Man kann zwar ersatzweise Weltobjekte stattdessen verwenden, z.B. 
Steine, Zahlen oder Schrauben.

Aber dennoch entstehen damit keine Gleichungen, da Weltobjekte niemals 
Logische Objekte sein können, da Weltobjekte der Quantenmechanik 
unterliegen und deshalb niemals z.B. eine eindeutige Örtlichkeit 
besitzen, weshalb sie nicht zur Gleichungserwirtschaftung verwendet 
werden können.

In der Praxis wird das Problem der immer "unscharfen" Weltobjekte, also 
alleine schon ihre Ungleichheit, dadurch gelöst, dass man Normen und 
Toleranzen einführt, was ja auch folgerichtig die Grundlage aller 
kollektiven Systeme ist, die nur mit ausreichenden Toleranzen 
funktionieren können.

Da pi keinerlei natürlichen Orte / Vektoren ausbildet auf allen 
Objektoberflächen, müssen Gesellschaften, Techniker usw. Wertebereiche 
sozusagen künstlich festlegen, in denen sie Normierungen und Toleranzen 
ausbilden, egal ob in der Technik (DIN) oder im Umgang der Individuen 
(BGB, Nachsicht, Toleranz) untereinander.

Diese Welt ist eine pi-basierte Welt und deshalb müssen innerhalb des 
weltlich energetischen Koordinatensystems immer Wertebereiche innerhalb 
der pi-Oberflächen gebildet werden, um überhaupt eine Welt handhaben zu 
können.

Dies war Voswinckel unbekannt, und es ist auch heute allgemein sehr 
schwer zu verstehen und zu vermitteln.


6.3	Die Erforschung der Logik bedeutet die Erforschung aller 
Gesetzmäßigkeit. Und außerhalb der Logik ist alles Zufall.


völlig richtig, da Logik DIE Grundlage aller Weltstrukturen ist.

Was Voswinckel aber noch nicht mit einbezogen hatte, war die 
Quantenmechanik, was letztlich sein größter Erkenntnismangel war.

Hätte er diese berücksichtigt, hätte er erkennen können, dass alle 
Objekte der Welt nur innerhalb einer, vereinfacht, 
Beschreibungsunschärfe vorliegen, aus der heraus keine eindeutigen 
weltlich energetischen Begrifflichkeiten ableitbar sind, weshalb er dann 
allerdings nur zu dem zwar richtigen Gedanken kam, dass außerhalb der 
Logik alles Zufall ist, er aber nicht erkannte, dass die QM die Ursache 
für seinen Zufall war.

Die QM ist die erste Ebene weltlicher Präsens logisch konstantischer 
Prinzipien, weshalb genau dort die Entstehung des sog. Zufalls wegen der 
fehlenden pi-Vektoren zustande kommt.


6.4	Alle Sätze sind gleichwertig.

6.5	Zu einer Antwort, die man nicht aussprechen kann, kann man auch die 
Frage nicht aussprechen.
Das Rätsel gibt es nicht.
Wenn sich eine Frage überhaupt stellen lässt, so kann sie auch 
beantwortet werden.


Gerade an diesen letzten Sätzen wird deutlich, dass er die pi-Grundlage 
der energetisch materiellen Welt noch nicht erkannt hatte.

Deshalb blieb er hängen an begrifflichen Betrachtungen des Problems, mit 
denen aber das eigentliche Problem NICHT LÖSBAR ist.


Nun zurück zu der Psychologie sog. Genies:

Anhand von Voswinckels Lebensdaten, soweit mir bekannt, ist er kein 
typischer Autist, Psychopath o.ä..

Eine gewisse Besessenheit, die angeregt wird durch eine tiefe 
Erkenntnis, die aber nicht ausreichend formuliert werden kann, auch 
allgemein nicht, ist noch lange kein Autismus.

Es kann genauso gut umgekehrt sein, was besonders bei depressiven 
Menschen zu beobachten ist, dass die Fähigkeit, in den Ursprung der 
"Dinge" zu gehen, mit Hilfe gedanklicher Möglichkeiten, eben nur zur 
Abschirmung von ausreichenden Außenreizen führt, was ebenso zu einer 
neuronalen Verarmung führt, mit der Folge von Depression, was ja auch 
der Hauptgrund für Depression allgemein ist, wie ich es seit Jahren hier 
schreibe.

Voswinckel hat sich also eher in Ursprungsdenken begeben, und hat 
deshalb die Reizverarmung seines Gehirns in Kauf genommen, mit der Folge 
neuronalen Abbaus, was wiederum Depressionen auslöst, was auch seine 
Fluchten immer wieder ausgelöst hat.

Allgemein kann man solche Art der Depressionserwirtschaftung im 
Endstadium auch als Kreisdenken bezeichnen, was bei Depressiven dann 
vorherrscht.

Menschen, die die Fähigkeit besitzen Ursprungsdenken zu vollziehen, 
versuchen, ihre Gedankenketten aus "inneren", also letztlich LOGISCHEN 
Erkenntnisstrukturen zu gewinnen.

Da aber der Mensch in seiner heutigen Genetik und Kultur noch angewiesen 
ist auf ausreichenden emotionalen Kontakt, also auf die Erfüllung seiner 
Genetischen Erfordernisse, führt ein zu starkes Suchen in logischer, 
also innerer Erkenntnis, zwangsläufig zu diversen Störungen, wie 
partiellem Autismus, Depressionen, geprägte oder lernend gestaltete 
Pyschopathie usw.usw.usw..

Selbstverständlich sind zusätzliche genetisch angelegte neuronale 
Strukturen verantwortlich für schon von Zeugung / Geburt an bestehende 
erheblich schwerer Fälle dieser Störungen.

Aber wie geschrieben: verrückt sein kann auch erlernt und gewollt sein, 
nur dass der Jenige sich nicht von Anfang an darüber klar ist, wie 
Voswinckel z.B..


Gruß  Kaspar.H.