Was für eine Logik! Geht`s noch schlimmer?


Leid- und Leit-Therapie heute!

Kranke leiden unter ihren Symptomen, Verhaltens- und Stoffwechsel-
störungen - sie bedürfen der ärztlich und philosophisch erkenntnis-
standgemäßen Hilfe - weil sie sich selbst nicht helfen können!

Unser Selbst ist ein `menschenlogisches`, fehlerhaftes Konstrukt, welches
erkenntnisstandgemäß auf falschen Begrifflichkeiten Selbst- und
Weltbildern beruht, weil wir als "Menschen" in Form, Inhalt und Funktion
weitestgehend - onto- und  phylogenetisch erwiesen - unbewußt antriebs-
dynanmisch dominant wirksam determiniert leben, wie alle anderen Tiere
auch.

Unser "menschlich" hochkomplexes Denken und Handeln unterliegt - mit
geringen Wahlfreiheiten - weitestgehend und schicksalhaft diesen
natürlich/naturlogisch  bedingten Zwängen, die als "Schwächen"
verniedlicht die Menschheitsgeschichte leidvoll prägen.
Dieser" Teufelskreis" ist heute ethisch-moralisch reflektiv und
lebenspraktisch nachhaltig beendbar.

MfG
François