Gott? Der Name ist ein 'Problem', finde ich.


...oder machen Musik?

Ich wuerde Urban in fast allen Punkten zustimmen, aber manche Klaenge und
wunderbaren sog. kulturellen Errungenschaften wuerden ihnen dann eben auch
nicht entgehen! Es gibt doch z.B. auch noch die USA einer Beate Pusse
u.v.a.
Ich denke eben immer wieder auch daran.

Aber ganz bestimmt muessten sich die 'Anderen' sehr ganzheitlich um die
Erdbewohner/innen 'kuemmern' -- sonst loeschte das denen in der Tat wohl
rasch ab ob manchen Formen von Neidgetue, so eben auch diesem 'Mein Gott ist
*der* Boss'-Wahn.

Und 'lustig' finde ich ja schon auch dies Wortspiel:

GOD = DOG

Dann wuerde es aber sehr spannend -- man stelle sich vor, dass 'Noah' sich
als Hund tarnen koennte, irgendwo auf dieser Welt, ob 'wir' ihn erkennen und
finden wuerden? Das waere ein extrem schwieriges 'Suchspielchen', nicht
wahr? Ausgerechnet ein Hund solle Gottheit sein? Da koennten wir dann unser
eitles Getue von 'hoeher entwickelt' wieder einpacken. Vielleicht ist
Gott(heit) eben ein Blindenhund. Hunde haben ja auch ein ausgezeichnetes
Gehoer.-

Gruss
Roswitha