Hallo Alberto,


[Lauterborn]


D'accord. - Allerdings sollte man vielleicht eines nicht unterschätzen: 
Der Gedanke, oder vielleicht besser: der *Wunsch*, eine solche Formel zu 
finden, könnte natürlich selbst einer Motivation geschuldet sein, die 
legitim ist - und altehrwürdig dazu. Schon der Mythos raunt letztlich 
von solchen Formeln; und denk' nur an die Gründungsakte der 
abendländischen Vernunft, da tauchen etwa anbei der zwischen Mythos, 
Religion und beginnender Wissenschaft oszillierenden Spekulationen der 
Orphiker und Pythagoräer ganz ähnliche Gedanken auf, die u.a. in 
mathematischer Hinsicht zu ganz erstaunlichen Leistungen führten. Will 
sagen: Letztlich steckt dahinter - also hinter dem Wunsch - wohl schon 
ein handfestes Erkenntnisinteresse. Es mag zwar sein, daß das von einem 
Rest religiösen oder mythischen Bewußtseins mitgeprägt wird, das sich 
dann im Formelfetischismus ausdrückt - aber mal ganz ehrlich, Alberto: 
Müssen wir nicht alle irgendwie an irgendwas glauben, selbst dann noch, 
wenn wir uns gegen allzuviel Glauberei abschirmen möchten?

Sie werden wohl *die* Formel nicht finden. Aber womöglich wird der 
Wunsch, sie zu finden, jene Forscher anstacheln, auf einige Dinge zu 
stoßen, die ohne solche Motivationen niemals entdeckt worden wären.

[...]


Ja, leider.


Ach, da hab' ich wenig Bedenken. Du weit doch, Alberto: Unkraut vergeht 
nicht ... ;-)


Huch! Hab' ich das tatsächlich getan oder verwechselst Du da vielleicht 
des guten Vincent Mückl diesbezügliche Erwägungen mit den meinen? - Ich 
bin natürlich schon der Ansicht, es ließen sich in einer kleinen 
Reflexion auf den Gebrauch und die historische Entwicklung dieser Terme 
gewisse semantische Differenzen herausarbeiten, z.B. die, daß zum Umfang 
der "Wirklichkeit" wohl eher nur das gehört, was tatsächlich der Fall 
ist, während man der Welt wohl auch zuschreiben könnte, was noch nicht 
ist bzw. längst war. Insofern bedarf die Wirklichkeit vielleicht des 
Denkens nicht, die Welt dagegen schon. Wobei das u.U. auch sophistische 
Argumente sein könnten. Darüber wäre etwas genauer und etwas weiter zu 
diskutieren.


Vielleicht können wir uns das sparen - wenn du der Ansicht bist, daß das 
nicht zutrifft, opponiere ruhig, vielleicht erkenne ich dann, worauf 
Dein Einwand führt.

Ansonsten Folgendes: Ob Du's mir nun glaubst oder nicht, aber den 
Einwand, den Du hier bringst, hab' ich mir beim späteren Durchlesen 
meines postings schon selbst entwickelt und dabei gedacht, daß ich doch 
ein rechter Depp bin:


Irgendwie hab' ich mir gedacht: Scheiße aber auch, hoffentlich merkt der 
Alberto nicht, was ich hier für einen Bock geschossen habe. - War natürlich 
vergebliches Hoffen ...

Du hast womöglich Recht: Insofern wir dem Pavian (zumindest eine 
Erlebnis-)Welt unterstellen, ist obige Behauptung nicht lapidar. Und 
überhaupt mögen meine und Deine Welt eine gewisse Schnittmenge bilden 
(der Hl. Noah läßt grüßen), identisch müssen diese Welten jedoch 
offenbar nicht sein.
Danke also für den Hinweis, Alberto, hab' ich doch offenbar mal wieder 
geschrieben, ohne vorher (ausreichend) nachgedacht zu haben ...

[...]


Nch! :-)


Hmmmm. Jetzt zwingst Du mich ja fast schon in eine Selbstanalyse! Sagen 
wir's mal so: Die Libido ist bis zu einem gewissen Grade gelegentlich 
schon an die innere Erregung, die von vordergründig ganz unlibidin�s 
daherkommenden Sachverhalten induziert wird, gebunden. - Witzigerweise 
kann es unter solchen Umständen jedoch geschehen, daß sich dann das 
libidinöse Gebaren selbst wieder in eine Art Sublimation übersetzt - ob 
die nun aber wiederum kulturell genannt zu werden verdient oder nicht, 
erwäge ich hier in der Öffentlichkeit nicht! ;-)


Vielleicht fällt Dir ja auch noch was dazu ein? Bin konstruktiver Kritik 
immer aufgeschlossen ...

Mit freundlichen Größen

Mathias