Moin moin auch,


ja, 'Leben an sich' ist also (schon mal sowieso) sinnlos?


Ja klar, gehört natürlich immer alles dazu. Aber Dir ist noch nicht
aufgefallen, dass hinter allem doch immer 'eine gewisse Ordnung steckt',
nein? Aber dass 'es' keinesfalls immer 'so läuft', wie wir's gern hätten,
aber doch wohl, oder?


Ne ne, die grundsätzlichen 'Dinge' von 'Leben' jedenfalls verändern sich
überhaupt nicht! Dass 'Mensch' z. B. ein Mindestmass an Zufriedenheit in
sich verspüren muss, um überhaupt (weiter)leben zu können, da ist absolut
gar nix mit "das kann jeder für sich anders interpretieren"! Und auch, wie
er dazu kommen kann, steht prinzipiell absolut fest.


Tja, und aber Du meinst, letzteres könnte ohne ersteres vor allem
nachhaltig überhaupt ans Klappen kommen, ja? Wie das denn? - Das wäre ja
so, als wolltest Du z. B. "glücklich" Autofahren können, ohne jedoch zu
wissen, welchen Sinn das überhaupt hat - (?!).


Jo, auch
und tsch
Edgar

-- 
Wer das erste Knopfloch verfehlt,
kommt mit dem Zuknöpfen nicht
zurande. Maertz