Am Mon, 05 Aug 2005 19:39:11 +0100 schrieb Dietrich Ufhoff:

Moin moin,


Mensch Dietrich, das hätte ich ja überhaupt nicht gedacht, dass ich Dir mal
zustimmen nicht nur kann, sondern sogar muss! :-))

Allerdings mit einer 'klitzekleinen' Einschränkung H doch noch: "Es" ist
zuerstmal Geist, und Materie das 'weltliche' Abbild desselben. In 'Welt'
ist allerdings die Wahrnehmung von beiden gleichzeitig absolut unmöglich.


Jo, auch
und tsch
Wilhelm

-- 
Wer das erste Knopfloch verfehlt,
kommt mit dem Zuknöpfen nicht
zurande. Matiebe