Hallo Urs,

"Urs Bewersdorff" schrieb:


......und dies gar lange noch blieb, zumindest bis Hegeln.
Und steckt nicht auch ein Abglanz dieses Anspruchs im
Suchen kontemporärer Physiker nach der "Weltformel"? Ein
m.E. unsinniges Unterfangen, wenn man meine sollte, die
Gesamtheit von Welt lasse sich in einer Formel einfangen.


Ich meine zwangsläufig.


Schön gesagt.
Nicht nur Kamphof vermittelt Schönheit, auch Urs. :-)


Schön....  s.o.


Zustimmung.


[.....] Diskurs zwischen Monika und Pasquale......, den ich mit

 Dito.
Scheint aber eingeschlafen zu sein.
Ob sie wohl noch "existieren", H, "sind"? :-)


Genau so 'wie es geschrieben' steht.

Wo ist denn der Unterschied zwischen "die Welt" und "unsere

Ich meine mich erinnern zu können, dass du in einem
früheren posting strikt zwischen 'Welt' und 'Wirklichkeit'
unterscheidest ?! Bevor ich hier mit Vehemenz einsteige
und womöglich gegen einen selbst gebastelten Nierenberg
kämpfe, wäre es zielführend, wenn du diesbezüglich
Klarheit schaffst.

Epigonales: :-)
<Wo ist denn der Unterschied zwischen "die Welt" und
"Welt eines Pavians", Urs? (or of a "bat", for Nagel's sake).
Welt des Pavians ist doch offensichtlich die Welt. Oder?>


Hierzu machte Wolfram S. einen bedenkenswerten Einwurf.

 [Ganz vorzügliche Schilderung 'postmoderner' Lebewelten]
Mannomann, Urs, wat kannste dir erregen!
Schlägt das auch auf deine Libido durch, oder
ist da das meiste kulturell sublimiert? :-).

Deinen Austausch mit Aloisia N. habe ich interessiert
verfolgt.

Freundlichen Gruß

Noël