Ja: Lustige Permanente Versuche Geistiger Entmuendigungen (PVGE gegen 
das Schwache)
Die Lieblingsbeschaeftigung gewisser maskulinmuskulaerer Denkweisen, so 
schnell kannst als __naiv Wesen__ gar nicht begreifen, wie die in dich 
kommen - und als gut "gemeinte Besuche" fuer mentale Einlagerungen. Wo 
ist der Schutzmechanismus gegen PVGE's. Wie soll' nennen? Das Beduerfnis 
der Kerle, als "Angst vor dem Ueberlegenheitsverlust" als Ueberzeugung 
von grundsaetzlich maennl. Ueberlegenheit, das evolutive-kreative Moment 
einer jeden nochso klitzekleinen Bedeutung sofort als eigenen Vorteil an 
sich zu reissen. Methode ANGREIFEN - das Sexual- und Aggressionszentrum 
('Ficken als sublimativer Toetungstrieb') liegen bei denen ja "dichter 
beieinander, staerker verschaltet, gar ueberlagernd oder Ein- und 
Dasselbe". "'"Ich"'" werde sexuell entmuendigt, habe das zu akzeptieren 
- weil denen der Geistphall im Hirn steht als ueberindividuelle 
Beweislage stets auch wegen der sichtbaren Verhaeltnisse.
Das Subjektive Selbst moechte zwar selbst entscheiden, denken, wie es 
denkt, empfindet, entscheidet, zu G_tt- und die Weltthemen, aber das 
gerade wird ihm dann nicht inecht erlaubt, ihm wird auch nicht sorecht 
geglaubt. Der Befreieungskampf erstickt an monoxialer Vergiftung.