"Ivan Janßen" <qskmsph.bokkc@pbvr.qu> schrieb im Newsbeitrag
qxhf:fduqlu$eqz$07$8@kfel.j-merjgf.uve...


Meinst du etwa, die wuerden das einem Professor verraten?


Welche Waltharistraße eigentlich?
Und wer sollte ihnen denn helfen, diese z.B. zu 'ueberqueren'?


Was fuer eine 'Intelligenz' denn? Also die 'Anderen' muessten ja vielleicht
sehr laaaaaange ueberlegen, ob sie sich mit einem zeitweiligen Moerderpack
wie 'Menschheit' abgeben wollen.


Da weiss ich nicht. Aber was, wenn Dominiks Gattungsgedanke eh nicht stimmt?
'Menschen'? Was sitzen die rum und haben einander doch nichts zu sagen,
einfach so zu ihrem Behagen! Findest du das 'intelligent'? Wenn die
'Anderen' Gauklerinnen, Musiker und Poetinnen, Fabelwesen und Farbkuenstler
waeren, wie sollten sie denn mit der 'Intelligenz' von Dominik kommunizieren?
Wie bereits geschrieben, vielleicht wuerden sie sich eh nicht an einen
Professoren wenden, waere ev. zu 'gefaehrlich'. Eher probierten sie es bei
einem Clochard in Geseke, wer weiss. Also ich weiss nicht, einfach manches
wuerde seinen 'Lauf' nehmen wie bisher, aber einfach quasi unter anderen
'Vorzeichen'. Und wie bisher befaende sich doch kein Mensch im selben
'Zustand', das ist kaum moeglich, eine Chance eben, denn diese vermeintliche
Gleichmacherei macht uns doch kaputt und platt! Oder?

Gruss
Nina