Dazu schrieb ich ja etwas, das du herausgekürzt hast:


Das ist mir schon sehr bewusst, dass du davon nicht sprichst, sonst wäre
ich nicht auf "emotionalen Zugang" zu sprechen gekommen.


Wofür?
Frs Menschsein? - Dann lautete die Frage, was zum Menschsein gehört.
Sich zu verschließen, ist aber scheinbar auch eine menschliche
Fähigkeit.

Womöglich stellt sich dann die Frage, wovon sich der Mensch vom
Menschsein unterscheidet oder anders: sich fremd ist.
Nun gibt es eben auch Zwänge des nackten Überlebens oder
Gewalteinwirkung in Form ideologischer Beeinflussung, die insgesamt sich
derart total entfalten kann, als sei sie Wahrheit.

Wo es so ist, wäre sich Verschließen womöglich menschlicher als das
Gegenteil, aber leben ließe sich auf Dauer damit ebensowenig, sofern
sich Praxis nicht ändert, als Menschsein unter ihr.

Ob darunter Menschsein also ist, wie verschlossen dagegen oder offen
dafür auch immer, erscheint mir grundlegend.

Das hat nicht das Geringste mit Schamanismus zu tun, ich schätze der
Ausdruck entfleucht eher einer nebulösen Vorstellung davon.


-- 
Gruß, Fernand.