Noël Gausemeier:

Da irrst du dich gewaltig. Gerade neuere naturwissenschaftliche
Forschungen bringen die alten philosophischen Fragen wieder mehr denn je
in den Fordergrund. Diedrichs' Katze ist da ja nur der Anfang.
Natürlich ist die Katze am Leben, wenn man kein Sadist sein will und der
eigenen geistigen Gesundheit willen, sollte man die Katze oder das
Elektron einfach Katze oder Elektron sein lassen. 

Doch genau das ist der Punkt, hier kann und will die Physik zum Beispiel
keine Aussage mehr treffen. Es ist für den Physiker kein Thema der Physik
mehr. Es ist keine Frage der Naturwissenschaft. Der Naturwissenschaftler
kann da nur noch sagen: "Unentscheidbar - nicht mehr meine Baustelle."
Es ist also weder Materie, noch ist es keine Materie, es ist nur das, wie
es uns erscheint. Und für Erscheinungen fühlen sich Naturwissenschaftler
ganz bestimmt nicht zuständig.

Grösse,
Elias