Hallo Hermann, hallo Daphne!


[...]


Aus "Hermann Wilm /sieht/ einen Baum" kannst Du nicht schließen: "Es gibt 
etwas, das ein Baum ist".

Es gibt keine Bäume, sondern nur Deinen Anblick von einem Baum.

Sag jetzt nicht: "Aber der Anblick hat doch ein Wovon, den Baum!"
Auch obige Feen-Vorstellung hat ein Wovon: die Fee. 

Sobald das Subjekt erst einmal /sich/ entdeckt hat: das Da des Bewußtseins,
der Intentionalität, der Bezugnahme als solches, gibt es kein Halten mehr, 
ist alles in den Strudel hineingerissen. Es gibt z.B. die Erklärung, 
Bewußtsein sei immer Bewußtsein-von...., was primär da sei, sei wohl ein 
"bloßes" Bewußtseinsdatum X, aber dieses verweise immer auf..., auf seinen 
Gegenstand X'. Gut, schreiben wir dafür 'mal X --> X'.
Doch damit hat man sich maximal über die erste Runde gerettet.
In der zweiten schon fällt das Aufmerken auf X', und mit Entsetzen
wird bemerkt, daß auch dies X' nunmehr /bewußt/ ist, auch X' damit "nur 
noch" ein Bewußtseinsdatum sein kann und nicht mehr die Sache selbst, 
diese müßte nun vielmehr dessen Wovon sein: X'', und so unendlich fort, 
X-->X'-->X''-->.... Ein (unrühmliches) Ende findet diese Reihe (auf dieser 
Reflexionsstufe) eigentlich nur durch Erschlaffung des Weiterfragens. 
Andererseits, wenn Bewußtsein per Definition immer Bewußtsein-von... sein 
soll, dann muß jedes Bewußtseinsdatum per Definition einen Gegenstand 
haben, es gibt dann prinzipiell kein Bewußtseinsdatum, das auf nichts 
verweist. -- Das Wovon ist bei Strafe seines sofortigen Verlustes niemals 
bewußt zu machen, aber vorhanden sein -- 'existieren'? -- muß es 
ausnahmslos. Klingt ungemütlich...


[...]

[Ühlein-Zitat:]


"zufälligerweise" ist gut.

Mir ist nicht recht klar, was Ühlein eigentlich bezweckt. Anscheinend will er
mit dem *einen* Existenz"prädikat" der klassischen Logik durchkommen und 
verdoppelt dafür die Gegenstandssorten. Eigentlich müßte er sie wohl sogar 
verunendlichfachen, denn in einem weiteren Reflexionsakt kann ja auch
die Pegasus-Idee wieder zu einem Vorstellungs-Objekt werden, das wäre dann  
die Pegasus-Idee-Idee und so unendlich fort. Oder ist nach Ükermann oder 
Deiner Meinung dann Schluß, kann eine Pegasus-Idee oder Pegasus-Vorstellung 
nicht wiederum vorgestellt werden?

Was mich insbesondere mal interessieren würde, welche Kriterien Ühlein 
und/oder Du zur Unterscheidung der "wirklichen" von den bloß "fiktionalen" 
Dingen vorschlagen oder in Kraft sehen? Um es mit Deinen Worten noch etwas 
anders zu formulieren: Du schriebst oben [dort nicht zitiert, aber jetzt 
hierher kopiert]: 


Wovon hängt ab und woran machen wir fest, ob wir durch unsere 
Vorstellungen *zu Recht* hindurchsehen und einen transsemiotischen 
Gegenstand setzen dürfen oder ob wir das gerade nicht dürfen?


Und was genau ist der Unterschied "in Deinem Geist", wenn Du einen 
sogenannten wirklichen Baum siehst? Auch da tauchen auf "dessen Leinwand" 
wieder nur sprachliche Gedanken und bewegte und unbewegte Bilder auf, oder 
etwa nicht?


Bei diesem Aufstieg verschwinden aber auch die sogenannten "wirklichen 
Dinge", auch von denen bleiben danach nur noch "Gespräche" und "Worte". Der 
Aufhellung der Differenz wirklich vs. fiktional ist man damit mMn keinen 
Schritt näher gekommen.


Größe
Frank