1
'Stern' von 'frueher' (28. Juli 2004):

Extraterrestrisches Leben
Wimmelt das All vor Leben?

APA, DPA
http://ggx.babda.mu/vveamvremaji/xkksdg/?fkD6132

2
Noch aelter (22. Juli 1998):
Wie kann extraterrestrisches Leben aussehen?
Wir sind nicht allein in den unendlichen Weiten

Klara Ellinger
http://ifa.jxr-unedwcrk.my/Cwzqucfm/ygj/ksp01145.vbe

3
Sind 'wir' alleine? Nicht? Was wollten 'wir' denn den 'Anderen' eigentlich
erzaehlen? Wir seien Horror-Psychotrampel- und hampelzombies?
Was meint 'ihr' (im Stillen, nicht antwortend, hier schreibend in
de.sci.philo, lesend oder wie auch immer)?

Doris Buddensieg