Ich habe zumindest ein paarmal deutlich formuliert, welchen Nutzen der 
HLER aus einer Sache zöge und auch einige Dinge bewusst in "" gefasst 
um deutlich zu machen, dass dies nicht meine eigene Meinung ist, sondern 
eventuell die, die eben die Mehrheit der Wähler vertreten. Und wenn die 
Frage lautet, warum es so wenige Philosophen in der Politik gibt, dann 
ist es ein Ansatz, die Behauptung aufzustellen, dass sie nicht 
Wahlkampftauglich sind.

Wenn du aber weiterhin daran festhalten möchtest, meine Weltanschauung 
als bescheuert zu bezeichnen, so möchte ich dich nicht weiter stören.

Im übrigen hege ich aber trotzdem ernsthafte Zweifel daran, ob ein 
Philosoph in einem Amt, wo er tagtäglich sehr profane Entscheidungen zu 
treffen hat, bei denen ihm seine Theorien nur wenig weiterhelfen können, 
richtig aufgehoben ist.
Zumindest dem Philosoph der meinem Stereotyp-Vorurteil entspricht, würde 
eine beratende Funktion bei der Ausarbeitung der "utopischen 
Gesellschaftsordnung" viel besser passen. Und bis er damit fertig ist, 
bzw er ein nutzbares Ergebnis vorweisen kann, können die 
"normalsterblichen, nicht erleuchteten" ja in ihrer "falschen, 
schlechten, bösen Welt" weiterwuseln.

-- 
Arbeite, als bräuchtest du kein Geld.
Liebe, als habe dir nie jemand etwas zu Leide getan.
Tanze, als ob niemand dich beobachte.
Singe, als ob niemand dir zuhöre.
Lebe, als sei das Paradies auf Erden.