U. S. Bach:

Na dann erweise der Philosophie den Respekt und poste entweder ein
philosophisch wertvollen Beitrag statt dich in Egomanie hier auszubreiten
oder poste es dahin, wohin es thematisch einzuordnen ist. 

Follow up to haben den Sinn die thematisch korrekte Gruppe zu finden.
Wenn dir dag für dein Gezänk nicht passt und Umgangsformen dir auch
nicht passt, dann schlag was anderes vor. Mit Philosophie hat der Inhalt
deines Postings jedenfalls nichts zu tun.

Grösse,
Ar*erneut nach dag einweisend*matthias