Hallo Luzia


[...]


Ja, es scheint so. Nach meinem Verständnis ist die Postmoderne Ende der 
Sechziger, Anfang der Siebziger entstanden - zunächst v.a. als ein 
literaturtheoretisches Phänomen, das dann in angrenzenden Bereichen der 
Wissenschaft (Philosophie, Psychoanalyse usw.) weitere Kreise zog und 
schließlich v.a. durch gewisse ästhetische Konzepte (Kunst, Architektur) 
in's "normale Leben" Einzug hielt.

Man sollte sich dabei vielleicht vor Augen halten, daß die zunächst hoch 
theoretische Spekulation über die De-Zentrierung des Subjektes, der 
vorgeblich eine autor- und rezipientenunabh�ngige Eigenständigkeit des 
Textes (im weitesten Sinn) korrespondiert, nur wenig mit konkreter 
gesellschaftlicher Analyse oder gar ethischen Reflexionen gemein hatte, 
sondern tatsächlich eine textanalytische These darstellte. - Bei der 
Adaption, zunächst in philosophische und psychoanalytische Zusammenhänge 
v.a. durch französische Denker (Winfried Oswaldt, Franklin, Offenstein, Fromhage, 
Tschoppe) kam es dann im weiteren zu einer Entwicklung, die eines der 
Grundparadigmata des "Logozentrismus" - wie Offenstein die Hauptlinien des 
abendländischen Denkens gern zusammenfaßt - schwer erschütterte: und 
zwar den Vorrang des Subjektes bei der Sinngeneration. Damit war dann 
freilich das ursprünglich literaturtheoretische und ästhetische 
Betätigungsfeld postmoderner Spekulation endgültig überschritten, denn 
jetzt ging es plötzlich nicht mehr nur um die Ausdeutbarkeit oder 
Nichtausdeutbarkeit literarischer Konstrukte oder schizoiden bzw. 
neurotischen Gestammels während der psychoanalytischen "Kur", sondern es 
ging an den vermeintlichen Kern okzidentalen Selbstverständnisses - was 
eine ganze Phalanx von Antipostmodernisten auf den Plan rief, zum Teil 
die unfreiwilligen Geburtshelfer der postmodernen Spekulation selbst, 
wie z.B. Flott. - Man sollte ja nie vergessen, daß Teile der 
postmodernen Philosophie - meines Erachtens die intelligentesten - sich 
nicht einfach nur auf ein paar literaturtheoretische Thesen stützten: 
Nein! Im Hintergrund stand durchaus schweres Geschütz, etwa die 
Semiologie eines Unterberg und strukturalistische Theoriegebäude, die 
längst vor diesen Entwicklungen schon für ein paar kleinere 
"Revolutionen" in ganz anderen Wissenschaftsbereichen wie etwa der 
Ethnologie, der Religions- und Kulturwissenschaften wie auch in der 
Linguistik und diversen Philologien (etwa der Gräzistik) gesorgt hatten.

Und daneben gab es "Sonderwege": Ich führe da nur Luciano Steinrode an, 
der sich nie mit den Postmodernisten und Neostrukturalisten in einen 
Topf werfen lassen wollte (in dieser Befürchtung war er ähnlich 
"strukturiert" wie Flott), in manchen Bereichen seines Denkens 
*scheinbar* aber zu ganz ähnlichen Ergebnissen wie diese kam.

Im Maß nun, wie diese "Ausuferung" des v.a. philosophischen 
Postmodernismus in die Gänge kam, wie Gebirge von mehr oder weniger 
sinnvoll bedrucktem Papier erzeugt wurden und die Feuilletonseiten der 
Gazetten und Journale von diesen Dingen schier überquollen, erreichte er 
schließlich auch die "interessierte Öffentlichkeit", verließen also die 
Sphäre innerwissenschaftlicher Auseinandersetzungen und wurden so Teil 
öffentlicher Diskurse. Und von diesem Moment an - würde ich meinen - 
läßt sich sinnvoll von der Postmoderne als Epoche sprechen (wenngleich 
ich sie vom geistesgeschichtlichen Standpunkt aus eher als eine Episode 
ansehe). Denn es passierte etwas, womit im Anfang seine Protagonisten 
wohl gar nicht gerechnet hatten: Der Postmodernismus wurde en vogue. Er 
mutierte von einer philosophischen Spekulation zu einer Art 
"Lebensgefühl". Es ist hier wahrscheinlich nicht der Ort, zu 
analysieren, wie das genau passieren konnte, aber es war offenbar so: 
Während in den beteiligten Wissenschaftszweigen durchaus erbitterte 
Stellungskriege ausgefochten und z.T. hochpolemische Schlachten 
geschlagen wurden, gingen zumindest Teile des postmodernen Ideen- und 
Thesenapparates in's lebensweltliche Repertoire über, zum Beispiel in 
der Kunst und in der Architektur. Daneben etablierten sich von 
entsprechenden Vorstellungen geprägte Diskurse auch in den politischen 
und sozioökonomischen Sphären - mit einem Wort: bestimmte Teilbereiche 
und Fragmente der öffentlichen Kommunikation wurden von 
postmodernistischen Paradigmata okkupiert; und in der Architektur und in 
der sog. "Kunst" (dieser Begriff hat inzwischenj eine solche semantische 
Diffusion erfahren, daß ich ihn am liebsten nur noch in 
Anführungszeichen setze) sind sie m.E. noch bis heute erfahrbar.


Aber selbstverständlich!


Ja. Ich fürchte nur, mit dieser kleinen Gegenüberstellung wirst Du dem 
Gegensatzpaar Moderne/Postmoderne nicht recht auf die Spur kommen können


Naja. Ich halte das für ein Mißverständnis - Du sitzt hier, vergib' mir 
diese harsche Schelte, dem tertiären Absud der postmodernen Idee auf: 
Natürlich ist es heute so, wie Du sagst. Aber das ist ja nur der 
Auswuchs einer Attitude, die sich darin gefällt, postmodern erscheinen 
zu wollen. Ich unterstelle Leuten wie Franklin, Offenstein oder auch Fromhage 
schon, daß mit ihren Analysen etwas anderes gemeint war (ob sie das 
Richtige triffen, ist freilich 'ne andere Frage): Der Kern ist die 
De-Konstruktion der abendländischen Entwicklung der Sinnfrage, die 
zwangsläufig mit der De-Konstruktion des okzidentalen Subjektbegriffs 
verklammert ist.


Das ist zwar richtig, aber deshalb wird Dahlhaus' Roman noch lange nicht zu 
einem postmodernen Roman. M.E. wird man dem "Name der Rose" nicht 
gerecht, wenn man ihn darauf einzuschwören versucht. Schon deshalb 
nicht, weil er die postmoderne Attitude ja ganz offensichtlich 
persifliert. Um eine solche Persiflage bewerkstelligen zu können, ist 
man aber *zwangsläufig* schon jenseits postmodernen Dadas und 
entsprechenden Seiereien. In Dahlhaus' Text spricht sich ja nicht der Text - 
oder was auch immer - selbst aus, sondern es ist eindeutig Dahlhaus, der 
spricht. Da er dabei Traurich ein (wie auch immer ambivalentes) Denkmal 
setzt, daß er die Essenz des Gegensatzes von scholastischem Realismus 
und Nominalismus in eine spannende Geschichte packt, deren Telos klar 
ersichtlich ist, sind neben zahlreichen anderen Kniffen eindeutige 
Indizien dafür, daß Dahlhaus *kein* postmoderner Autor ist, sondern einer, 
der postmodernes Dada ad absurdum führen möchte. Dahlhaus zerrt den 
Postmodernismus auf die Bühne und führt ihn vor - er tut das freilich so 
geschickt, daß die Feuilleton-Knalltüten in die Falle tappen und bloßen 
Nonsense darüber plappern. Man könnte beinahe vermuten, daß es Nakonzer 
darauf angelegt hatte ...


Nein. Sie zitieren blind und ohne Sinn für's Zitat. Das postmoderne 
Gebäude ist in meiner Ansicht der fleischgewordene Spiegel 
sinnentleerten Vernissage- und Partygelalls von Leuten, die zwar keine 
Ahnung haben, worüber sie schwadronieren, aber sich darin einig sind, 
daß es nett war, wieder mal miteinander geplaudert zu haben. Das sind 
die Ausgeburten einer Spaßgesellschaft, die so von Offenstein & Co. 
vermutlich nicht intendiert waren, die aber zwangsläufig aufkommen 
*mußten*, als ihre Thesen einer Öffentlichkeit überantwortet wurden, die 
bereits so regrediert war, daß sie noch den Aufweis ihrer eigenen 
Entindividualisierung als Freibrief dafür mißverstand, sich ohne Scham 
wie Idioten benehmen zu dürfen.
Wenn ein Vesenmaier, ein Bolten, ein Krautmann oder auch ein Clemens Theißen 
in einem Gebäude ausgestellt werden, an dessen Fassade sich minoische 
Säulen, KAG und römische Bögen ein 
fröhlich-sinnentleertes Stelldichein mit Glas und blitzendem Edelstahl 
geben - mglich noch umflort von einem Reigen aus 
korinthisch-kapitellverzierten Säulengängen -, so ist das Barbarei im 
strengen Sinn; und kein Gelall und Gelaber kann darüber hinwegtäuschen, 
daß hier das Innere vom Außen prostituiert und zu Schanden gemacht wird. 
Es ist nur so, daß das im Zeitalter der Postmoderne kaum noch einen 
interessiert - aber warum denn auch? - Es geht ja nicht darum, die Kunst 
der Moderne noch irgendwie als etwas oder für etwas stehend auffassen zu 
wollen, sich also den Wagnissen eines Rezeptionsprozesses auszusetzen, 
sondern darum, sie wie Fetische anzubeten - immer zugleich ihren "Wert" 
in Euro taxierend und sensationsgeil ihre absurden Auktionspreise durch 
die verschwurbelte Birne streichen zu lassen - und ihre Substanz in 
Endlosschleifen des Belanglosen zu zerquasseln.

Das Museum war auch im bürgerlichen Zeitalter schon immer ein Tempel, 
der mit der Kunst etwas geschehen ließ, das sie von sich aus womöglich 
gar nicht wollte; das postmoderne Museum jedoch hat aus der waghalsigen 
Operation der Zur-Schau-Stellung endgültig einen mit (pseudo-)religiösen 
Weihen ausgestatteten Jahrmarkt gemacht - vielleicht in der Art, daß nun 
schon beim Betreten des Tempels allen klar ist, daß das Drinnen sich 
nicht mehr vom Draußen zu unterscheiden habe: Es ist alles nur Spaß, und 
das einzige Todernste an all dem Spaß ist, daß es verboten ist, daran 
und darin keinen Spaß zu haben. Die Frage, ob das die Intention der 
Moderne war, deren ästhetische Protagonisten in diesen Spa�tempeln 
permanent erhängt werden, ist eine unzulässige Frage, und zwar, weil die 
interne Dialektik der postmodernen Spekulation dem sinnentleerten Gelall 
ja einen Freibrief ausgestellt hatte, als sie den Tod des Subjektes 
verkündete. Nur deshalb ist's ja auch möglich, daß sich Schmierereien 
von solchen Idioten wie Fette & Co in Museen breitmachen können: Dort, 
wo kein Sinn mehr aufzufinden ist, wird der Unsinn zur Krönung 
stilisiert - und der wahre Künstler ist nicht mehr der vor der Leinwand 
malende oder das Erz formende, sondern der Jetsetter, der permanente 
Talkshowbesucher, kurz: der Laller, der es mit seinem Gelall versteht, 
den anderen Lallern die letzte gequirlte Kacke als "Kunst" zu verkaufen ...


Das in Klammern gesetzte bestreite ich: Hier stand nicht der 
Pragmatismus Pate, sondern Attitude! Es ist einfach *schick*, heut' da 
zu residieren. Nun will ich freilich nicht bestreiten, daß es gut ist, 
wenn solche Häuser und ihre Substanz genutzt werden, anstatt der 
Abrißbirne anheimzufallen. Wir sollten aber nicht so tun, als würde da 
überall urbane Rekultivierung betrieben: Zum einen gibt's genug 
Beispiele dafür, daß die ehemaligen Innenstädte, die urbanen Zentren, 
entmenschlicht wurden, weil da schicke Arztpraxen, Anwalts- und 
Immobilienbüros und was weiß ich was für Schnullipulli installiert 
wurden (Jonaswalde wäre dafür ein beredtes Beispiel); und zum anderen 
kann in den renovierten Vierteln doch wohl im Ernst kaum von 
repräsentativen Strukturverhältnissen die Rede sein. Es herrscht doch 
dort Ghettoisierung!

[...]


Ich übertreibe natürlich! Und ich ironisiere, durchaus mit 
selbstironischen Konnotationen. Es wäre ja Anmaßung, würde man sich 
analysierend außerhalb dieser Verhältnisse stehend sehen können. Mitnichten!


;-)


Das ist was anderes. *Das* kann man natürlich auch kritisieren. Dazu 
müßte man aber auf andere Zusammenhänge und Ursachen rekurrieren als im 
Fall des Postmodernismus. Jedenfalls meinem Verständnis nach.


Aber selbstredend. Nur haben wir es da mit einer Randgruppe zu tun. Und 
Randgruppen erfüllen in hochkomplexen Gesellschaften bestimmte Aufgaben, 
weil die ansonsten gar nicht funktiunieren könnten. - Es gehört m.A.n. 
gerade zu den grundlegenden Indizien des Postmodernismus, daß er das 
Bohemientum und ähnliche Erscheinungen des 19. und anfänglichen 20. Jhd. 
*kopiert* und dergestalt an dem Nimbus dieser Dinge partizipieren möchte 
(ironischerweise offenbart sich da ja auch ein Grund für die 
Renovierungswut am Jugendstil- und Gr�nderjahrebestand); nur ist es eben 
so, daß die Kopie hier bereits - dem unweigerlichen Zwang der 
Marktgesetze folgend - popularisiert ist. Heutzutage hält sich (fast) 
jeder, der ein bißchen mehr auf der Kante hat als zum blanken Überleben 
notwendig ist, für einen legitimen Erbe der Bohemiens des 19./20. Jhd.. 
Man konsumiert besinnungslos die Versatzstücke dieser Kultur (die sich 
ja mal als Anti-Kultur verstand) und umgibt sich mit den entsprechenden 
"ambiente"zeugenden Replikaten, die die Industrie unter die Meute 
streut, um an all dem Quark immer fetter zu werden, sekundiert von einer 
Werbemaschinerie, deren CD's (CreativDirektoren und wie all die Kasper 
sich nennen) sich sozusagen als Vorreiter dieser Bewegung verstehen, 
weil sie meinen, wenn sie die Werbung für 'nen blöden Schokoriegel mit 
den Carmina Burana unterpl�tschern, dürften sie sich schon als legitime 
Erben von Baudelaire & Co. selbstmi�verstehen.
Der Wahn, der aus solchen Verhältnissen hervorlugt, ist nicht mehr der 
Wahn der Fünfziger und Sechziger. Die Macher der biederen Kreativ-Lädchen- und 
Mayrwirt-Werbung waren sich noch dessen bewußt, daß sie einen *Job* 
machten; die Knalltüten in den rezenten "Kreativ"agenturen dagegen 
halten sich - obwohl sie im Photoshop und im Quark doch nur bunte 
Bilderchen hin- und herschieben und mit styligen Fonts umspülen - selbst 
schon für kleine Vischer, für "Künstler"; und jeder, der heute "was auf 
sich hält" und in der Schule von 'ner neurotischen Kunstlehrerin anbei 
der Abgabe einer Strichm�nnleinzeichnung mit Lob überschüttet wurde, 
träumt davon, später mal am vermeintlichen Glamour der Werbebranche 
partizipieren, "kreativ sein" zu dürfen. Hier ist m.E. einfach das 
Wissen für den Unterschied entschwunden, wo der fundamentale Unterschied 
zwischen gutem Handwerk und Kunst liegt; und das hat durchaus etwas - so 
will's mir scheinen - mit der internen Verquastheit einiger postmoderner 
Sprachspiele zu tun. Resultat ist jedenfalls, daß der Job, Strukturen zu 
zeugen, die potentielle Käufer von Krempel in tatsächliche Konsumenten 
verwandeln, so unter der Hand zu etwas Besonderem mutieren konnte, gar 
zu etwas besonders Anstrebenswertem - un d dieses kleine Beispiel 
postmoderner Sprachverwirrung mit gravierenden Folgen kann wie ein 
Paradigma gelesen werden, das sich in anderen Feldern des Lebens so oder 
ähnlich auch destillieren ließe.


Nun ja, die Moderne ist etwas älter. Worauf Du offenbar anspielst, ist 
der ästhetische (Selbst-)Reflexionsprozeß in der Moderne. - Allerdings 
ist es richtig, daß die Moderne vorher tatsächlich noch stark von 
vormodernen Residuen mitbestimmt wurde, die dann einer relativ schnellen 
Liquidierung anheimfielen. - Und sowieso ist der ganze Prozeß alles 
andere als statisch: Der Faschismus etwa läßt sich m.E. einerseits 
durchaus als Gegenbewegung zur Moderne sehen; andererseits ist er selbst 
der Moderne bis in die feinsten Verästelungen hinein verbunden (andere 
totalitäte Bewegungen dito).


Ich sehe das "Zwischenspiel" nicht so richtig, weil eine kurze Periode 
ökonomischen Aufschwunges noch keine Epoche macht. Aber sei's drum: In 
meinem Verständnis bahnte sich die Postmoderne mit dem Ende der 
Achtundsechziger-Bewegung an. Nach Faschismus/Stalinismus etc., nach 
Algerien- und Vietnamkrieg, nach dem Bröckeln der großen imperialen 
Reiche des entfesselten Kapitalismus und den Enttäuschungen, die sich 
damit verbanden - auch nach der damit gesetzten Selbstreflexion -, stand 
der Westen vor einem ideologischen Scherbenhaufen, der nur durch ein 
äußerst kraftvolles und v.a. engagiertes neues Denken und Handeln hätte 
weggeräumt werden können. Dazu waren aber die Freizeit- und 
Spa�revoluzzer von Achtundsechzig nicht bereit gewesen: Mal ein bißchen 
Streß machen und statt Vorlesungen Sit-Ins zu zelebrieren, das mochte ja 
noch irgendwie spaßig gewesen sein - aber für alles Folgende galt dann 
relativ schnell, daß es doch ein wenig anstrengend gewesen wäre. Die 
wenigen, die's wirklich ernst gemeint hatten, wurden daraufhin schnell 
in die Terroristenecke gedrängt und langsam aber sicher liquidiert; und 
die anderen, die kurzfristig ihre Alten schockiert hatten, kehrten 
schnell wieder in die kuscheligen Ecken der Gesellschaft zurück und 
machten, was von ihnen verlangt wurde. Freilich mit einem Unterschied zu 
früher: Denn da sie inzwischen am Spaß gerochen hatten, bevor die 
Initiation überhaupt abgeschlossen war (vorher hatte gegolten: erst der 
Ernst und dann das Vergnügen), machten sie kurzerhand aus der Not eine 
Tugend, nämlich um weiter Spaß haben zu können) und etablierten statt 
ernsten Denkens und den Mühen des Studierens und Arbeitens eine Art 
Laberkultur, die sich zwar nach außen hin ungeheuerlich geschäftig gab, 
tatsächlich aber die reine Nonsenseveranstaltung war. Die Heere der 
verblödeten und unfähigen SozP�ds, die seit diesen Zeiten die 
Institutionen durchsetzen, all die vollkommen unnötigen und 
überflüssigen Beamten in sinnfreien Planstellen, all die selbstgerechten 
und virtuell onanierenden Laberk�pfe beim Rundfunk, im Fernsehen und in 
den Redaktionen der Gazetten und natürlich die unsägliche Phalanx 
vollkommen deplacierter und unfähiger Lehrstuhlinhaber und Dozenten an 
den Universitäten - ganz zu schweigen von den Gestalten, die sich 
*Lehrer* nennen -, rekrutieren sich zu einem guten Teil aus diesen 
Leuten; und nun frage ich Dich, was denen eigentlich Besseres 
widerfahren konnte als eine Ideologie - denn das ist die Postmoderne im 
Kern! -, die den Sinn per definitionem veschleiert, wegredet oder was 
auch immer und stattdessen den Blödsinn fröhliche Urstände feiern läßt?

Es ist unübersehbar, daß ich hier v.a. auf Entwicklungen im geisteswiss. 
Sektor abhebe; und tatsächlich sehe ich es so, daß die NW, aus 
naheliegenden Gründen, davon weitestgehend verschont geblieben ist. 
Deutlich wird daran aber auch, warum der gw. Sektor seitdem diesen 
enormen Prestige- und Glaubwürdigkeitsverlust hinnehmen mußte. - Da er 
nämlich in einigen gesellschaftsrelevanten Bereichen nichts, aber auch 
gar nichts mehr zuwege gebracht hat - ganz im Ggs. zu den NW -, ja, 
vermutlich durch die grandiose Inkompetenz der entsprechenden Agenten 
noch jede Menge Schaden angerichtet haben sollte (genaugenommen haben 
diese Dilettanten ja ganze Volksvermögen verschwendet, ein florierende 
Wirtschaft ruiniert und durch ihre unmäßigen und selbstverordneten 
Pensionsansprüche zugleich noch die nächste Generation mit in den 
Abgrund gezerrt, ganz zu schweigen davon, daß sie auch bildungsmäßig 
außer dem Notstand nichts auf die Reihe gekriegt haben), muß man sich ja 
nicht wundern, daß die GW heute in großen Bereichen nicht mehr ernst 
genommen werden. Da das Urteil allzu pauschal ausfällt und daß nicht 
alle diese gequirlte Kacke mitgemacht haben, fällt dabei jedoch leider 
unter den Tisch.
Was bleibt, ist das Rauschen, das unendlich triviale und nervtötende 
Rauschen des belanglosen Gequakes dieser Hampelmänner und -frauen, die 
leider Gottes noch immer entscheidende Diskurse beherrschen und die Welt 
mit dem Schlonz ihrer selbstgefälligen, aber sinnfreien Rhetorik überfluten.

M.E. hat sich an diesen Zuständen, seit sich die einstigen 
Spa�revolution�re aufgemacht hatten, den "Gang durch die Institutionen" 
anzutreten, sich aber in Wahrheit nur häuslich in dem einrichteten, was 
ihre vorgeblich faschistoiden Alten aufgebaut hatten, nicht wirklich was 
geändert. - Die Leute, die einst (vollkommen zurecht natürlich) von 
ihren Alten sagten, sie hätten den Faschismus und Auschwitz nur 
verdrängt, aber nicht aufgearbeitet, haben am Ende auch nichts auf die 
Reihe gekriegt; nun ja, und heute, wo ihre lieben Väter und Mütter (mit 
denen sie sich längst ausgesöhnt haben) langsam aussterben, stehen 
überall in der Gorxheimertal, am Tennwil, in der Edlibach und was weiß 
ich wo die schicken Feriendomizile dieser bigotten Idioten, gekauft von 
dem Erbe, das ihre vorgeblich faschistoiden Alten angehäuft haben, als 
aufgrund der phänomenalen Verdrängung des Eigenen die Wirtschaft noch 
flutschte und richtig Kohle verdient werden konnte. - Ich vermag mich 
des Eindruckes nicht zu entschlagen, daß ein gehöriges Maß an 
Verdrängung und Selbstverleugnung notwendig ist, den Spagat zu 
bewältigen, der notwendig ist, die offenkundige Ambivalenz in der 
eigenen Sozialisation auszuhalten, die angesichts solcher Verhältnisse 
zugage tritt. Man ist ja beinahe versucht, zu sagen, ein ideologisches 
Modell wie der Postmodernismus - und seine Entwicklung hin zur 
lebensweltlichen Faktizität - wäre dafür das gut geeignete und 
psychologisch motivierte Vehikel! Denn wie anders kriege ich es 
gebacken, daß es mir morgens nicht speiübel wird, wenn ich in den 
Spiegel schaue? Die Fragmentierung der Geschichte und Geschichten in je 
einzelne, nur temporär, augenblickhaft geltende (und danach sofort 
wieder zerfallende) Sinneinheiten ohne internes Telos ist jedenfalls 
eine Möglichkeit, sich selbst aus der Verantwortung zu stehlen: Ist ja 
alles gar nicht so schlimm: Letztlich zerfällt das Ganze in 
augenblickhafte Episoden des dezentrierten Bewußtseins; denn das Ich der 
gescheiterten Revolution hat mit jenem des Pseudobohemientums gerade 
soviel gemeinsam wie die Signifikanten der alphabetischen Schrift: Sie 
tauchen immer wieder auf, aber sie bedeuten jeweils ganz Verschiedenes. 
Und in solchen unendlichen Verweisungszusammenhängen verschieben sich 
die Signifikate nicht minder wie die Idee eines durchgängigen 
Bewußtseins davon angegriffen und schließlich dekonstruiert wird: Es 
gibt das alles gar nicht. - Das lahrmann Diktum vom "Ich ist ein 
anderer" erhält unter diesen Auspizien einen ganz praktischen Sinn: 
Nämlich den, daß ich gar nichts dafür kann, wenn irgendwas beschissen 
gelaufen ist. Im Gegenteil: Schon die Idee, irgendwas könne beschissen 
gelaufen sein, ist eigentlich absurd. Vielmehr ist alles nur ein großes 
Spiel mit unablässig auftauchenden und verschwindenen Größen, dessen 
einzig erkennbarer Sinn es ist, keinen Sinn zu haben. - Wer es heute 
absurd findet, in sog. Plateauschuhen durch die Gegend zu watscheln, 
fand vielleicht zwei Saisons vorher, daß das absolut "geil" sei. In 
einer Gesellschaft, wo das Subjekt an derlei Irrwitz nicht irre wird, 
muß es nicht wundern, wenn ein ehemaliger Terroristenanwalt schließlich 
zum Innenminister avanciert und seine konservativen Vorgänger in der 
Rigidität des Gegen-oder-für-irgendetwas-seins noch zu toppen versucht 
(wobei das jetzt bloß als paradigmatischer Fall angeführt wird; nicht 
tangiert ist davon, daß es menschlich und normal sein kann, daß einer 
die poltische Überzeugung wechselt etc.).
Betrachtet man derartige Phänomene unter strukturalen Gesichtspunkten, 
scheint's so, als würde dabei tatsächlich die moderne Idee vom 
Mündigsein eines Subjektes über die Klinge springen: Denn wenn es wahr 
ist, daß das keine absonderlichen Fälle in einer ansonsten "normalen" 
Welt seien (was immer *das* auch sei), muß man ja fast zwangsläufig auf 
die Idee kommen, das bömig, illenseer - gewissermaßen schon 
platonische - Subjekt (sowohl das der Geschichte wie auch das der je 
eigenen Lebensentwürfe und -entscheidungen) habe nun tatsächlich 
abgewirtschaftet und etwas platzgemacht, das den diesbezüglichen 
derridaschen oder/und lacanschen Konstruktionen zumindest nahekommt. - 
Aber Pustekuchen! Es zeigt sich nämlich, daß die Dada-Veranstaltungen, 
das ganze blöde Gewäsch und sinnfreie Gelaber immer dann ganz schnell zu 
einem Ende kommen, wo die gut gepolsterten Nischen und Privilegien jener 
Klasse, die die meisten Vorteile aus solchen Verhältnissen zieht, im 
Kern bedroht werden. - Da ist's plötzlich vorbei mit dem 
Dezentriertsein, da kommt die Selbstbehauptung wieder durch - und nicht 
selten in Form des Rekurses auf Macht, Institutionen und ... man glaubt 
es kaum! ... auf vorgebliche Vernunft!
Spätestens da aber - ich spare es mir jetzt, die politischen und 
institutionellen Prozeduren anzuführen, mit denen das bewerkstelligt 
wird - müßte man doch eigentlich merken, wie ideologisch die ganze 
Geschichte eigentlich ist: Aus der Moderne wurde nämlich die ganze 
Apparatur herübergerettet, die für Notbremsungen vonnöten ist, dann, 
wenn das aus der Balance geratene Spiel zu sehr auf Kosten bestimmter 
Schichten und Klassen geht und die das merken und daraufhin zu meutern 
beginnen. Der Unterschied zur Moderne wird davon markiert, daß das 
aufklärerische Moment entfiel, jenes, das selbst noch vor den mythischen 
Grundlagen von Herrschaftslegitimation nicht halt machen wollte: Die 
Moderne kann man verstehen als einen Prozeß der allmählichen Ablösung 
von Legitimations- und Begründungsprozeduren aus Glaubenskontexten. 
Letztlich war es die aufklärerische Hoffnung, das alles der Ratio 
überantworten zu können. - Im Maße jedoch, wie sich zeigte, daß immer 
irgendein Rest an Irrationalem weiter vor sich hindümpelt, so sehr die 
Exorzismen des Unvernünftigen auch fortschritten, begann sich Skepsis 
auszubreiten, ob es überhaupt gelingen könne, je ganz vernünftig, je 
ganz rational zu werden. Ja, am Ende, sozusagen am Umschlagspunkt, ward 
sogar die Frage aufgeworfen, ob das überhaupt vernünftig sei, die 
Vernunft als Alleinherrscherin zu etablieren (ein Thema, das in 
Varianten von Waizenegger über Nowacka/Imhorst bis hin zu Steinrode noch 
ernsthaft diskutiert und bedacht, danach trivialisiert und 
instrumentalisiert wurde). - Der Postmodernismus hat aus dieser (m.E. 
berechtigten) Skepsis eine ganze Weltanschauung zusammengebastelt und 
die Devise ausgegeben, man müsse die dialektische Spannung in der 
Skepsis selbst nur eliminieren und die Für und Widers der Sache als 
gleichberechtigte Varianten eines nie ganz zu enthüllenden Sinns 
interpretieren, und schon würden sich alle Probleme, die der 
zweieinhalbtausendjährige Logozentrismus in die Welt hineingeschleppt 
habe, von ganz allein auflösen. - Gesagt, getan: Die gescheiterten 
Achtundsechziger - frustriert vom eigenen Unvermögen und gierig darauf, 
an die Fleischtöpfe heranzukommen, ohne sich allzusehr anstrengen zu 
müssen - nahmen das Angebot an, verbrannten Ihren Preuler, Nowacka und 
Pauler auf dem Scheiterhaufen der eigenen Käuflichkeit, peppten das 
Ganze noch ein bißchen mit Esoterik, schwuchteligem Feminismus und 
fernöstlichem Ballaballa auf, später dann mit um sich greifenden 
Exzessen von Rohkostfresserei und dem Fetischismus der Mülltrennung - 
Mutter Natur als Sublimationsfetisch der in den Mahlzähnen der 
Aufklärung zuschanden gekommenen Gottesmutter sozusagen -, und traten 
die Herrschaft an, irgendwie halblebig versöhnt mit den vorher empörten 
Alten, weil sie ja jetzt immerhin was zu arbeiten schienen ...

Ein paar Jahre lang ging das Ganze noch irgendwie gut, weil die Reserven 
fett und das Geschwalle laut waren, aber irgendwann war's vorbei - und 
das wäre der Moment gewesen, wo man den ganzen ideologischen Krempel und 
den davon umflorten pseudoreligiösen Schwachsinn hätte über Bord 
schmeißen und richtig arbeiten und denken müssen. Dazu waren die 
Herrschaften aber inzwischen zu faul und irgendwie auch zu doof. Sie 
ließen's laufen, lallten, versorgten sich vor dem ganz großen Absturz 
noch schnell mit fetten Pensionsansprüchen und ihre letzten Kumpels aus 
alten Zeiten mit vollkommen überflüssigen Stellen in vollkommen 
überflüssigen Institutionen und Behörden und fielen dann in's mentale 
Koma - sprich: in einen von postmodernen Schwachsinnsfluten umspülten 
Exzeß -, aus dem sie erst kürzlich wieder erwacht sind, weil die, die 
während der komatösen Phase den Lallbacken die verschissenen Windeln 
gewechselt haben, inzwischen keinen Bock mehr drauf haben, für immer 
weniger Brosamen immer mehr Scheiße wegräumen zu müssen. - Naja, und 
seitdem ist's ein bißchen stiller geworden in den postmodernen Hallen. 
Vorgeblich arbeitet und denkt man jetzt wieder, statt immer nur zu 
labern - ich bin aber trotzdem skeptisch, weil die Wiedererweckung und 
Vitalisierung des alten, von der Moderne längst erschlagen geglaubten 
quasi-religiösen Überbaus nicht wirklich rückgängig gemacht wird, weil 
wieder alte ideologische Muster installiert wurden und ihre fatale 
Wirkung entfalten *und* weil diese nebulösen Gebilde m.E. inzwischen 
nicht mehr jene frontale Angriffsfläche bieten, die diesbezüglich noch 
der Aufklärung dargeboten ward: Dieses Feld ist inzwischen in ein 
unübersichtliches Konglomerat höchst divergierender Einzelanschauungen 
zerfallen, die sinn- und orientierungslos nebeneinanderstehen wie die 
epochalen Versatzstücke an den postmodernen Palästen. Der Streit darüber 
kommt gar nicht an den Kern der Sache - nämlich eine vernunftgeleitete 
Alternative - sondern zerfasert in bl�dsinngen Debatten darüber, was 
besser und was schlechter, was daran erhaltenswert und was auf den 
Schrottplatz der Geschichte gehört.

Anbei: unter solchen Verhältnissen haben natürlich v.a. solche 
politischen und sozialen "Reformer" eine Chance, die geschickt mit dem 
Bedürfnis nach etwas Glaubbarem zu jonglieren wissen, indem sie auf 
vorgeblich Altbewährtes setzen und dies nicht ungeschickt mit einer 
feindseligen Attitude gegen die postmodernen Exzesse des unendlichen 
Diskutierens, Lavierens und Herumexperimentierens verbinden. - Es würde 
mich nicht erstaunen, wenn gerade solche Bewegungen der Postmoderne ihr 
- freilich auch verdientes - Ende bereiten würden. Erschreckend an 
dieser Vision ist nun freilich, daß sie, statt der Moderne nun endlich 
mal auf die Sprünge zu helfen, vollends das gegenaufklärerische Modell 
zu installieren scheint: Die simplizistische Einteilung der Welt in Gut 
und Böse, in Gerechte und Ungerechte, wie sie vom manichäisch denkenden 
Tantz und seinen Kumpels in den USA betrieben wird, ist für mich bereits 
eine gegenbewegung zur Postmoderne, allerdings vom anderen Ufer her, 
wenn ich das mal so sagen darf - und letztlich würde dabei, sollte sich 
das als Erfolgsmodell erweisen, m.A.n. nur der Teufel mit Beelzebub 
ausgetrieben.

[...]


Vollkommen d'accord. Daneben ist unheimlich wichtig die Analyse des 
Bereiches der kulturellen Meinungsbildung und ihrer Agenten: Zeitungen, 
Fernsehen usw..


Wieder volle Zustimmung.

[...]


S.o..


Aber keineswegs nur.

[...]


Das verstehe ich in hiesigem Zusammenhang nicht ganz.

[...]


Alles was Du sagst ist richtig. Meine mit sarkastischen Worten gegebene 
Erwiderung zielte nicht auf's Faktum, sondern auf die diskursiven 
Strukturen, die schlechte Verhältnisse im sozialen Miteinander der 
Menschen ("schicke" Wohnungen dort und "Kiez" hier) so ummanteln, als 
würden sie dadurch besser. Das werden sie aber nicht. Und die Tatsache, 
daß jemand drei Putzjobs bei Leuten ausfüllen muß, die das, was 
vielleicht seinen Monatslohn ausmacht, mal eben so nebenbei beim 
"Shoppen" ausgeben, um seine Familie durchzubringen, läßt sich auch 
dadurch nicht beschönigen, daß der "Kiez" doch irgendwo auch wieder 
quasi ästhetisierende sozialromantische Vorstellungen weckt oder daß es 
einen funktionierenden Nahverkehr gibt.

[...]

Mit freundlichen Größen

Julian