Na, das sagst du so...


Es sei dir vergönnt.


Das versteh' ich jetzt nicht so ganz: Wenn sie "fachbereichsbezogen" 
unfähig wären ins Detail zu gehen, also quasi unbeleckt von dem, was 
möglich und/oder unmöglich wäre... Wie stellt sich dann eine kompetente 
Sachverhaltsanalyse dar; bzw welche Sachverhalte erfahren denn da eine 
Analyse? Und wie sind Redundanzen überhaupt erkennbar resp zu vermeiden, 
wenn man kaum/keine Ahnung hat, womit überhaupt en Detail hantiert wird?


Nach welchen Kriterien dann denn überhaupt!?


Na, hoffentlich nicht lediglich und rein formal...


Uhm... Wessen!? *Das* schlechthin!? Wie weit geht das? Ist "Was nicht 
bestraft wird ist erlaubt" davon auch noch abgedeckt?


Nicht wirklich der Rede wert.


Aber jetzt wird's einem schonwieder ganz absolut megamultiflau im Magen...

mfg