Am Tue, 05 Dez 2003 21:58:21 +0100 schrieb Rudolf Rühmland Mittelhesper:

Moin moin,


Ach ja? Wieso, wozu das denn?

Na ja, ebend. Warum und wie sollte 'irgend jemand' so etwas tun
überhaupt können? Aber wenn schon, warum sollte der dann 'Leben' statt an
einer Stelle 'schön übersichtlich' zu konzentrieren sich so wahnwitzig
verzetteln?


Nun, Du müsstest denen ja vor allem erzählen, dass Du und Deine
Mitgläubiger an einen 'Erschaffer' glauben, der sich den ganzen
Schwachsinn, den Teile seines 'Erschafftem' hier veranstalten, seelenruhig
beguckt und zulässt.


Selbstverständlich gibt es in 'Leben' noch 'andere'. Und zwar die, die
bereits die 'nächsthöhere' Bewusstseinsebene erreicht haben, die wir
'hier' aber gerade deshalb nie und nirgends 'entdecken' werden können. Jo,
es sei denn, wir erreichen diese Ebene selbst, klar. Dazu gibt's aber
also überhaupt nix im 'Universum' rumzurasen und rumzusuchen. Sondern das
ist nur in uns selbst zu machen. Im 'Universum' der Denkmöglichkeiten von
'Leben'. Welches das äussere sowieso 'nur' widerspiegelt und insofern 'nur
ist'.

Was aber 'Glauben' an 'einen Gott' nur verhindern kann. Weil 'Glauben' ja
Bereits-festgelegt-sein, also Stillstand gleich Nicht-weiterentwickeln
ist. Was in 'Leben' aber nur Zurückfallen, jo, auf niedere
Bewusstseinsebenen, bedeuten kann, weil 'Leben' immer nichts anderes
bedeutet und eigentlich ist als Bewegung, voran...

Ach ja, und 'die Anderen' interessieren sich natürlich nicht die Bohne für
das, was wir per "TV über den Äther jagen" - denn warum und wozu sollten
sie das denn tun? Und "kochen" werden die 'höchstwahrscheinlich' - gar
nicht mehr.


Jo, auch
und tsch
Alois

-- 
Wer das erste Knopfloch verfehlt,
kommt mit dem Zuknöpfen nicht
zurande. Giesek