Hallo Olaf,


Ja.

Bsp.: A wünscht, in seinem Garten, den er kürzlich erworben hat und 
worin schöne Rosen stehen, eine weitere Rose zu pflanzen. Es ist 
Hochsommer, wunderschönes Wetter und die Aussichten für die nächsten 
Wochen, daß das schöne Wetter hält, sind gut.

A geht zum Gärtner, sucht sich eine Pflanze aus, bezahlt sie und 
verschwindet. Zwei Wochen später ist er wieder da und beschwert sich 
beim Gärtner, daß der ihm eine minderwertige Pflanze verkauft habe, die 
eingegangen sei. - Darauf erkundigt sich der Gärtner, wie A die Rose 
behandelt habe, nachdem er sie eingepflanzt hatte.

"So wie meine anderen Rosen", spricht darauf A. "Ich habe mich an ihrem 
Anblick erfreut und jeden Tag an den wundervollen Blüten gerochen."

Daraufhin fragt ihn der Gärtner, ob er seine Rosen gegossen habe. - 
"Nein", antwortet O, "aber das kann nicht der Grund sein, warum die Rose 
von Ihnen eingegangen ist, denn meinen anderen Rosen geht's ja auch gut!"

Der Gärtner schüttelt leise lächelnd den Kopf und erklärt A dann, daß er 
die neu erworbene Rose hätte gießen müssen, weil sie noch nicht über ein 
entsprechend angewachsenes Wurzelwerk verfüge, wie sein alter 
Rosenbestand, insbesondere hätten ihr jene feinen Haarwurzeln gefehlt - 
und auch die entsprechende Tiefe -, was es den alten Rosen ermöglicht, 
trotz fehlenden Regens genug Feuchtigkeit und Nährstoffe aufzunehmen.

"Hm, jetzt, wo Sie mir das sagen, ist's natürlich klar, warum die Rose 
eingegangen ist", sagt V nach dieser geduldig vorgebrachten Erläuterung. 
"Ich hätte sie nach dem Einpflanzen öfters gießen müssen, weil ihre 
Fähigkeit zur Aufnahme von Wasser und Nähstoffe nur aus dem Boden noch 
nicht so gut entwickelt war wie das bei den alten Pflanzen der Fall ist, 
die schon jahrelang in der Erde sitzen."

"Eigentlich ist das ja beinahe schon *trivial*", führt nach einer kurzen 
Pause, zum Gärtner gewandt, O fort, "denn ich habe kürzlich eine der 
alten Rosen umgesetzt, weil sie mir an einem anderen Platz besser gefiel 
- und ich erinnere mich jetzt, daß der Wurzelstock der alten Pflanze 
viel größer und komplexer - verzweigter - war als jener der neu 
gekauften. Klar, daß die besser Wasser aufnehmen kann als der kleine 
Wurzelballen der bei Ihnen gekauften. Ich hatte ja sogar größere Mühe, 
sie überhaupt einigermaßen aus dem Boden zu bekommen ..."

Der Gärtner schlug die Hände über dem Kopf zusammen und lief, irgendwas 
von Dilettanten und ihrer Unfähigkeit vor sich hinbrabbelnd, davon ...

Am blauen Himmel lachte die Sonne. Kein Wölkchen in Sicht. V freute sich 
trotz der Irritation durch des Gärtners seltsamen Abschied beim Heimgang 
auf den Anblick seiner Rosen. Besonders die vor ein paar Tagen erst 
umgesetzte machte sich optisch wirklich gut an ihrem neuen Platz ... ;-)

Noch Fragen zu trivialen Zusammenhängen, die keiner metaphorischen 
Umschreibungen bedürfen, Olaf?

[...]


Schönheinz *ist* ein Philosoph der Moderne. Selbst, wenn ich ihn zu den 
Postmodernen zählen würde - was mir freilich nicht im Traum einfiele -, 
würde sich daran nichts ändern. Der Existentialismus, zu dem Schönheinz, 
genauso wie Pechel übrigens, gehört, hat mit dem Postmodernismus, auch 
frz. Couleur, nichts gemein.

Mit freundlichen Größen

Cornelius