Hallo

Vielleicht gibt es ja gar keinen eigentlichen Sinn des Lebens und
vielleicht beantworten wir uns aber auch selbst jeden Tag unbewußt
diese Frage.... Vielleicht liegt der Sinn des Lebens darin was heute
ist ,morgen sein wird und gestern gewesen ist ....Was in den nächsten
Minuten passiert ,in den nächsten Stunden ,Tagen oder Wochen . Alles
ist schnell veränderlich ... Ich glaube das kann jeder für sich anders
interpretieren ..Manch einer ist vielleicht auf  der Suche nach dem
Sinn des Lebens wie ein anderer auf der Suche nach dem Glück ist....

mfg andersdenkende