Um Moral geht es auch gar nicht, sondern um nüchterne Abwägungen von 
Interessen. Die muss jeder für sich selbst vornehmen. 

Ich bin beispielsweise ein entschiedener Gegner des Rechtspopulismus. 
Diese Leute verachten viel von dem, was ich wertschätze. 

Wenn sich jemand nun mit diesen Rechtspopulisten verbündet, dann 
allerdings stellt sich mir schon die Frage, ob und inwieweit ich diesen 
Freund meiner Feinde noch unterstützen soll. 

Diese Frage werden sich viele Gegner des Rechtspopulismus in Europa 
stellen und diese Frage in vorhersehbarer Weise beantworten. 

Urban