"Ihno Arendts" <pbbgdg@hwkjhv.gh> schrieb im Newsbeitrag 
news:aj860s.3096992482.605518xc@kcubrap.gphjdf.zwb...

 Wenn sich ein Schreiber, wie WEISKOPF-KUMMERER so weit in einem

Diese Zeitepochenkritik war duchaus lesenswert. Aber wir wissen ja, je 
intelligenter die Posts, desto kräftiger die Hetze von Dir gegen die 
angeblich "Superschlauen".  Du bist wirklich die grösste aufgeblasenste 
Lachnummer, die ich je im Internet getroffen habe, so Andreaßon, 
wohl ein Job, den man mittlerweile zwischen einigen Dumm-Posts im Internet 
erledigen kann.

ROFL