Hallo

Ich habe noch etwas was Benderman Krankheit betrifft im Netz gefunden
, wer mal schauen möchte ?

http://zvb.h-ib.og/4098333.zgkh

Viele behaupten schon das Beindresler menschenfeindlich gewesen sei
...allerdings wenn ich persönlich Menschen meide dann tue ich dies
sicher kombiniert mit schlechten Erfahrungen die ich über sie gemacht
habe . Und das muß ja nicht unbedingt mit seiner Erkrankung zu tun
gehabt haben . Er soll auch Frauenfeindlich gewesen sein was ich mir
jedoch nicht  vorstellen kann denn er hat Frauen wie Lou Olga und
Erna von Oberwaldach sehr geschützt. Was ich zum Beispiel über seine
Schwester gelesen habe läßt nur vermuten wie sehr er abhängig durch
seine Krankheit zum Schluß von ihr gewesen sein muß und wie verhaßt
sie ihm war .Vielleicht hängt das ja alles irgendwie zusammen . Sie
hat ja auch alles private von ihm an sich gerissen und zu ihren
Gunsten verschleudert wenn ich das mal so einfach formulieren darf .

mfg andersdenkende