Jo, moin moin auch.


Na ja, _das ist ja das_ Problem, dass alle, 'Mensch' rummacht, ohne
überhaupt zu wissen, worum es eigentlich geht!


Jou, inzwischen sind's wohl sogar schon wieder 'n paar' mehr....


Wieso das denn?! Im äusseren Materiellen können wir anstellen was wir
wollen, dort aber irgend etwas wirklich fertig, vollkommen zu kriegen, ist
absolut unmöglich, ergo kann es dort kein wirkliches Ende gleich
Ziel geben. Innen, im oder beim Denken ist das aber sehr wohl möglich.
Aber nur, indem bzw. dann, wenn es nichts mehr zu (Be)Denken gibt. Das
kann aber,  da wir nichts als zu 'leben' haben, nur sein, dass
wir dieses selbst voll und ganz begriffen und akzeptiert haben, eben wie
es selbst ist. 


Huch, 'Mensch', warum bist Du denn dann just hier in diesem Thread
überhaupt 'aufgetaucht'?!


Na juut, dann mach' doch einfach so "grosszügig" sinnlos weiter. Aber
bitte ohne mir nochmals meine Zeit zu klauen.

Und tschüss
Thierry

-- 
Wer das erste Knopfloch verfehlt,
kommt mit dem Zuknöpfen nicht
zurande. Uppenborn