'Vorsprung' (oder 'Ruecksprung' dasselbe sind oder sein koennten -- ein
Switch eben, quasi S/watch-Uhren in der Schweiz):
Ehrlich geschrieben, Maximilian, du sprichst bzw. schreibst mir quasi 'aus dem
Herzen'.
Aber weisst du, was das Problem ist dabei?
So was kann man eben sicher nicht 'beweisen' -- sonst gelangt man rasch zur
Plattheit jener, die 'Gott' bewiesen haben woll(t)en.

Und wenn Gottheit z.B. quasi metaphorisch ein Blindenhund waere -- dann
haette man ihn dann quasi per Auto ('...Plattheit...') ueberfahren.
'Gott(heit) sei tot.' wuerde es wieder mal heissen!

Also muss mensch sich was anderes einfallen lassen.

Gruss
Christiane