Hallo Carlo,

Carlo Ringger wrote:

[...]


Da es im Hirn zwei relativ unabhängige Sprachzentren geben soll und in der 
Jaynesschen Perspektive sich gewissermaßen die beiden Hemissphären fast wie 
miteinander unterhalten, zumindest spricht die rechte regelmäßig zur linken, 
könnte man geradezu auf den Gedanken kommen, daß hier doch auch schon sowas 
wie ein *Zwischen* konstituiert sei. Wenn ich Deinen Hinweis auf 
regelgeleitetes Handeln richtig deute, reichen die *zwei* Hemisphären 
(eines Gehirnes) Deiner Meinung nach aber deshalb nicht hin zur 
Konstituierung eines intersubjektiven Raumes, weil beide Hemisphären doch 
nur denselbem *einen* Leib "steuern", und nur dieser Gesamtleib es ist, der 
/Handlungen/ ins Werk setzen und so etwas wie eine Rückwirkung auf seine 
Handlungen *erleiden* kann? Wäre wahrscheinlich wieder die präreflexive 
Meinigkeit als Vorbedingung, oder? Diese präreflexive Meinigkeit müßte
dann die Grenzen des Leibes sozusagen schon im Alleingang bestimmt haben:
/der/ Leib ist zu Ende noch nicht an der äußeren Hölle des "sprechenden" 
(Dingsbums)Zentrums, sondern erst an der Lederhaut. Was bei mir die Frage 
aufwirft, was eigentlich den entscheidenden Unterschied zwischen einem z.B. 
räumlich ausgebreiteten Ding namens 'Zelle' oder 'Schläfenlappen' oder 
'Gehirn' auf der einen Seite und dem räumlich ausgebreiteten Ding 
'Gesamtleib' auf der anderen ausmachen soll? Warum ist -- mal ins Grobe 
gesprochen -- jenseits der Gehirnhaut noch "innen", aber jenseits der 
Lederhaut plötzlich "außen"?


Größe
Focko

P.S.
Da mein eigener Leib räumlich ausgedehnt, aber darin zugleich endlich, 
ist eine der größten Frechheiten und Unverschämtheiten gegen die 
Transzendentalphilosophie, die mir auf diesem Planeten überhaupt je 
untergekommen sind. Wenn ich ein räumlicher Punkt wäre, wäre es zweifellos 
das Beste für alle Beteiligten, wenn ich wenigsten unendlich ausgedehnt 
wäre, dann könnte ich wenigstens noch sagen, ok, das ist jetzt meine coole
Außenperspektive von mir -- cool, aber daß ich in der Außenperspektive 
irgendwann /aufhöre/, das ist eine, ich wiederhole mich da getrost noch 
einmal, absolut unverschämte  Frechheit!!!