U. a. mit diesem Geschreibe...


...'besonders hervorzuheben' aber diesem unsäglichen Satz hier...


!! -  ...und...


...meinten offensichtlich zwei von den "Eigentlich Alleinberechtigten
hier" einmal mehr sich als Beklager des "Ausnahmezustandes" und
"semantische" Hüter "dieser NG" aufspielen und 'beweisen' zu müssen -.

WER soll "sich erbarmen", Menschen, weil sie anders denken, WELCHE
"richtige Pille" ZU WAS "zu verabreichen"?!

Ich kann da jedenfalls nur fragen: Merkt Ihr neben Eurem blasierten Getue
hier eigentlich überhaupt noch irgend etwas Wesentliches?! - 

Eure damit zweifellos einmal mehr nachgewiesene nun auch noch geradezu
lebens- und menschenverachtende masslose Arroganz - jedenfalls ja ganz
offensichtlich 'schon lange nicht mehr'.

Ich jedenfalls distanziere mich hiermit ausdrücklich von solchem Denken
und derartiger Sprache!

Urs Bendleb