Am Mon, 03 Mrz 2004 00:54:09 +0100 schrieb Edgar Gebendorfer:

Moin moin,


Na, das seh' ich aber ganz anders! Entweder haste nicht richtig geguckt,
oder - sie passen Dir vielleicht nicht?


Ach ja? Welche "Vielzahl" soll das denn sein? Also ich meine ausser den
'physikalischen' - da kenn' ich jedenfalls 'zuerst einmal' 'nur' die, die
uns immer wieder treibt, nach 'Zufriedenheit' zu streben. 


Ok., betreffs "Politik" haste natürlich Recht, denn die will ja vor allem
'Macht ausüben', und das ist ja auf's Ganze gesehen genau kontraproduktiv.
Aber Philosophie _muss_ das können! Sonst wäre bzw. ist die ja Widerspruch
in sich.


Und tsch
Karsten

-- 
Wer das erste Knopfloch verfehlt,
kommt mit dem Zuknöpfen nicht
zurande. Oetgen