"Theodor Issleib" <dgoazh@eyqfrhgm.sc> schrieb im Newsbeitrag
news:7fs9dfF0k48avO9@pya-pjaquy.nr...
...

Ja, seine - und deine - Existenz beweisen, dass sie nicht da sind.


Da wo Du wohnst.


durchqueren - hüpfend, von Stern zu Stern.

vielleicht

Wer sagt denn, dass sie erst zu unserer Zeit  kommen?

Die Erde existiert über 4 Milliarden Jahre. Es ist daher viel
wahrscheinlicher, dass sie viel früher gekommen wären. Also zu Zeiten als
nur Einzeller im Ozean schwammen und auf den Kontinenten gar nichts war.
Nichts hätte sie dann abgehalten die Erde zu besiedeln.
...
vermeintliche

Es gibt schon einige Eigenschaften, die man voraussetzen kann. Z.B. das
Bedürfnis sich zu vermehren und auszubreiten.

Es geht ja nicht darum, ob es noch ein oder zweimal intelligentes Leben in
unserer Galaxis gibt, das ist statistisch nicht relevant und man kann es
nicht ausschliessen, sondern ob es Tausende gibt, wie behauptet wird. Dann
wäre sicher auch eine darunter, die sich ausbreitet und sich auch schon bis
uns ausgbreitet hätte. Diese hätten die Erde schon vor Millionen Jahren
besiedelt und damit die Evolution, wenn nicht gestoppt, so doch massiv
verändert.

Gruss
Julius