Wenn 'ihr' ein Problemchen habt -- dann *deponiert* das sonst wo.
Ich bin wahrlich die falsche Person fuer so was.

Danke fuer 'euer' Verstaendnis.
Und:
Hohle Umleitungs-F'up-MACHTSPIELCHEN 'phallen' oder fallen auf euch selbst
'zurueck' -- ich bin naemlich nicht eure PSYCHOHURE!
(wer per Dorno postet, der, die wird dies Getue gar nicht bemerken,
'ueberseht' also auch dies Posting von mir, ihr werdet eher nicht davon euch
'betroffen' waehnen muessen.)

Merkt 'euch' (bzw. wer sich eben betroffen fuehlt) das gut:

<Ohne Respekt keine Philosophie -- niemals im Leben -- oder nur ueber meine
Leiche --metaphorisch meine ich dies.>

Dora Erfkamp