Am 28.09.2005 schrieb Gertraude:


Du beschreibst wohl mehr eine menschliche Fähigkeit als eine
Philosophie, wenn damit die Fähigkeit gemeint sei, offen zu sein für
einen emotionalen Zugang zu sich und zur Welt, die je nach Erfahrung und
Wille ausgeprägt ist.


Sobald man von Technik spricht, bezeichnet das, was darunter verstanden
wird, immer schon eine in diesem Falle praktische Umsetzung von Wissen.

Die praktische Umsetzung von Wissen kann manchmal an den
Rahmenbedingungen der Praxis selbst scheitern, oder die Rahmenbedinungen
haben sich derart verändert, dass erworbene Fähigkeiten nicht mehr
'zeitgemäß' oder 'hinderlich' oder 'gefährlich' etc., erscheinen oder
sind.
über einen langen Zeitraum kann Wissen dann selbst darüber verloren
gehen, so es je vorhanden war, und die damit verbundenen Fähigkeiten
verkümmern.

Die Fähigkeit, mit dem Speer zu jagen ist in unserer Kultur längst
versiegt, weil wir andere Techniken der Nahrungsbeschaffung erarbeitet
haben. Erarbeitet heißt in diesem Zusammenhang Wissensaneignung über die
tätige Arbeit an unserer Wirklichkeit. Diese wird durch unser Tun selbst
verändert, sowie wir wiederum durch sie verändert werden.

Die Fähigkeit des "sich Öffnens", falls ich diesen deinen Begriff
richtig interpretierte, hängt also von vielen Umständen ab, individuelle
wie kollektive, die interagieren.

Meinst du, unsere Zeit gebietet zu "öffnen"?

-- 
Einen Gruß von
Ivano Nottenkämper