Ja, klar, hab ich auch so verstanden. Du baust eher
"geistesgeschichtliche" Epochen auf, also erstmal
Inkubationsphase durch neue Ideen und Sichtweisen, dann
Wirksamwerden in der Lebenswelt. Oder vielleicht sollte man
sagen: Du zeigst Linien auf.
Ich selbst habe nicht soviel Ahnung von Literatur, ich orientiere
mich eher an Gebäuden und Baustilen, auch Kleidermoden.
Ich freue mich aber sehr, daß Du so ausführlich auf die Literatur
zu sprechen kommst, eben weil ich diesen Hintergrund nicht so
kenne.

Ideengeschichtlich ist das wohl passend.
Allerdings ist Ideengeschichte nicht so sehr mein Ding, da weiß
ich zuwenig drüber.

[Bücher]

waren das die mit den "Mille Plateaux"?


Ich habe da mal vage was davon läuten hören, aber das war vor
meiner Zeit, diese Welle war bereits vollständig vorbei.


Wenn Du welche dingfest machen kannst, nur her damit; so eine Art
"literarischen Stadtspaziergang" stell ich mir unterhaltsam vor..


Falsch. Es war "überwachen und Strafen". Der Typ meinte auch, das
sei eins seiner am einfachsten zu lesenden Bücher, also nahm ich
mir das vor. Hat mich aber nicht zum Weiterlesen animiert.

[...]

Ah ja. Danke für die Namensnennungen und Bücherempfehlungen, das
gucke ich mir wohl irgendwann mal an, das ist ein guter Einstieg
ins Thema.
Griechenland interessiert mich, seit ich vor ein paar Jahren mal
aus Asiashop ein paar Twumasi-Reclams kaufte und mich daran festlas;
ich habe dann mal eine Griechenland-Rundreise gemacht, das war
recht erhellend, und mein bisheriges "Schwarzes Loch" im
Geschichtswissen, die Jahre 100-1000, bekamen etwas Form.
Jedenfalls fand ich erschreckend, welchen Rückschritt etwa in der
Bildhauertechnik der Übergang zum Christentum mit sich brachte.
Der Unterschied zwischen den Statuen und Bauten aus der
klassischen Zeit und den kläglichen Resteverwertungsversuchen und
dem jämmerlichen Gekratze der ersten christlichen Kirchen ist
haarsträubend. Werimmer an den unweigerlichen Fortschritt glaubt,
sollte sich das unbedingt mal ansehen: es macht sehr
nachdenklich.
(Der Einwurf mit dem Bilderstreit bei den Byzantinern letzthin
war nur so gemeint, daß ich darüber gerne mehr wüßte, denn das
war offenbar auch so ein "Ideenstreit", der massive Auswirkungen
auf das Leben hatte).


*ggg* Es ist auf alle Fälle sehr anregend, weil man es so
ungemein vielfältig interpretieren kann.

["schriftliche Arbeiten"]


Hm ja, es gibt in vielen Bereichen Schwätzer, und manche tun es
wohl tatsächlich aus Angst, nicht wahrgenommen zu werden. 
Der akademische Betrieb ist auf das Produzieren von Papier
aufgebaut, und wenn halt der Durchblick fehlt und die Zeit knapp
wird, wird halt simuliert. Dagegen kann man wohl wenig machen.
Da Beamtenrecht und Kameralistik ziemlich seltsam sind, habe ich
am Rande schon mitgekriegt, aber das mal geradezuziehen dürfte
recht schwierig und sehr langwierig sein.


Naja, mancherorts vielleicht. Bei meiner derzeitigen Tätigkeit
(Datenbankapplikation) interessiert mein Diplom niemand. Und seit
ich meine derzumalige Zahnärztin mal habe über ihre Doktorarbeit
erzählen hören, hab ich zu Doktores auch nicht mehr Zutrauen als
zu "normalen" Ärzten.

[Bildungsdiskussionssimulation]
über Bildungspolitik zu diskutieren geht in D nur, wenn man das
Organisationsproblem erstmal außen vor läßt und sich auf das
Verhältnis Schule-Lehrer-Schüler und "Schule als Bestandteil der
örtlichen Kultur" konzentriert.
Bei den Schulformen bin ich anderer Meinung als Du, mag das aber
nicht breittreten, weil das zu nichts führt, schon garnicht dazu,
daß die Schüler besser lernen. Und ich habe an letzterem
Interesse, nicht an hergebrachten Stellungskriegen.


Ich hab mal eine gute Magisterarbeit (?) von einem Chinesen
gelesen, der den "Schein" bei Inderwisch beleuchtete. Ich war schwer
angetan, dadurch wurde die Sache schlagartig klar (falls es dich
interessiert, krame ich mal).


Das muß bei Debatten über besser oder schlechter aber nicht
naturnotwendig sein, mMn. Wenn natürlich von vornherein nur feste
Überzeugungen ausgetauscht werden, ist es aus. Man muß sich schon
darauf einlassen wollen, zumindest ein Stück weit eine gemeinsame
Linie zu finden.