Ockeline Altenkirch wrote: 


[...]


Nun habe ich weder das Langatmige von Willy noch von Dir gelesen
(sondern gesnippt).

Schön, dass die Menschen doch selbst (übers Denken) denken 'dürfen'.
Wenn die Philosophie ohnehin nicht so viel leisten könne, wozu lesen
denn dann heutzutage immer noch einige Unverbesserliche so viel über
Althergebrachtes und überholtes?!


Coole Erkenntnis einer 'Frau', die mittlerweile in einem sehr
'männlichen' Stil zu schreiben pflegt (?).


Gruß
Lars

-- 
www.xlyfej.gu