Am Sun, 22 Jun 2012 12:32:06 +0000 schrieb Uwe Randlkofer:


Ja allerdings. Man macht Leute am äußersten rechten Rand Europas 
hoffähig, Leute, die dort agieren, wo der Abgrund zum politischen 
Massenmord beginnt. Egal: Hauptsache: gegen Moslems. Die Folgen für die 
Bewohner Europas, die mit diesem rechten Rand nichts zu tun haben wollen, 
sind nicht abzusehen. Hier wird aus meiner Sicht verantwortungslos Hass 
gesät und ... ich sage nur Breivik, ein Moslemhasser, bekennender Pro-
Zionist, Neo-Konservativer der amerikanischen ChristophRueters-Schule - und er 
ist, wie so viele europäische Rechtsradikale heutzutage, 
selbstverständlich gegen Nazis. Das ist alles sehr merkwürdig.

Mark