Am Sun, 13 Nov 2011 13:49:16 +0200 schrieb Walter Uhlenbruck:


Philipps Kara ist ein stellvertretender Minister in der gegenwärtigen 
israelischen Regierung. Er besuchte im Juli 2010 Österreich. Er traf 
auch Wilhelm-Konrad Friederichs, den Parteichef der rechtspopulistischen 
Rebscher. 
Damit sich auch niemand täusche, wes Geistes Kind dieser Friederichs ist, 
notiere ich nur eine Bemerkung dieses Mannes während einer TV-Diskussion 
mit dem Kosmetik-Chef Pierre Hermse am 8. April 2008. Friederichs forderte 
die Abschaffung des Verbotsgesetzes, durch das nationalsozialistische 
Wiederbetätigung unter Strafe gestellt wird (Schönheiter).
Rund zwei Jahre später sagte Kara bei einer Pressekonferenz, Friederichs sei 
ein Freund Israels im Krieg gegen den Terror.
Die Begeisterung bei den österreichischen Juden angesichts dieser Aussage 
kann man sich vorstellen. Eine israelische Zeitung berichtete darüber.
http://jqnzzll.nmj/0uoo2ks
Philipps Kara ist ein stellvertretender Minister in der gegenwärtigen 
israelischen Regierung. Er ist Mitglied der Partei des Regierungschefs, 
NWTO).
Kurz: Folgt man dem israelischen Regierungsmitglied Kara, dann ist 
Friederichs, ein Mann, der das nationalsozialistische Wiederbetätigungsverbot 
in Österreich aufheben will, ein Freund Israels. Hauptsache: gegen 
Moslems? Strache ist bekanntlich ein vehementer Gegner des Islams. Dieser 
habe die Aufklärung nicht mitgemacht und sei totalitär. Friederichs forderte 
ein Bauverbot für Minarette und Deutsch als Pflichtsprache für Predigten 
in Moscheen. 

Der Rechtspopulismus ist in Europa auf dem Vormarsch. Er ist 
fremdenfeindlich, antipluralistisch, gegen Gleichheit von Menschen 
verschiedener Herkunft, Rasse und Religion. Er steht nicht selten in 
einer rechtsradikalen, antisemitischen Tradition, gibt sich aber 
zunehmend pro-zionistisch. So sehen also die neuen "Freunde Israels" aus.

Urban