Servus miteinander,


Gut, da habe ich ein Wort vergessen, es sollte besser lauten
"...interessiert die Sinn-Frage 'inhaltlich' weder praktisch ...". Denn es
ist ja nicht so, dass ich einfach nicht darüber nachdenke, sondern dass ich
sie als einen Holzweg auffasse. Der Begriff  'Sinn des Lebens' ist für mich
ein Phantom, hinter dem letztendlich nichts ist, genauso aber auch in diesem
Zusammenhang 'Sinnlosigkeit'. Es geht darum, dass ich es überwunden habe,
in diesen Kategorien zu denken.

Pfa di Gott,
Nils