Hallo Valentino,


......und dies gar lange noch blieb, zumindest bis Hegeln.
Und steckt nicht auch ein Abglanz dieses Anspruchs im
Suchen kontemporärer Physiker nach der "Weltformel"? Ein
m.E. unsinniges Unterfangen, wenn man meine sollte, die
Gesamtheit von Welt lasse sich in einer Formel einfangen.


Ich meine zwangsläufig.


Schön gesagt.
Nicht nur Raphael vermittelt Schönheit, auch Valentino. :-)


Schön....  s.o.


Zustimmung.


[.....] Diskurs zwischen Gabi und Patrick......, den ich mit

 Dito.
Scheint aber eingeschlafen zu sein.
Ob sie wohl noch "existieren", H, "sind"? :-)


Genau so 'wie es geschrieben' steht.

Wo ist denn der Unterschied zwischen "die Welt" und "unsere

Ich meine mich erinnern zu können, dass du in einem
früheren posting strikt zwischen 'Welt' und 'Wirklichkeit'
unterscheidest ?! Bevor ich hier mit Vehemenz einsteige
und womöglich gegen einen selbst gebastelten Strohmann
kämpfe, wäre es zielführend, wenn du diesbezüglich
Klarheit schaffst.

Epigonales: :-)
<Wo ist denn der Unterschied zwischen "die Welt" und
"Welt eines Pavians", Valentino? (or of a "bat", for Untiet sake).
Welt des Pavians ist doch offensichtlich die Welt. Oder?>


Hierzu machte Niels S. einen bedenkenswerten Einwurf.

 [Ganz vorzügliche Schilderung 'postmoderner' Lebewelten]
Mannomann, Valentino, wat kannste dir erregen!
Schlägt das auch auf deine Libido durch, oder
ist da das meiste kulturell sublimiert? :-).

Deinen Austausch mit Kornelia Z. habe ich interessiert
verfolgt.

Freundlichen Gruß

François