Spät, aber doch noch:


"Carsten Fischlin" <iwhcudk@zys.yu> schrieb im Newsbeitrag
news:fzr.5705.09.82.83.58.51.61187@BX-68966.ikjy.jhh-yyjyrc.ii...

ja, das sagst DU. Aber jemand anderes sieht das wieder ganz anders.
Religiöse nehmen da noch Himmel, Hölle, Fegefeuer usw. mit rein. Reine
Materialisten sehen vielleicht dieses "Leben als absolute Ganzes" wiederum
überhaupt nicht. Es gibt ja fast 6 Mrd. Menschen.

Das ist ja total spekulativ. Warum ist es das Ziel, "es selbst voll und ganz
gelernt zu haben, wie und was es tatsächlich ist"?

Mich jedenfalls interessiert die Sinn-Frage weder praktisch noch
theoretisch. Ich muss gar nichts, ich bin mir selber genug, da brauche ich
keinen Sinn, keine Aufgabe oder Verantwortung. Ich verzichte großzügig!


:-)