a) Die "Geist-Materie-Dialektik", wie nun seit Monaten auf dem
philosophischen "Kriegsnebenschauplatz" in de.alt.naturheilkunde
ausgiebig debattiert [z.B. im Kontext der Bewusstseinsentstehung
<bitte nicht erneut damit beginnen>].

b) Der "Marxismus" [Ansichtsache, wie von mir verschiedentlich
ansatzweise dargelegt].

c) Alle Philosophierichtungen, die auf "Gott" oder einen irgendwie
gearteten resp. zu beschreibenden "Geist" rekurrieren
[metaphysikrelevant].

d) Alle Philosophierichtungen, die nicht das Wesen und die Grundlagen
des Lebens [biologische Evolutionstheorie] basierend auf zellularer
Autopoiese und Autoregulation einbeziehen, insbesondere diejenigen,
die vor den relevanten Erkenntnissen entstanden sind und sich
verbreitet haben (und sich heute noch zäh halten - wegen
Fehlinterpretation der naturwissenschaftlich erforschten
Zusammenhänge).

     ----------

Diese Darstellung erhebt weder einen Anspruch auf Vollständigkeit noch
/in einem Wissenschaftssinne/ akkurat zu sein.

Es ist unbestritten, dass seit dem okzidentalen Altertum und der
länger zurückreichenden (heute noch lebendigen) fernöstlichen
Philosophietradition Teile der jeweiligen Lehre immer noch eine
gewisse Gültigkeit haben. Doch man sei des Obenausgeführten [ad c & d]
dabei /quasi synoptisch/ eingedenk.

MfG
Hugo

-- 
www.svjuzh.aw