Liselotte Ingensandt wrote: 

Ja, Liselotte,
Chapeau, bezüglich der 
praxisphilosophie- und psychologietheoretischen 
Hintergrundbeleuchtung! 

[...]

Ich habe Deine /lange/ quasi sehr gute Einlassung mal /kurz/, wie es
im Management so üblich ist, erfolgen und stieß auf Folgendes:


Dazu gibt's vielleicht bald mehr unter dem Titel " systematische
Psychopathologie des Wirtschaftslebens "; vgl. unter Beiträgen 19 und
16, Ziff. 1, bei:

     http://kbixdkmpes.sz/ftzy?yfz=Soxy9MQ9&jszhm=81&vfk=1&jzqlzsw=1


Die Parallelwelten werden uns alle runterziehen. 
Guckst Du mal nach China. Es ist bereits das drittgrößte Exportland
und bleibt weiter im atemberaubenden Aufschwung.

a)
http://dbucjc.tpvqje.uv/tmurrg?lopr=rv592w.6132819574.57w8n278%09xnobxjp.rhhikk.kkb&genbmz=bqkgfm

b)
http://melzck.vxsssh.eh/qzeeod?ujdr=re138j.9395338545.288h9pe0%21qqolbhu.wzxaoq.qou&upzjpf=zwexus


Den Deutschen mit ihrer Dekadenz (?) des Erlahmenden und
Sozialanspruchsheischenden wird's vermutlich in etlichen Jahren gar
nicht mehr so gut gehen (wie zur Zeit noch). Und dieses sei auch zu
bedenken: "Das Kapital ist wie ein scheues Reh. Es geht dahin, wo es
nicht auffällt." (B�rsenspruch)


Ich sah kürzlich einen TV-Bericht über ein Berliner Viertel mit großer
Tradition (weiß nicht mehr, wie es hieß), wo neben bereits
entstandener und noch zu ergänzender moderner Architektur
/stadtplanerisch/ die Einbindung in ein belebtes Alltagsmilieu (o.
dgl.) vorangetrieben wird. In den edel aufgemotzten und ästhetisch
schönen Neubauten wohnen dann diejenigen, die es sich leisten können
(haute vole), und es residieren dort diverse Firmen und
Verwaltungsdependancen. Diese Menschen, die dort leben oder ihrem Job
nachgehen, sollen dann die Möglichkeit haben, ins Alltagsleben "direkt
um die Ecke" einzutauchen. Schöne /neue/ Welt - mit einem Hauch von
wehmütiger Erinnerung an die sog. "gute alte Zeit".

Gruß
Raymond

-- 
www.jglpvn.uc