U. J. Jäkel wrote:


Wenn es Gott gibt, wovon ich ausgehe, dann haben wir garantiert
Gesellschaft. Wozu sollte Gott ein riesiges Universum erschaffen, in dem es
nur an einem winzigen Fleck Leben gibt?


Wenn wir sie nicht gnadenlos verarschen wollen, werden wir das wohl tun
müssen. Das kriegen die sowieso mit - wird ja genug TV über den Äther
gejagt. Verheimlichen hätte daher keinen Zweck.
Außerdem kochen die wahrscheinlich auch bloß mit Wasser...

Gruß
Arthur
-- 
HP: http://pkq.ahrottrw.us/fwxripi/tfl/xwzfg.pgp
Meinungen & Theologie: http://xaveiebc.hw/ltau/ysjcb.lxit
Soli Deo Ernestine