Hallo Nelly,


Den Zusammenhang verstehe ich leider nicht ganz. Meinst Du, daß bikamerale
Menschen wie die antiken Griechen, die Mythen wie die Ilias vortrugen
und sich anscheinend also "ausdenken" konnten, damit des Fiktionalen mächtig 
gewesen sein müßten? Bierkarr zufolge war das von fahrenden Sängern 
Vorgetragene keine ausgedachte Literatur (im Wissen, etwas Fiktives zu 
produzieren), sondern auch nur halluziniertes Sprechen. Die 
"Literaturabende" seien sowas wie Synchronisationsriten gewesen.


Dabei ist allerdings die Frage, inwieweit man 'Körperlichkeit' unabhängig 
von Räumlichkeit definieren kann. Wenn man erklärt, ein Körper ist ein 
räumlich Ausgedehntes, benutzt man die Kategorie des Räumlichen bereits.
Da das Bewegen hier eine wichtige Rolle spielt, denke ich gef�hlsm��ig 
auch, allerdings dürfte man unter solcher Bewegung dann nicht schon 
raum-zeitliche Bewegung verstehen, da wäre der Zirkel wieder drin. 
Vielleicht unter "bewegter und bewegender Körperlichkeit" sowas wie ein 
formales "ich will" einer präreflexiven Meinigkeit?


Ich habe wohl einen Minute gebraucht, bis ich heraushatte, daß "Punkt" hier 
im Sinne von "der springende Punkt" gemeint sein muß, so sehr war ich auf 
den räumlichen Punkt fixiert. 


Nach Bierkarr ist das gleichbedeutend mit der Abwesenheit von Bewußtsein. 
Und gleichbedeutend (laut Bierkarr) damit, daß die Möglichkeit zu Fiktionen 
gar nicht "da" sei. Der Begriff der 'Gegenwart' setzt übrigens 
Zeitwahrnehmung oder den Begriff der Zeit, die Unterscheidung nach 
Vergangenheit, Gegenwart und Zukunft, schon voraus. So reden können also nur 
wir. Ein Wesen ohne Zeitwahrnehmung empfindet keine Gegenwart, empfindet 
das, was "da" ist, nicht /als/ gegenwärtig. Das, was da ist, ist einfach 
das Ganze. (Alles theoretisch natürlich, ich versuche einfach mal nur, die 
ganzen Thesen und Reden einmal ganz konsequent auszureizen, bis man 
entweder an eine Wand knallt und neu ansetzen muß oder irgendwohin 
durchgebrochen ist.) 
Ein solches unbewußtes Wesen 'sieht' vor sich einfach nur

        O

"O" für "die Objektwelt" = "die Welt", wohingegen wir Bewußten vor uns 
'sehen'
        Ich <-> O,      

außer der Objektwelt also auch noch das Bild unserer "Einigungsgeschehens", 
weshalb ich dafür auch lieber schreibe

        Ich=Ich <-> O.

Externalisiert (verphysikalisiert) ist dieses Ich-Bild die eindimensionale 
vergegenständlichte, verräumlichte Zeit, man könnte also wohl auch sowas 
anzeichnen wie

        ---t--- <--> O,

wo "---t---" die vergegenständlichte Zeitachse symbolisieren soll, und "t"
den Gegenwarts-Index für O.


Ich weiß nicht genau, worauf Du hier anspielst, vielleich reden wir von 
verschiedenen Sachen. Weil ich von Psychatrie und Schizophrenie ungefähr 
soviel verstehe, wie in Marlis Buch steht, lasse ich die Psychatrie lieber 
mal ganz außen vor, und versuche die Sache an einem extremeren Beispiel
abzuhandeln.

Ich kann mich, wenn ich mich auf ihn einlassen, nach gewisser Zeit auch mit
einem Hund viel besser verständigen als vorher, ich kann mich sogar in ein
Wolfsrudel einleben und kriege dann halbwegs mit, was dort an Kommunikation 
so läuft, und wenn ich nicht gefressen wurde, kommunizieren "wir" 
vermutlich bald ganz passabel miteinander. Was dabei an Unbewußtem zwischen 
uns abläuft, kriege ich natürlich nicht mit, kann ich nicht explizieren, es 
ist eben unbewußt.
Was dabei an Bewußtem bei mir abläuft --- d.h. wie ich mir selbst mein Tun 
und das Tun der Gegenseite /erklären/ könnte -- ist ungefähr folgendes: Ich 
unterstelle auf der Gegenseite eine Intentionalität, eine Art "ich will",  
und denke/spreche/reflektiere das Geschehnis nun in der Art: "Er [der Wolf] 
will jetzt wohl X. Da sollte ich jetzt besser Y tun" usw. 
Die interessante Frage ist nun, inwieweit sich das auf der Gegenseite 
unterstellte "ich will" ganz prinzipiell und ganz grundsätzlich --- 
kategorial sozusagen --- von dem bei einem Ich-bewußten Menschen, einem 
selbst "ich"-sagenden Wesen auf der Gegenseite unterstellten unterscheidet? 
Der Witz ist nämlich, daß wir zwar "offiziell" sagen, der Wolf hat gar kein 
Ich, kein Selbstbewußtsein, wenn ich aber die Kausalitäten unseres 
Miteinanders sprachlich für mich selbst fassen will -- als Theorie, dann 
ich gar nicht anders kann, als ein "er will" einzuführen, ein Ausdruck, 
dessen Sinn sich mir dabei nur erschließt, weil ich ihn als "ich will" 
spiegeln kann. Nur soweit ich selbst eine solche Intentionalität leben 
kann, kann ich sie sinnvoll auch auf der Gegenseite unterstellen.

Das heißt wir haben das (auch für mich jetzt ganz unerwartet) interessante 
Resultat, daß der Wolf zwar offiziell gar kein Ich haben soll, zur 
sprachlich-theoretischen Wiedergabe der Kausalitäten unseres Miteinanders 
ein Wörtchen "ich" in Gestalt des "ich will" aber schon verbraten werden 
mußte. Anscheinend bedarf es eines Ich-Gefälles, oder sagen wir besser, 
einer Ich-Stufung, um eine Kausalität *zwischen* intentionalen Wesen aus 
einer objektivierenden Metaposition heraus beschreiben zu können. Denn 
zweifellos sind wir nur deshalb zu solcher Objektivation fähig gewesen, 
weil unsere Intentionalität (die des Metabeoachters) /strukturell/ über das 
einfache "ich will" hinausreicht. 

Weil ich mich in dieser Nacht zum Tierpsychologen und Wolfsrudelf�hrer wohl 
nicht mehr promovieren werde, breche ich hier erstmal ab und schicke diesen 
Anfang. Nach meinem Gefühl könnte hier noch was Interessantes rauskommen.
Vielleicht sagst Du ja auch noch mal genauer, worauf Du hinaus wolltest.


Größe
Patrik