U. S. Bach:
Das habe ich doch schon längst getan, der Zustand der Gruppe lässt mich
abundzu den Filter öffnen. Das ich dich vor Monaten leise geplonkt habe,
tut ja nichts zur Sache.

Mir ist ernster. Dein Geschreibsel trägt zum eh schon schlechten Zustand
der Gruppe bei. 


Na dann tu das.

Ja, weil du ansonsten es anscheinend nicht bemerkst. Irgendwann reisst
halt der Geduldsfaden. Ich weiss, dass du ein Mensch bist, aber manchmal
wie zum Beispiel bei einem medizinischen Schock eine Ohrfeige hilft, muss
halt auch im FMJP andere Bandagen aufgezogen werden.


Genau das habe ich geschrieben und zwar genau in dem Sinne wie es im
Usenet üblich ist. Geh' sterben heisst in Alltagssprache übersetzt:
Verschwinde aus dieser Newsgruppe!


Nicht nur mit mir, sondern überhaupt. Schon seit längerer Zeit lese ich
hier einige Namen nicht mehr. Sie sind leise gegangen, weil sie von diesem
Kindergarten die Schnauze voll haben. Es ist schade, wenn der Raum für
ein Thema in Egomanie zerstört wird. Ich weiss nicht, was deine Probleme
sind und ich wünsche dir wirklich alles Gute, aber de.sci.philosophie
sollte ein Raum für Philosophie sein und nicht für Befriedigung einer
wie auch immer gearteten Egomanie.

Abgesehen davon, das es nicht Sitte ist einen Namen im Betreff zu
erwähnen, setze ich jetzt wieder ein fup2 nach dag genau da gehören
solcherlei Diskussionen, wie du sie hier anfängst nämlich hin und genau
dahin hätte auch dein @Schiller gehört. Dort können wir uns bis in alle
Ewigkeiten streiten. 

NUR VERSCHWINDE AUS DE.SCI.PHILOSOPHIE!

Grösse,
Kay