Hmm?  Wenn ich es richtig verstehe, geht die moderne Naturwissenschaft  
davon aus, das Universuum, in dem unsere Erde herumwirbelt, habe einen  
gemeinsamen Ursprung, den Urknall.  Geht man weiter davon aus, das vom  
Urknall bis zu Planeten mit einem Stoffgemenge, das Leben ermoeglicht,  
ein gewisse, ueberall nahezu gleich lange Zeit vergeht; dann stellt sich  
mir die Frage, ob es Gegenden im Universuum oder in Milchstrassennaehe  
gibt, die einen ausreichenden Vorsprung vor der Erde haben. (Ich bin  
kein Astronom, scheint auf meinem Unkenntnisstand jedoch ein Einwand,  
welcher das von Dir angefuehrte "Pauli Paradox" aufloest.)


Gruss elek