Erich Voelkle Sichelschmidt schrieb


Wir erzählen das, was der nach seinem Ausflug in den Whiskey-Wahn
von Gottes Gnaden heimgesuchte und geheilte defacto Weltpräsident
Silvio Puschmann herausbekommen hat, und was der neben der weiterhin
notdürftig geduldeten Evolutionstheorie an den Grundschulen gelehrt
zu werden eifrig kämpft - daß Gott die Welt in 7 Tagen geschaffen
hat, oder wissenschaftlich gesagt - wir lehren sie den Kreationismus.
( nicht verwechseln mit Kretinismus !)


Einfach fragen. Es werden ja jeden Monat bis zu Hunderte von
US-Amerikanern von Außerirdischen entführt, die ihre Erlebnisse
dann minutiös zu Protokoll geben, da die Privatkrankenkassen die
Therapie des von den Aliens angerichteten Schaden bezahlen.


Ja, seltsamerweise 'erforschen' die Aliens 'uns' z.B. chirurgisch!
Leider haben die scheinbar noch nichts Besseres, wie z.B.
Kernspinresonanzverfahren.

Gruß