Jou, für das, was Du unter 'Philosophie' verstehst, trifft das mit
Sicherheit zu. Weil das ja der enge und schäbige Rest ist, der
'Wissenschaft' dazu noch lässt. Und schön 'wissenschaftlich' säuberlich
abgetrennt, damit der bloss nichts in die Quere kommt, wozu sie absolut
unfähig ist, selbst was zu vermelden. 


Nun, das solltest _Du Dir_ so in etwa 'langsam' mal deutlich sichtbar
an entsprechend geeignete Stelle schreiben. Damit Leute, die sich
wirklich philosophisch betätigen wollen, nämlich frei, allein durch
praktisch-reale Empirie und Logik 'begrenzt' , zu denken, nicht weiter
durch Deinen "haarsträubenden Unsinn" immer wieder...


Jo,
und tsch
Torsten

-- 
Wer das erste Knopfloch verfehlt,
kommt mit dem Zuknöpfen nicht
zurande. Oetzel