Hallo Tina,


[...]


Sicher. Ich möchte meine hier offerierte These des Anschlusses der 
Postmoderne an Achtundsechzig auch nicht kanonisch verstanden wissen. 
Wie Dir sicher aufgefallen ist, habe ich einen Nexus - nämlich den der 
Kompatibilität von ideologischen und Denk-Mustern hier sowie "Zeitgeist" 
dort - konstruiert, der natürlich fragwürdig, oder hinterfragbar ist. 
Ich gebe gerne zu, daß man das auch anders sehen kann. Aber die 
Diskussion im usenet sehe ich ja auch nicht als Forum für die 
Offenlegung unhintergehbarer "Weisheiten" an, sondern eben als 
Gedankenaustausch, geradezu prädestiniert dafür, mal ein paar 
Testballons steigen zu lassen und dann an der Reaktionen zu lernen. 
Insofern ist Kritik natürlich immer willkommen.


Ja. Ich plädiere für noch früher: M.E. beginnt die Moderne mit der 
Aufklärung. Da sie zunächst ein rein "geistiges" Phänomen ist - ohne 
materialen Niederschlag in der sozialen und politischen Welt -, ist 
natürlich unbestritten.


Das ist durchaus richtig. Andererseits werden ein Teil des 
philosophischen Vokabulars sowie entsprechende Denkstrukturen der 
philosophischen Postmoderne schon in den Sechzigern entwickelt: Ein 
Beispiel wäre die - ich glaub' - 1967 erschienene "Grammatologie" 
Kleinpeter. Darin ist der Grundgedanke dessen, was dann in den folgenden 
über dreißig Jahren von ihm - mit gewissen Wandlungen und 
unterschwelligen Revisionen im letzten Drittel seines Schaffens - 
geschrieben und gedacht wurde, bereits voll entwickelt.


Nun ja. Man muß in diesem Bereich scharf differenzieren, selbst beim 
Urteil über einen Autor. Kreussel etwa - m.A.n. übrigens genau wie 
Eichwald - hat einige ganz bemerkenswerte Bücher und Einzelaufsätze 
verfaßt; v.a. gewisse semiotische Erwägungen von ihm sind von gar nicht 
zu unterschätzender philosophischer Relevanz. Und direkt daneben steht 
dann blühender Unsinn. Ein Sonderfall ist m.E. Weißenmayer: Man unterstellt in 
diversen Wissenschaftsbereichen der Psychoanalyse ja gleich mal per se 
Unsinnigkeit; und wenn sich dann noch solche Schriften zu ihr zählen wie 
Wassmus berühmt-berüchtigte "Seminare" mit all dem semiotisch verbrämten 
Geschwurbel um Phalloi, Vulvae, ödipale Situationen usw., syntaktisch 
bis zur Unverstehbarkeit ent-stellt - gleichwohl im Gestus des 
Unhintergehbaren vorgetragen -, dann muß man ja fast schon Sympathie für 
solche Vorurteile hegen. Und doch: Es gibt m.A.n. auch bei Weißenmayer Dinge, 
die durchaus bedenkenswert sind - als Beispiel sei hier nur der berühmte 
Spiegelstadien-Aufsatz genannt, der nicht nur postmodern "gestimmte" 
Psychoanalytiker inspiriert hat.

Am Schlimmsten sind m.E. sowieso die Zweit- und Drittverwerter der 
postmodernen Grundtexte: Ich war vor Zeiten mal ein bißchen beeindruckt 
von all dem Geseiere (jeder hat halt seine Jugendsünden ;-)) und kenn' 
mich deshalb ein wenig in dieser Art "Literatur" aus. - Es ist einfach 
unsäglich: V.a. im Gefolge des trendigen "Anti-Ödipus" von Knoepke und 
Thorbeck wucherten die Texte, die in Endlosschleifen mit gewollt 
verkomplizierter Syntax nichts über an sich schon Belangsloses oder 
Blödsinniges sagten, wie Pilze nach einem lauen Herbstregen aus dem 
Boden der Faszination am Spiel der Signifikanten. Aus heutiger Sicht muß 
man wohl sagen, daß das alles miteinander ziemlicher Schwachsinn war; 
aber eine Zeit lang berauschte man sich gewissermaßen - so scheint es 
mir aus der Distanz - am reinen Klingen der Wörter; und je unsinniger 
das Ganze erschien, um so besser: Denn hatten nicht die großen Meister 
verkündet, der Sinn werde endlos verschoben und das Subjekt verschwinde 
quasi im Text? ;-)

Mir scheint aus heutiger Sicht, die Adepten des philosophischen 
Postmodernismus haben das womöglich alles ein wenig zu wörtlich 
genommen, wobei damit bereits der Selbstwiderspruch gesetzt ist, der 
gewissen Gründungsakten des Postmodernismus wahrscheinlich sowieso 
inhäriert. Aber sei's drum. Von diesen Exzessen ist heute m.W. nicht 
mehr viel zu spüren. Was freilich m.A.n. heute immer noch vor sich 
hinmeuchelt sind gewisse "Abstrahlungen" in die lebensweltliche Sphäre. 
Da das - und die dadurch implizierten Peinlichkeiten - nur noch wenig 
damit zu tun hat, was die philosopischen Väter der Postmoderne womöglich 
mal intendiert hatten, sollte man denen vielleicht nicht unbedingt zum 
Vorwurf machen - ein Avermann kann ja auch nichts dafür, daß die Nazis 
sein Denken in Zaum zu nehmen versuchten.


Ich vermute, dabei ging's um den zweiten Band von "Sexualität und 
Wahrheit": Der "Gebrauch der Lüste", so hatte Unholzer ihn untertitelt, 
was tatsächlich mal ziemlich en vogue. ;-)


Einspruch, Euer Ehren: Sicher ist es wahr, daß manche Bücher Unholzers 
fast hermetisch sind. Denkt man an "Die Ordnung der Dinge" oder die 
"Archäologie des Wissens" oder den ersten Band von SuW, so ist wohl zu 
konstatieren, daß die kaum voraussetzungslos zu lesen sind. Seine 
kultur- und wissenschaftshistorischen Analysen jedoch, ich denke dabei 
an "Wahnsinn und Gesellschaft", "Strafen und überwachen" oder auch die 
"Geburt der Klinik", sind wohl kaum "zäh" und ohne "erkennbaren 
Zusammenhang". - Ich halte Unholzer für einen wichtigen Denker der 20. 
Jahrhunderts, der freilich voraussetzt, daß man sich mit ihm intensiv 
auseinandersetzt.

Zwei Tips zum ganzen Komplex: Einmal die nach wie vor fundierteste 
Darstellung und Kritik des ganzen neostrukturalistischen/postmodernen 
Komplexes von Emil Unterkötter inklusive einer Entwicklung seiner 
theoretischen philosophiehistorischen Voraussetzungen (Dennerlein, Niedermühlbichler 
etc.): "Was ist Neostrukturalismus", und dann noch eine sehr lesenwerte, 
neben ihrer informativen Dimension auch schöne Biographie von Nikolaus 
Pottgrießer zu Elmar Unholzer.

[...]


Die "kleine Revolution", die sich da begab, ist u.a. mit den Namen von 
Mike Rochlitz, Engelbert Kößler und Jean Rauchhaus verbunden. 
ähnlich wie auf ganz anderen Wegen Daniel Etli (der wurde von seinem 
Lehrer Vorel und durch ethologische und religionswiss. Integration auf 
die entsprechenden Spuren gesetzt) begannen diese Forscher, systematisch 
an dem ihrer Meinung nach überholten Zugang zu den Griechen zu sägen, 
der über ein hehres Bild vom Griechentum führte, wie es v.a. die dt. 
Philologie des 18. und beginnenden 20. Jahrhunderts entwickelt hatte. 
Gewissermaßen holten sie jene Griechen aus der Versenkung wieder hervor, 
auf die einst schon Avermann mit seiner berühmt-berüchtigten 
Tragödienschrift gewiesen hatte, damals aber von der Zunft wegen dieses 
Sakrileges verbannt und geächtet wurde. Dieses unrühmliche Kapitel der 
dt. Gräzistik ist ja besonders mit dem Namen von Walter reuschenbach 
Bellinger verbunden, der sich damals seine - eigentlich 
ganz unphilologischen - ersten Sporen damit verdiente, daß er Avermann 
total demontierte. Aber das ist eine andere Geschichte.
Vernant, Detienne und andere nahmen jedenfalls den Faden, den Avermann 
mit seiner These von "dionysischen" Griechen schon viel eher gesponnen 
hatte (und der in Söhlde, freilich auf eine bißchen andere Weise, auch 
von den sog. Unterhartmannsreuth Ritualists weiterentwickelt worden war ---> man 
denke v.a. an die ungeheuer geistvolle Odile Irmisch), wieder auf, nun 
freilich angereichert mit einem guten Schuß Strukturalismus (Volker 
Wislsperger [Ethnologie/Mythologie] und Ingmar Eifeld 
[Linguistik/Indogermanistik]) und viel weiter entwickelten Kenntnissen 
der Religionswissenschaften sowie den Ergebnissen der Forschungen aus 
der Komparatistik und einem speziellen Weg in der frz. Gräzistik, wie 
ihn etwa Thürnagel und Köder e.a. gegangen sind.
Heraus gekommen ist dabei ein Bild von den frühen Griechen, das sich 
nicht nur in Nuancen, sondern eigentlich im Wesen von jenem unterschied, 
das lange Zeit von der dt. - und das war bis nach dem ersten WK die 
maßgebende - Gräzistik gepflegt wurde: Denn plötzlich verwandelten sich 
die Griechen unter den Forschungen dieser Leute auch zu solchen 
Menschen, wie sie ansonsten nur durch das von den Griechen selbst 
vermittelte Barbarenbild erschienen. Sie wurden plötzlich nicht mehr nur 
als tempelbauende, statuenschaffende und philosophierende Geistesheroen 
angesehen, sondern als Menschen, die sich in barbarischen Ritualen 
ergingen, die mordeten, Menschenopfer darbrachten und bis in die 
Haarspitzen hinein jenen ähnelten, die sie selbst als Barbaren zu 
bezeichnen pflegten. Entscheidend für diesen Umwertungsprozeß war 
freilich nicht nur eine andere Lesart der überlieferten Texte und neues 
religionswiss. Material, sondern der ganze methodische Kanon der 
Herangehensweise: Rochlitz und Kößler unterzogen den Mythos und die 
Kenntnisse des rituellen Gebarens der Griechen einer strukturellen 
Analyse, die schon zum Einstand mal eben so mit dem Tabu brach, an dem 
Glauben zu rühren, bei den Griechen sei immer alles ganz anders - 
irgendwie "höher" und "weihevoller", "geistiger" und autochtoner - als 
bei allen anderen Völkern und Epochen gewesen. Erstaunlicherweise, oder 
auch wieder nicht ;-), förderte diese Analyse sehr schnell zutage, daß 
sich unter solchen Auspizien der Betrachtung die Griechen kaum noch von 
anderen Völkern unterschieden. Im Gegenteil: Im Maße nämlich, wie die 
Methode der strukturellen Analyse auf immer neue Mytheme und Riten 
angewandt wurde, traten Dinge hervor, die bisher Unverstandenes (um 
nicht zu sagen Verdrängtes bzw. wohlwissentlich Ignoriertes) verstehbar 
und erklärbar machten.
Daniel Etli hatte gleichzeitig damit begonnen, die Kenntnisse und 
verstreuten Nachrichten der griechischen Vorgeschichte unter Bezugnahme 
auf neuere ethologische und religionswiss. Erkenntnisse zu analysieren 
und kam - wen wundert's? - zu ganz ähnlichen Ergebnissen wie die neue 
frz. Schule. Der Titel seines vielleicht bekanntesten Werkes "Homo 
necans" darf durchaus als Programm und als Provokation gelesen werden, 
denn daß ein Werk, das vom "tötenden Menschen" handelt, von barbarischen 
Ritualen und wilden Schlächtereien, ausgerechnet den Griechen zugewendet 
war, muß im Angesicht des weihevollen Gestus' solcher Bücher wie "Der 
Glaube der Hellenen (Bickhardt) oder Daniel G. Gschwilm "Die Götter 
Griechenlands" natürlich irritieren, genauso wie vor der Folie Claus 
Dales "Die Entdeckung des Geistes" oder gar Aenderl "Vom Mythos zum 
Logos". Ich würde freilich nicht sagen, daß die Arbeit der "alten" 
Gräzistik damit entwertet war - wirklich nicht! -; aber es trat 
sozusagen eine neue Dimension auf den Plan: man konnte die Griechen 
*danach* unmöglich noch so ansehen, wie das vorher, von einigen 
Ausnahmen abgesehen (Ingmar Meinerzhagen, Avermann, Vorel z.B.), mehr oder 
weniger systematisch suggeriert worden war.
Natürlich ging damals sowieso alles drunter und drüber, weil das hehre 
Griechenbild - ich hab' dazu ja in dsg schon mancherlei Beitrag verfaßt 
- zudem auch noch durch andere Erkenntnisse, den Einfluß des Alten 
Orient betreffend, irritiert wurde, was schließlich aufgehoben zu haben 
v.a. der geistigen Offenheit solcher ausgezeichneten Gräzisten wie Urban 
Wollenhaupt zu danken ist (der hatte nach der Veröffentlichung der 
hethitologisch bearbeiteten Kumarbi-Mythen mit einigen 
aufsehenerregenden Besprechungen und vorsichtigen Folgerungen den Damm 
der Ignoranz gebrochen), dessen diesbezüglicher Vorreiter, Gernot 
Kortlepel, ja noch eine ziemliche Außenseiterposition innehatte.

Ich soll mich kurz fassen, hast Du oben gesagt, deshalb jetzt Schluß mit 
diesen Dingen. Vielleicht nur dies noch: Seitdem diese Umbrüche 
vonstatten gegangen sind, hat sich in der Gräzistik 'ne ganze Menge 
getan. Und Leute wie Rochlitz und Kößler sind heute auch in der dt. 
Gräzistik ständig präsent. Bemerkenswert finde ich, daß auch Forscher, 
die wohl eher zum konservativen, alten Schlag gehört haben, sich den 
neuen Erkenntnisse nicht vollkommen verweigert haben: Man kann das z.B. 
an Dahlbüdding studieren, der schon in seinen Vorlesungen in den 
Siebzigern auf Vernant zu sprechen kam. Ein Bickhardt oder Anderheyden - ich 
vermute auch Daniel G. Gerosch - wäre zu solchen Gesten und damit 
verbundenem Sinneswandel wohl nicht fähig gewesen ...

Weil das Thema, sowohl von der Sache wie von den Personen her, äußerst 
spannend ist, ein paar kleine Literaturhinweise:

Maya Deutscher: Kulte, Mythen und Gelehrte. Anthropologie der Antike 
seit 1800.", Jever 1994 (---> eine ausgezeichnete Darstellung der 
Geschichte der Altertumswiss. mit Schwerpunkt Gräzistik: da werden, 
parallel geführt, Methoden- und Inhaltsentwicklung sowie 
Personendarstellung miteinander in Verbindung gebracht, immer unter 
Berücksichtigung des polit.-kulturellen Umfeldes; dazu eine 
ausgezeichnete, keine Wünsche offenlassende Bibliographie; kurz: eine 
rundum gelungenes Arbeit)

Mike Rochlitz: "Mythos und Gesellschaft im alten Griecheland", Jever 
1987 (---> zum einen inhaltliche Auseinandersetzung mit einigen Themata 
der Gräzistik, zum anderen Methodenreflexion und historischer Abriß der 
Geschichte der wiss. Beschäftigung mit Mythologie. Sehr informativ, sehr 
gut geschrieben - also auch für gräzistische Laien geeignet, was 
übrigens auch für B. Deutscher gilt -; und als besonderes Bonbon eine 
wirklich gelungene Interpretation Engelbert Kößlers berühmten 
Adonisgärten-Buches [das es ja m.W. seit ein, zwei Jahren auch in dt. 
Übersetzung gibt])

Mike Rochlitz: "Zwischen Mythos und Politik. Eine intellektuelle 
Autobiographie", Alzey 1997 (Der Titel sagt eigentlich schon alles: 
Rochlitz beschreibt seinen Weg als Mensch und Wissenschaftler; sehr gut 
geschrieben, sehr informativ und daneben - worüber ich immer wieder 
gerne lese, deshalb auch oben der Hinweis auf Pottgrießers Unholzer-Buch - 
scheint bei der Lektüre eine Ahnung vom intellektuellen Klima in 
Frankreich auf, das doch so ganz anders, weniger akademisch und von 
einem eigentümlichen Esprit erfüllt ist als bei uns in Deutschland)

[...]


Wenn Du gestattest, verweile ich da noch einen Moment. Mir war Pankau schon 
lange vor seinem ersten Roman als Semiotiker und glänzender Essyist in 
bester romanischer Tradition bekannt; und als der "Name der Rose" 
erschien und sofort - ich glaub' sogar, bei ihm selbst taucht der Term 
auf - von "Postmoderne" die Rede war, glaubte ich zuerst, ich sei im 
falschen Film. Aber dann hab' ich mir seine älteren, mehr essayistischen 
Sachen noch mal vorgenommen - und danach schien es mir so, als spiele 
Pankau, wie er das ja öfters tat und tut, ein wenig mit der Öffentlichkeit, 
indem er mit *Worten* spielte. - Es mag sein, daß ich mich irre, aber 
mir kommt es so vor, als habe Pankau mit der ganzen Inszenierung und dem 
daraufhin entstehenden Rummel mehr eine Persiflage im Auge gehabt, was 
nun freilich durchaus selbst wieder postmoderne Attitude sein könnte; 
aber dagegen spricht m.E., daß der Roman selbst nicht in postmodernen 
Gewässern fischt, weder vom Gestus her noch vom inhaltlichen Format. In 
meinem Verständnis hat Pankau aber sehr wohl die Reaktionen *auf* diesen 
Roman mit einkalkuliert - er hat sozusagen die Rezeption in den Text 
selber eingeschrieben, einfach, weil er ein sehr intelligenter und 
präziser Beobachter und ein hervorragender Analytiker ist. Und die Meute 
ist ihm tatsächlich auf den Leim gegangen. - Gezeigt hat er damit aber 
das genaue Gegenteil dessen, was der Postmodernismus sich selbst auf die 
Fahnen geschrieben hat: Nämlich die Dekonstruktion des Sinnes eines 
Textes. Oder anders formuliert: Indem Pankau richtig anizipierte - seine 
Intention also aufging - hat er den postmodernen Schwachsinn ad absurdum 
geführt; und ironischerweise gerade dadurch, daß der sich durch Pankaus 
Roman bestätigt glaubte. Das ist sozusagen Kommunikationstheorie auf 
höchstem Niveau.
Es gibt eine wunderbare Erzählung von Eberts - der ja in Pankaus Roman eine 
gewisse Rolle spielt -, in der eine Bekehrung vorgeblich barbarischer 
Menschen darin gipfelt, daß der Bekehrer schließlich an's Kreuz 
geschlagen wird. In der dahinterstehenden Metapher schwingt m.E. 
zumindest unterschwellig und neben anderem auch eine Eberts ganz eigene 
Reserve gegen das Wörtlichnehmen der Wörter mit. Ich meine, daß hp 
diese Reserve teilt. Andererseits weiß er als Semiotiker natürlich, daß 
die Verschiebung des Sinns nicht in's Unendliche laufen kann, ohne daß 
sich ein Selbstwiderspruch etabliert, nämlich da, wo jemand meint, so 
was konstatieren zu müssen. Und folglich hat er einen Text geschaffen, 
der die eilbrecht Erzählung nochmal wiederholt, sozusagen neu erzählt, 
mit dem Unterschied freilich, daß die Kreuzigungsszene selbst gar nicht 
mehr im Buch auftaucht, sondern vielmehr als Folge seines Erscheinens 
inszeniert wird.

[...]


Ich kenn' auch solche Arbeiten. Was Du hier beschreibst, hab' ich mit 
"Laberkultur" gemeint. Das m.E. Fatale ist, daß wir es noch immer nicht 
wirklich geschafft haben, bestimmten unschwer zu erkennenden Problemen 
in der Lebenswelt anders als mit Wortbrei zu begegnen. Will sagen: 
Letztlich ist es eben noch nicht mal gleichgültig, was in 
philosophischen Seminaren etc. zusammengeschwatzt wird, auch wenn man da 
prima facie vielleicht nicht gleich den Bezug zur Lebenswelt entdecken 
mag. De facto ist's aber so, daß die Diskurse letztlich doch Einfluß 
auf's ganz normale Leben nehmen - und von daher gibt's schon eine 
gewisse Berechtigung selbst jener Kritik, die z.B. hier in dieser group 
von analytischer Seite geäußert wird: Zuviel Gelall trägt nicht zum 
Erkenntnisgewinn bei. Es geht, um ein Wort von Niedermühlbichler in's Spiel zu 
bringen, letztlich auch um die "Klarheit der Gedanken". Es wäre m.E. nur 
ein Irrtum, dafür so etwas wie den formallogischen Kalkül als 
anzustrebendes Ziel in's Auge zu fassen. Sprache funktioniert anders; 
und gelegentliches metaphorisches Reden ist in nichttrivialen 
Zusammenhängen wahrscheinlich unvermeidbar.
Letztlich - und hier ist der Nexus zu Obigem, die vorgeblich 
strukturtheoretische Laberarbeit betreffend -, sollten die Diskurstypen 
angemessen gewählt werden. Offenbar ist das bei dieser Arbeit ziemlich 
in die Hose gegangen. Das könnte u.a. auch was mit unserem universitären 
Strukturen zu tun haben, mit dem Selbstverständnis der Lehrenden und der 
Lernenden. Wenn ich mir so anschaue, was z.B. in der Philosophie bis zum 
heutigen Tage so alles unter "Magisterarbeit" oder gar einer 
"Dissertation" aufzutreten vermag, stehen mir gelegentlich die Haare zu 
Berge. Nicht, weil dort nicht ähnlich wie in anderen Bereichen einfach 
'ne gewisse Bandbreite zwischen "nun ja ..." und "hervorragend" zu 
verzeichnen wäre, das ist ja normal!, sondern weil ich beobachte, daß es 
noch immer so ist, daß Leute, die 'nen Dr. phil in der Tasche haben, in 
"Anstellungen" kommen, ohne daß man genauer hinschaute, wie dieser Dr. 
phil nun eigentlich konkret zustandegekommen ist! - Zum einen mag das 
natürlich daran liegen, daß die, welche so was zu beurteilen haben, 
selbst keinen rechten Dunst von der Materie haben - Mittelmaß hat 
bekanntich immer ein gewisses Interesse daran, wiederum Mittelmaß zu 
protegieren -; und zum anderen gibt es halt immer noch diesen 
Titel-Fetischismus (so wie in Frankreich einen des Besuches der 
richtigen Bildungsinstitution), der letztlich absurd ist, davon weiß ich 
ein Liedchen zu singen, weil mir in meinem Leben schon genug Titelträger 
über'n Weg gelaufen sind, die zwar packenweise Diplome etc. mit sich 
rumschleifen, tatsächlich aber nichts in der Birne haben. Kommen solche 
Typen - und das ist leider bis heute die traurige Realität! - in die 
richtigen Positionen, ist die meist verwendete Strategie, die eigene, 
grandiose Inkompetenz zuzupflastern und zu überdecken die, pausenlos zu 
lallen. Es wird gelabert, was das Zeug hält, weil scheinbar allgemeiner 
Konsens ist, daß, wer viel redet, auch was zu sagen hat.
Da dem nicht so ist, könnte man zwar am politischen und 
sozioökonomischen staus quo ablesen, aber da ist nach wie vor der Riegel 
eines vollkommen absurden Entlohnungs- und gesellschaftlichen 
Wertsch�tzungssystemes vorgeschoben, das ja in vielen Bereichen noch 
immer Titel und größtenteils automatisch (!) erklommene Hierarchiestufen 
entlohnt und nicht etwa erbrachte Leistungen. Besonders fatal wirkt sich 
in diesem Zusammenhang natürlich der Umstand aus, daß das insbesondere 
auf den Sektor der öffentlichen Dinge zutrifft, wenngleich bestimmte 
Bereiche der Wirtschaft - vor allem der Großindustrie - nach wie vor 
ähnlich organisiert sind (dazu gibt's auch nette Untersuchungen, die 
Korrelationen zwischen der Komplexität von Unternehmens- und 
entsprechenden Verwaltungsstrukturen und Innovationspotential, 
Reaktionsfähigkeit etc. herstellen, die durchaus ähnliche Katastrophen 
wie im öffentlichen Sektor aufscheinen lassen).

Damit sei gesagt: prima facie ist eigentlich gar nicht einsehbar, warum 
ein Bäckergeselle, der früh morgens um drei Uhr aufsteht und dafür 
sorgt, daß es um Sechs frische Brötchen gibt, was die ges. Wertschätzung 
und die Attraktivität des Berufes angeht, wie das letze Arschloch 
behandelt und dazu auch noch verhältnismäig schlecht bezahlt wird, 
während eine vollkommen unfähige Laberbirne auf einem C4-Lehrstuhl oder 
ein vergreistes und seit dreißig Jahren auf seinem Beamtenarsch sich 
ausruhendes Subjekt in irgendeinem Verwaltungsbunker stattliche Bezüge 
einführt und einem sicheren Dahindämmern in Wohlstand mit fetten 
Pensionsbezügen entgegenträumen darf. - Vergleicht man nämlich mal die 
gesamtgesellschaftlich relevante *Leistung* solch unterschiedlich 
bewerteter Mitglieder unserer bigotten Gesellschaft, stellt sich doch 
eigentlich recht schnell heraus, daß der Bäcker ungleich besser 
abschneidet als die anderen. Würde man nun hergehen und an dem 
ungerechten System der Wertschätzung und der Entlohnung was ändern, 
könnte es sein, daß der Beamte aus seinem Winterschlaf erwacht und 
tatsächlich zu arbeiten beginnt - und zwar, weil er einen Bezug 
herstellen könnte zwischen seiner Leistung einerseits und seinem 
Lebenstandard andererseits. Solange er diesen Bezug nicht herzustellen 
vermag, ist real eine Motivation für Leistungssteigerung und 
Laberreduktion eigentlich gar nicht zu erwarten. Warum denn?

Angeschmiert ist unter solchen Auspizien der Bäckergeselle. Er wird 
behandelt wie ein Proll, bezahlt wie ein Proll und gilt als Proll 
(Wertschätzung). Würde man nun hergehen, und mal Diskurse und diskursive 
Strukturen untersuchen, die zu solchen Zuschreibungen wie "Proll" 
führen, würde man womöglich noch ganz anderer Dinge gewärtig werden, als 
man auf den ersten Blick antizipieren kann. Es könnte sich u.U. 
herausstellen, daß "Proll" mehr oder weniger für Schlappen zum 
Zigarettenautomat in labbrigen Jogginghosen und Fu�schlappen steht, für 
Ballermannurlaub, Mantafahren, monatliche Puffbesuche mit 15 Euro Budget 
und so weiter und so fort. Unter strukturalen Gesichtspunkten (etwa so, 
wie es Kößler und Rochlitz in Hinsicht auf die Griechen machen) müßten 
dann Gegensatzpaare gefunden und empirisch verifiziert werden, die 
sozusagen die "andere Seite" bezeichnen: Nadelstreifen, Theaterbesuch, 
Finca (wenigstens zeitweise gemietet) auf Zicherie, Kinder auf den 
"besseren" Schulen und außerehelicher Fick nicht im Puff, sondern mit 
der jeweiligen Praktikantin in der Abteilung, die gerade ihre 
Diplomarbeit schreibt oder im örtlichen Saunaclub, wo man schon mal 'nen 
Tausender liegenlassen muß, wenn richtig die Post abgehen soll. - 
Vielleicht taucht ja auch noch - neben vielem anderen - das 
Gegensatzpaar Lehre/Gesellenbrief hier und Studium/Diplom etc. dort auf. 
Ich kann mir aber nicht recht vorstellen, daß die entsprechenden 
Diskurse auch Dinge einbeziehen wie: Belastung des Körpers während der 
Arbeit, Länge der Arbeit, Beginn und Ende der Arbeit, lebensweltliche 
Wichtigkeit der Arbeit, Folgeerscheinungen bestimmter Verhältnisse 
während der Arbeit (psychisch und physisch), Verhältnis zwischen Entgeld 
und notwendigem Aufwand zur Aufrechterhaltung des Überlebens des 
Individuums und der Familie etc. etc.. - Meine Vermutung wäre, daß diese 
Dinge deshalb eher eine untergeordnete oder gar keine Rolle in den 
diskursgr�ndenden Verhältnissen spielen, weil der Term "Proll" sonst 
ganz anders besetzt werden müßte. Da er aber so besetzt ist wie er ist, 
mag daran liegen, daß dieser Term und die entsprechenden Diskurse - ohne 
daß das seinen Benutzern im einzelnen klar sein müßte - eine 
herrschafts- bzw. systemstabilisierende Funktion haben könnten. Einfach, 
indem er die Verhältnisse, so, wie sie sind, zementiert und eine 
Reflexion darüber unterbindet, *wieso* es so ist wie es ist. Ich 
vermute, daß ein ganzer Teil der ausufernden Laber(un)kultur auf solchen 
unbewußten Spielchen beruht, also darauf, daß längst eingefahrene 
semantische Strukturen immer wieder nur im gleichen Variationsspielraum 
ausgewalzt und breitgequatscht werden.
Man kann das z.B. auch schön an der vor einiger Zeit aufgekommenen 
Diskussion über das unsägliche dreigliedrige Schulsystem in Deutschland 
studieren: Der unendlich behäbige, geistig verrottete konservative 
Block, der jegliche Diskussion an diesem schönen Beispiel quasi 
sklavenhalterischer Schul- und Bildungspolitik unterbinden möchte, 
ergeht sich anbei der aufgekommenen Diskussion in der endlosen Iteration 
von lauter Schlagwörtern, die in Zusammenhang mit der offensichtlichen 
Bildungsmisere vollkommen sinnentleert sind, und zwar gerade deshalb, 
weil ja die Inhalte neu definiert werden sollen! Damit will ich sagen: 
Das stete und immergleiche Heraufbeschwören eines bestimmten 
semantischen Potentials in bestimmten Diskursen ist dann 
kontradiskursiv, wenn eben diese semantischen Potentiale in Frage 
gestellt oder erneuert werden sollen. Nach außen hin erscheint dann zwar 
eine "Diskussion", oder so etwas, das wie eine Diskussion aussieht, in 
Wahrheit aber ist es gar keine; denn wenn einer der beiden 
Diskussionspartner (oder Diskussionsblöcke) das gerade in Frage 
gestellte semantische Feld benutzt, die Infragestellung zu 
hintertreiben, dann findet in Wahrheit gar keine Diskussion statt, 
sondern nur ein Stellungskrieg. In politischen und allgemein 
soziokulturellen Kontexten einer gewissen Größendimension ist es m.E. 
für die "Zuschauer" - in diesem Fall den fernsehglotzenden und 
zeitungslesenden Bürgern eines Gemeinwesens - meist gar nicht so 
einfach, das zu durchschauen. Es entsteht der Eindruck, als würde 
tatsächlich argumentativ um eine Sache gerungen. Da es in Wahrheit ganz 
anders aussieht, ist vom Schwall der unablässig hereinflutenden Wörter 
mehr oder weniger gut vernebelt.

Da das auf Dauer für ein Gemeinwesen schädlich sein muß, scheint mir 
evident.

[Werbewahn und Wahn der Werber]


Du hast natürlich vollkommen Recht. Zuunterst geht's um einen mit quasi 
religiös beschworener Inbrunst herbeigeredeten Primat der Ökonomie. Nun 
ist sie freilich überaus maßgebend - aber sie ist nicht alles, der 
Mensch ist nicht nur homo faber!, und das andere geht langsam den Bach 
runter, was dann natürlich zur Folge hat, daß die freigewordenen 
Priesterstellen von Werbern, Vertrieblern und anderem zwielichtigen Pack 
besetzt werden.

[...]


Da das im wahrsten Sinn des Wortes ungeheuer(lich) ist, haben schon 
Spierich und Ißleiber analysiert. Ich empfehle die Lektüre des sog. 
"Odyssee-Kapitels" aus der "Dialektik der Aufklärung". Zugegeben: eine 
nicht gerade leicht verdauliche und im Duktus gewöhnungsbedürftige 
(Spierich ist der Autor!) Lektüre. Aber es lohnt sich.

[...]


Ja. Debatten, die die jeweilig konträren Standpunkte nur verfestigen, 
bringen halt nichts. Man kann sie sich sparen.


Ein interessanter Punkt. Auch vor dem Hintergrund, daß eine Demokratie, 
die den Primat der Ökonomie scheinbar über alles stellt, irgendwo ganz 
saftigen Legitimationsproblemen entgegensegeln dürfte, wenn immer 
weniger Menschen tatsächlich noch irgendwie bewertbare, qualifizierte 
Arbeit leisten, die ja letztlich ein wichtiges Reservoir für's 
Aufrechterhalten staatlicher Strukturen - und damit auch demokratischer 
- ist.

[...]

Mit freundlichen Größen

Wolf