Naja, Märchen und Mythen existieren. Die sind nicht unbedingt
räumlich und zeitlich verortet.


Die räumlichen Dimensionen dürften wohl dem Menschen "angeboren"
sein, wie allen Lebewesen, die einen Körper haben. Körperlichkeit
bedingt Räumlichkeit (ja, man sollte nicht nur sitzen, sondern
sich auch mal bewegen). Der Punkt ist die Zeitwahrnehmung als
Zeitstrahl. Es geht auch ohne sie - es wird dann eben die
Gegenwart wahrgenommen.


J. Ein paar Jahre als Pfleger in der Psychiatrie dürften da
überraschende Einsichten zeitigen - wenn man sich den Patienten
freundlich zuwendet und ihnen zuhört.