Moin moin auch,


ach du heiliger Strohsack, was für 'ne revolutionäre Methode! - Du meinst
also tatsächlich, Du könntest 'n eigenen Verein aufmachen, mit 'ner
Satzung, die Dir in Deinen Kram passt? Weil Du keine Lust hast, die von
'Leben' auch nur nachzufragen, geschweige denn, die anzuerkennen?! Just
von dem 'Verein', dessen 'Mitgliedschaft' ja 'naturgemäss' für 'Mensch'
'allererste Pflicht' ist?

Tja, selbstverständlich steht es Dir völlig frei, das auch weiterhin zu
versuchen. Aber zum Thema muss ich hier sagen, dass das genauso
selbstverständlich nicht nur ein völlig hoffnungsloses und vergebliches
Unterfangen ist, sondern dazu ein höchst verhängnisvolles! Weil
_absolut alles_, nicht nur 'unangenehme' oder 'angenehme'  Gefühle, immer
nur von einem einzigen abhängt: ob und inwieweit alles Denken und Tun von
'Mensch' mit Sinn und Ziel von 'Leben' übereinstimmt! Du hast also
keinesfalls irgendwelchen "Ballast abgeworfen" und schon gar nicht
irgendeinen "Knoten zerschnitten", sondern ganz im Gegenteil Dir die
Möglichkeit genommen, wissend und bewusst _selbst_ zu leben. Und _wirst_
statt dessen quasi von 'Leben' gelebt! Mit allen 'dafür vorgesehenen' aber
keinesfalls 'angenehmen' Konsequenzen... 


Och ja? Wiesoo denn das? :-)

Aber vom JWvG stammt auch das hier:
"Einer neuen Wahrheit ist nichts schädlicher als ein alter Irrtum."
Vielleicht hilft das ja, etwas? :-)

Und tsch
Maik

-- 
Wer das erste Knopfloch verfehlt,
kommt mit dem Zuknöpfen nicht
zurande. Titsch