Mann vereint absolut alle natuerlichen und 'nicht natuerlichen' Vorteile 
auf sich, sogar das fruehere Sterben ist i.G. ein Vorteil vor dem 
jahrzehntelangen Zurlastfallen der Gesellschaft, weshalb die Maskulisten 
schon von haesslichen Altweiberplagen sprechen, von "Gynophagen", die 
das was mal beseitigen sollen, etc. ueberhaupt in der 
allerallerhaesslichsten und extremsten Weise, weshalb die Gesellschaften 
nach und nach zerfallen werden moralisch, und das korrelliert mit den 
technischen Fortschritten, wie man ueberall sieht, 
Moeglichkeitstotalismus, -realismus oder -banalismus, die Sache geht 
einfach in eine ethische Katastrophe.