Mal ganz im Ernst, Meister Wedding: Was sollen solche und ähnliche 
Statements, mit denen Du diese und andere groups immer wieder flutest, 
denn eigentlich für einen Wert haben, wenn Du *niemals* zeigst, daß an 
dem, was Du da behauptest, was dran ist. Man kann sich doch unmöglich 
des Eindruckes entschlagen, Du würdest hier nur labern, in Wahrheit aber 
gar keine Ahnung von der Materie haben.
Im Grunde genommen zeigt das schon Dein vollkommen merkbefreites 
Gesabber über gelegentliche philosophiehistorische Entwicklungen und 
Diskussionen in dieser group. Denn natürlich ist es so, wie schon 
Oskar angemerkt hat, daß derjenige, der rezente philosophische 
Probleme durchdenkt, einen Plan davon haben sollte, wie es überhaupt zu 
diesem Problemaufriß gekommen ist. Sonst dürfte es schwierig sein, die 
phil. Fragestellungen überhaupt zu verstehen.
Und noch was zum immer wieder beschworenen Ggs. zwischen NW und GW: 
Natürlich ist es so, daß gelegentlich philosophische Erkenntnisse durch 
naturwiss. Theorien oder Erkenntnisse in Frage gestellt werden. Aber das 
ist kein Problem und tangiert nicht im Mindesten den Kern der 
philosophischen Tätigkeit. Und zwar deshalb, weil der Gegenstand dieser 
beiden Erkenntnisbereiche nicht identisch ist - oder anders ausgedrückt: 
Es gibt Dinge zwischen Himmel und Erde, die die Philosophie gar nicht 
tangieren; und genauso gibt es solche, wo das für die NW zu konstatieren 
ist.

Wer das nicht begreift, sollte lieber schweigen, anstatt haarsträubenden 
Unsinn in diese und andere groups zu kippen.

Mit freundlichen Größen

Jochen