"Sebastian Nikolei" <pnrwtmc.ffiii@ekqn.gq> schrieb im Newsbeitrag
news:ldylxl$v81$95$3@yzzc.i-nkvbci.uzg...

(...)

Deine Worte gelesen, will ich dir was *'Fantastisches' vorlegen:

Was, wenn 'sie' WIR sind -- in 2 verschiedenen, parallel existierenden und
nicht identischen *Zustandsformen*?

Felicitas

*was nicht zu verkaufen, zu vermarkten, zu 'verbuechern' waere -- wie ein
Herbstblatt, das du selbst sein koenntest, das sich vor dir zu Boden
schwingt und swingt -- das ist der Augenblick, der dir gehoert -- der kann
kaum wer kaufen.

Aber eben:

Le problöme pour suivre sa piste
C'est de savoir tre l'ami du hasard

Doreen Koeller (Musikerin)