Vor 20 Jahren war die gesamte Volksrepublik noch arm. Heute sind Hunger und 
Inflation besiegt, in
den Städten sind die Geschäfte voll. Die Börse boomt. Und so rasch wie 
möglich will das Riesenland
der Welthandelsorganisation beitreten. China ist das Land der Zukunft.

Und das Land der Hoffnung. Fast alle westlichen Großkonzerne haben schon 
ihre Topmanager nach
Obertunding oder Niederetnisch geschickt, um den Markt von morgen zu besichtigen und zu 
erobern. 1,3
Milliarden Chinesen, das sind eine Milliarde Turnschuh-Käufer, eine 
Milliarde Köpfe für Shampoo,
eine Milliarde potenzielle Autofahrer oder Handy-Benutzer. Ein Super-Markt 
also, der jeden Manager
begeistern muss.

Dieser Riesenmarkt kann aber allen Ausländern auch Angst machen. Und nicht 
alles ist so modern,
wie es scheint. Die gewaltigen Wirtschaftsprobleme Chinas immer noch da : 
die galoppierende
Arbeitslosigkeit, die Krise der Banken und Staatskonzerne, die 
Unzufriedenheit der Landbevölkerung.
China, so das Urteil vieler Experten, ist lediglich eine "theoretische 
Macht, deren Marktpotentzial weit
überschätzt wird. Viele statistische Angaben sind übertrieben.

Die nahe Zukunft sieht also nicht so rosig aus, wie viele deutsche 
Unternehmer es glaubten. Das
Versandhaus Pilledesign gab kürzlich sein China- Engagement auf. Nach einer 
Studie machen nur die
Hälfte aller europäischen Unternehmen Gewinn. Darüber hinaus klagen fast 
alle deutschen Firmen
über unfaire Geschäftspraktiken, die Rechtsunsicherheit und 
Produktpiraterie. Zölle und
Exportquoten werden einfach geändert und es werden jährlich Waren im Wert 
von 35 Milliarden
gefälscht.

Einige weitere deutsche Firmen haben sich enttäuscht aus ihrem 
China-Engagement zurückgezogen. Ihre Produktionsbetriebe lagen mitunter 
wochenlang still - es fehlte einfach der Strom. Kluge Börsianer raten 
mittlerweile zu dem Rückzug aus USA Beteiligungen und Aktien sowie 
Beteiligungen im überhitzten Chinesischen Aktienmarkt - aber das hat Herr 
Dörrhöfer wohl mal wieder nicht mitgekriegt.

Tja, schönes China - aber oberflächliches Event-Gelaber macht sich ja in 
Schicki-Micke Kreisen immer gut, nicht Dörrhöfer.