Ok., wie Du meinst, Lorenz... H, was htst Du übrigens von 'Paula'? Find' ich
jedenfalls auch sch... :-) ooch, bleib doch ruhig, denn war doch auch
wieder nur und nichts als ein wenig freundschaftliches Gefrotzel, so
nebenbei!


Na ja, darum bot ich ja "total bescheuert" an. :-)


Nun, 'man' sollte selbstverständlich immer möglichst sorgfältig mit,
zuerst natürlich seinem Denken, und seiner Wortwahl umgehen - oder? Dann
aber sehe ich obige Gefahr eher nicht (mehr).


Hmm, "Illusion" - H ja, schon auch, aber für mich ist das vor allem
völlig indiskutabel, sowieso! -?!


Och, muss ich ehrlich sagen, dass ich (hierbei nun allerdings) schon gar
keine Lust habe, überhaupt drüber nachzudenken, welcher von den
beiden Begriffen das nun besser trifft oder nicht - wie gesagt, ist für
mich einfach... was hältst Du von 'Mumpitz'? :-)


Oh, also "klingen" und erstmal erscheinen mag das ja so. Aber es _ist_,
das tatsächliche Tun dieses, ist _alles andere_ als banal! - Du selbst
würdest das, ohne dass ich da noch irgend etwas zu tun brauchte, sofort
hundertpro erkennen und unterschreiben, wenn Du mal selbst wirklich
bedenken würdest, dass 'Leben' tatsächlich absolut nichts anderes ist, als
sich mit den Gegensätzen von und in ihm zu 'beschäftigen'. Bzw. zu lassen,
denn auch 'Spass und Freude' beruht auf nichts anderem. 'Nur' mit dem
einzigen Unterschied, dass das Vereinen da eben quasi 'schon gleich' und
'einfach' Spass.... macht. So ist 'komisch' nichts anderes als das dann,
wenn zwei Gegensätze ich sach mal 'anders als normal' zusammenkommen. Oder
'Harmonie' an sich ist ja eben auch nichts anderes als die Vereinigung von
'Verschiedenem'...

Was aber 'fast' noch wichtiger ist, ist, dass andersrum alle
Unzufriedenheit, aller Frust..., bis zur Depression oder gar
Selbsttötung, immer nur einen einzigen Grund haben: nichts oder 'zu
wenig' oder 'zu schwer' zusammenzukriegen oder gekriegt zu haben bzw.
keine Hoffnung darauf mehr erkennen zu können...

Tja, und wenn Du Dir dann auch noch bewusst machst, dass _allein hiervon_,
dem Konflikt Unzufrieden- <-> Zufriedenheit in uns, alles Wünschen und
Streben, ob nach 'Reichtum', nach 'Besitztum' überhaupt, also auch alles
'Kaufverhalten', aber auch 'innerer Zufriedenheit' gleich 'Glauben', nach
'Macht', 'Erfolg'... von 'Liebe und Partnerschaft' habe ich dann immer
noch gar nicht geredet... - wirklich alles und total praktisch abhängt in
'Welt', wirklich nichts von irgend etwas anderem - 

Ja, dann kannst Du das zwar immer noch als "banal" ansehen und bezeichnen. 

Aber würdest Du mir dann bitte sagen, was nicht "banal" ist?


Jo, auch
und tsch
Sven

-- 
Wer das erste Knopfloch verfehlt,
kommt mit dem Zuknöpfen nicht
zurande. Fleischeuer