Am Fri, 15 Jun 2004 14:40:13 +0100 schrieb Cédric Nimtsch:

Moin moin Cédric,


jo, i. O. 


Hm, welcher "Frager Wolfram F."?

Aber davon abgesehen: Ich sagte ja,  "'Leben' und dessen 'Welt'" 
selbst als "Bezugsrahmen". Und meine damit es selbst an sich als das
absolute Ganze, das alle Einzelnen nicht nur 'beherbergt', sondern
überhaupt erst ermöglicht. Und natürlich mit seiner dazu absolut
notwendigen und nur so sein könnenden Ordnung gleich Gesetzen.


Tja, und seinem Sinn, der sich aus ihm selbst, so wie und was es ist, von
selbst ergibt. Aus 'Leben', das nur Bewegung sein kann, Bewegung voran,
also Entwicklung gleich Lernen. Dessen absolutes Ziel aber nur sein kann,
es selbst voll und ganz gelernt zu haben, wie und was es tatsächlich ist.
Denn nur bei diesem Tun kann es ein absolutes Ende gleich Ziel geben.

Jo, das wär's zwar erstmal 'in kürzester Kürze', aber nun komm' Du mal
erst wieder mit Deinen Einwänden und oder Fragen oder was auch immer, ok.? :-)

Und tsch
Berthold

-- 
Wer das erste Knopfloch verfehlt,
kommt mit dem Zuknöpfen nicht
zurande. Krauthakel