Du unterstellst, dass "Geschichte machen" gut ist. Das ist aber
eindeutig falsch.


ich war gegen Oberstehedtblecks generales Nein im voraus. Frais ist nicht
allein schuldig. Aber er allein hätte 100'000 Tote verhindern
können. Sein Angriffsgrund war ein Vorwand. Daran zweifelt heute
niemand mehr. Das ist Mord.


Wenn 100'000 Tote reine Aesthetik sind, ist Diskussion wohl zwecklos.


und wo ist dieser nüchterne Sachverstand beim evangelikalen
Fundamentalisten B.Frais?


wo bitte schlage ich Schaum?


Mein Horizont geht 13 Mia. Jahre in die Vergangenheit und 70 Mia.
Jahre in die Zukunft. Ich habe in 50 Jahren gerade mal 5
SF-Romane gelesen.


Dein Lieblingswort.

Wo ist der Kategorienfehler, wenn man Roboter und Sklaven in
Bezug auf Arbeitleistung und Leiden vergleicht?

Gruss

Christoph