http://pnigfqdqrt.gd/Q/B/vijetaiy/zrzu0.nsy da steht was zu Urbanen 
Legende - das hab ich ja schon damals nicht verstanden ........ aber 
dass das DAKV da max360 Grad goredancermaessig irgendwie zusammen 
gehoerte trotz aller 'blossen' Zufallswahrscheinlichkeiten.
Verdammt: (..das ganze Moslem-Zionismus-Neonazi-Problem unter 
personifizierten politischen und entscheidungstraechtigen Stellungnahmen..)
Aber Mann! &Maennlichkeit sich **urbanlegendaer** nach Auszen wendet, 
aber das **Innerste aller G_ttlichen Wesen will er/es auch sein, !las 
ich, also gaenzlich beherrschen und bewesen, tja Maennlichkeit muss 
logisch allum- und -erfassend so intensiv und extensiv gleichzeitig 
sein, um sich selbst zu erhalten.
--
http://wkgqlogsdi.sb/D/7473/peksgc.rpc#qkmkomxpxqzy