Hallo Salome,


Stimmt. Bedingt zumindest. Ich sehe das aber selbst noch als
postmodernes Phänomen an. Das "Projekt der Moderne" stellt sich mir als
den Ideen der Aufklärung verpflichtet dar - freilich mit stets latent
vorhandenen gegenaufklärerischen Konnotationen -, während ich die
Postmoderne jenseits solcher Kategorien sehe. Die Postmoderne folgt
m.A.n. keinen Ideen mehr: Sie bedient sich höchstens noch partikularer
Ideenadaptionen für temporäre Zwecke.


Will ich auch nicht. Der Kritikpunkt ist nicht das Bedürfnis, sich ein
Haus bauen zu wollen - daran gibt's nichts zu kritisieren. Die Kritik
richtet sich gegen einen in meinen Augen unmäßigen Uniformismus, der der
gleichzeitig ausgerufenen vorgeblichen Individualität der Lebensentwürfe
Hohn spricht. Um hier den Nexus zum vorher Gesagten herzustellen: Die
Zwänge und Verwerfungen, denen sich der Mensch in der Moderne ausgesetzt
sah, wurden, wenn sie schon nicht beseitigt werden konnten, zumindest
noch reflektiert und namhaft gemacht - was eben am aufklärerischen Erbe
gelegen haben mag -; und damit schien zumindest noch so etwas wie eine
utopische Möglichkeit der Erlösung auf. Neu, also postmodern, scheint es
mir dagegen zu sein, sich gleichmütig in's Schlechte zu fügen bzw. die
Frage gar nicht mehr zu stellen, ob das, was ich tue, arbeite oder baue
- also wie ich lebe -, nun eher gut oder schlecht ist. Es gibt sozusagen
keine Idee mehr, an der sich solche Maßstäbe entwickeln ließen. Gut ist
vielmehr, was "in" ist. Und was in ist, diktiert ein Markt, der
zunehmend Bedürfnisse kreiert, die das Marktgeschehen selbst
perpetuieren sollen, ohne daß noch einer fragt, ob sich darin überhaupt
Lebenswertes, auf reale Beürfnisse Zielendes widerspiegelt. Sozusagen
wird in der Postmoderne die Fragestellung verkehrt: Es geht womöglich
immer weniger darum, wie ich es anstelle, bestimmte Bedürfnisse zu
befriedigen, sondern mehr darum, nur ja nicht den Anschein zu erwecken,
dieses oder jenes Bedürfnis vielleicht so arg gar nicht zu verspüren.


Wenn ja, läuft im Land der unbegrenzten Möglichkeiten sicher bereits ein
Patentantrag, der sicherstellen soll, daß einem Rochow oder verwandten
Idioten hinfort 'ne Gebühr dafür zu zahlen ist, wenn irgendwo ein
Fundament für 'ne Hätte ausgehoben wird.


Ja, ich mecker nicht mehr und lach' mich stattdessen tot! Die fein
aufpolierten Gebäude der Innenstädte mit mahagonigetäfelten
Anwaltskanzleien, in denen sich lauter Klons von Eichmanns, Zirnig & Co.
tummeln, entlocken mir wahre Freudentränen; und über das Glück, neben
solchen Rechtsverdrehungspal�sten lauter alte Vetteln, die noch mit
neunzig wie zwanzig aussehen wollen, in mondän eingerichteten
Face-Liftinganstalten verschwinden zu sehen, weiß ich mich eigentlich
gar nicht richtig zu fassen - v.a., weil diese fein herausgeputzten
Straßenzüge nicht vom nervtötenden Schreien spielender Kinder
widerhallen und mir stattdessen lauter gutsituierte Grauhaarige auf dem
Weg zu ihrem Anwalt begegnen, der ihnen dabei behilflich sein wird, ihre
Nachbarn, die die Frechheit besitzen, noch Gren großziehen zu wollen,
aus ihrer Wohnung zu verteiben
  Die Wohnblockk�sten