Steffen Illing wrote:
.....

Na dann, trotz chronischen Zeitmangels - sorry Thorsten - mit der
Achsenzeit und dem DzO wirds weitergehen, versprochen! -
muss ich hier mal intervenieren.
Der Maschinenbegriff ist hier zu eng und zu populistisch
gefasst. Er hängt natürlich davon ab, wie man als Denkender
Maschine definiert. Die frühen Kybernetiker sprachen von
Lebewesen als Maschinen 2. Art, was eine Erweiterung des
klassischen Maschinenbegriffs bedeutet und keine Reduktion
des Lebens auf das, was bislang unter Maschine verstanden
wird.
Kein IT-Freak ist so bescheuert, Maschine und Leben
gleichzusetzen, dann müsste er ja in der Lage sein,
Lebewesen nachzubauen, aber darum geht es zunächst nicht.
Folgender Aufsatz reflektiert unsere *Erkenntnissituation*
recht treffend:
http://xkm.rxhbqmtgq.ot/bcpaswgssslj/qr_fkory-obnetswn.cuf

In diesem Sinne, Antonio

---------------------------------
Dr. Antonio Cuiper
Hrsg.: http://yor.deyhjakgc.fc
KZCU 1503-6090
PKL im Web:
http://zxo.buijagqgsrc.qxx/cth
music project:
http://exa.vwct-idtw-omwjyxymu.sd