Am Thu, 18 Dez 2004 18:13:24 +0100 schrieb Tim Vögl:

Moin moin,


wie kommst Du da drauf? Geschweige denn, wie willst Du das begründen
und gar belegen können? Bzw., was meinst Du denn genauer, was solche sind?
Jedenfalls, die 'anderen' entscheiden, müssen dies doch auch tun, oder? Du
meinst, die machen das 'rein maschinell'? Wieso?


Tja, das _kann_ man wohl für was weiss ich alles tun. Nur, _warum, wozu_
soll(te) das gut, angeraten sein können?


Ach ja? Wie was denn (nun)? Aber für das "mehr" willst Du auch "die
Maschinenmetapher benutzen" (können)? 


Nun, gerade der kann's nicht nur nicht "erneut" erläutern. Denn der macht
ja nichts anderes als "die Maschinenmetapher benutzen".


Quatsch! Mindestens Entscheidungen zwecks Auswählen, Bestimmen
und Ausprobieren der Möglichkeiten zwecks Weiterentwicklung mussten
und sind auch schon immer getroffen worden. Und zumindest grundsätzlich
passiert auch jetzt und wird auch weiterhin nichts anderes "kommen".
Inwieweit dies 'bewusst' geschah und geschieht und geschehen wird, wäre
hier noch die Frage. Aber eben eine andere.


Nun, das ist selbstverständlich richtig. Aber um das zu erkennen,
braucht's auch keine 'Maschinenmetapher'. Dazu, und gerade, um das belegen
zu können, ist die sogar kontraproduktiv!


Nein, "einen" genauso selbstverständlich (auch) nicht. Aber _es ist_
'einfach' alles Geist.


Jo, auch und tsch
Harm

-- 
Wer das erste Knopfloch verfehlt,
kommt mit dem Zuknöpfen nicht
zurande. Dummel