"Meinhard Kloß" <vellrac@abe.rj> schrieb im Newsbeitrag
news:tvj.5889.40.00.55.16.92.327693@MM-61907.kjvw.zoe-cfsgjs.la...

mir abladen?

(...)

Keine Sorge, hat nicht viel mit 'abladen' zu tun, aber, wenn sich Leut doch
so nerven, sei es wegen dir oder mir oder sonst wem -- dann sollen die doch
ganz konsequent den Filter benutzen. Warum nicht?
Oder noch anders:
Man kann sich doch in Ruhe lassen, das meinte ich eigentlich in *1.
Prioritaet* und hab es wohl ziemlich unguenstig und umstaendlich
geschrieben. Sonst wird das eben m.E. eine extrem verbohrte und bornierte
Angelegenheit.
Verstehst du das so besser?

Gruss
Nathalie
-- 
(Wegen moeglichen Missverstaendnissen: Dt. Freudmann schreibt als 'U.S. Bach' -
Fake im Usenet.)