Am Thu, 08 Nov 2003 19:43:53 +0100 schrieb Ruehmekorf Henri:

Moin moin,


na na... ach, nicht mal für soviel Courage hat's gereicht? Wo
Du doch aber...


...ganz offensichtlich nichts wolltest als diffamieren. Aber dann genauso
offensichtlich mangels jeglicher Kompetenz auch noch so kleinkariert.

Tja,  erreicht hast Du damit allerdings schon was. Jo, meiner
sowieso schon nur 'zarten' Hoffnung gleich wieder kräftig eins auf die....

 Und tschüss
Carsten

-- 
Wer das erste Knopfloch verfehlt,
kommt mit dem Zuknöpfen nicht
zurande. Vonderhagen