Lieber Udo, leider hat der blöde Outlook Express meine Antwort als Email
geschickt. Das war natürlich nicht meine Absicht. Deswegen versuche ich es
nocheinmal in der Newssgroup:

Ich meine weder das eine noch das andere. Ich meine dass es in der Frage
keinen Bezugsrahmen gibt. Was ist z.B. mit Leben gemeint? Die Gesamtheit
aller Biomoleküle, die Tierwelt, die Menschheit, das Leben eines
Einzelmenschen als solchen, oder das des Fragers Gerald A. daselbst? Und
für wen? Sinn kann etwas immer nur für etwas anderes haben, nicht einfach
nur so abstrakt.


"Udo Meisterhans" <pemumou@rak.pu> schrieb im Newsbeitrag
news:fsi.0719.94.93.96.25.20.361786@SH-14111.edqe.adh-odfzam.ov...