-> eine kleine vervollständigung:
am anfang war das Wort und das Wort war bei gott und gott war das
wort.

diese drei sätze bildem einen komplex, der eben den anfang darstellt.
eben dieser satz ist die verneinung seiner selbst. wir haben es hier
mit einem phänomen zu tun, das sich selbst negativiert, das heißt, es
spiegelt sich in +1 und -1 gleichzeitig (oder abwechselnd) wieder
(wenn wir von einem kreis bzw. einer sinuskurve ausgehen) aber nicht
bei 0. die inexistenz ist somit ausgeschlossen, dieser satz stellt
aber in sich nur eine variable teilexistenz dar.

diese 2 teilexistenzen(+1;-1) können sich jederzeit aufspalten, sich
in unabhängige einzelexistenzen entwickeln, die substanziell gleich
sind, sich aber gegenseitig ausschließen, womit die spaltung in himmel
und hülle gleich geklärt wäre (was ich aber hier nicht durch diese von
metaphern geprägten ausdrücke ausdrücken würde)

-> ein naturgesetz, das sich aus anderen vor-naturgesetzen entwickelt
hat... ;)