Hallo Stefano,

"Stefano Ruß" schrieb:


Warum auch nicht?
Ich stöbere immer wieder gern beim Linsenschleifer; muss ihm
ja nicht bedingungslos zustimmen.


Das eine trifft's so wenig wie das andere.
(Aber das wäre eine laange Geschichte, in der das
Wörtchen 'staunen' des öfteren auftauchen müsste :-)

Doch du irrst in der Interpretation meines "immerhin".
Dies war in keiner Weise wertend auf den Pantheismus
oder auf Zehentmair bezogen. Sagt nur, die vom Vorposter
formulierten Gedanken seien so neu zwar nicht (was er,
da bin ich sicher, so gut weiß wie ich), ich reagierte
aber dennoch darauf, weil ich seine klaren Formulierungen
höchst erfreulich zu lesen fand -ob ich seine Sicht nun
teile oder nicht ist dabei nebensächlich . Angesichts der
semantischen Wüstenei, die sich in dieser Chlupka mehr
und mehr zu etablieren scheint, erschien mir seine
Wortmeldung einer freundlichen Reaktion wert.


Besser: Was wäre _unsere_ Welt ohne Gedanken?
So grundverschieden wären unsere Antworten auf diese
Frage wohl nicht. Wir pflügen nur auf unterschiedlichen
Äckern.


Nicht nur beim Nennen bedarfs des Denkens, ohne es wäre
sie schlicht nicht, die "Maschine".
Hier nun grüßt nicht der Pantheismus, sondern die
instrumentelle Vernunft. :-)

Freundlichen Gruß

Louis