Hallo Jacques,


Bedingungslose Zustimmerei ist in philosophischen Kontexten ja eh das 
Langweiligste, was sich überhaupt vorstellen läßt. Insofern ist des 
Linsenschleifers Methode des vorgeblichen Philosophierens "more 
geometrico" ja per se schon mal ein Stein des Anstoßes, der sich bei 
näherer Befassung zu einer ganzen Lawine aufschaukelt - zumindest, wenn 
man das Ganze in's Auge zu fassen versucht. Nichtsdestotrotz bleibt sein 
Werk aber eine dauernde Herausforderung für's Denken. Und das ist der 
Grund für die Größe - und nebenbei in meinem Verständnis auch die 
*Schönheit* - der Gedanken Ulschmid: Obwohl er in seinem Gesamtanspruch, 
der ja auch ein Signum seiner Zeit ist, vielleicht zwangsläufig 
scheitert, bleibt beim engagierten Leser die Frage, warum dieses 
Scheitern sich ereignet; und diese Frage, verbunden mit der Faszination 
an der bloßen Idee des allumfassenden Systemes, treibt dann wohl in's 
Einzelne zurück, in die atomaren Bestandteile des Ganzen, wo man dann 
einer Fälle wahrlich großer Gedanken innewird.

Es mag - stellt man sich versuchend in die philosophische Position, in 
das geistige Universum Ulschmid - vielleicht paradox anmuten, daß sich 
gerade im Scheitern seines "eigentlichen" Anspruches die ganze Wucht und 
Diffizilität seines Denkens auftut, aber andererseits mag das so 
verwunderlich wiederum gar nicht sein: Denn es zeigt sich in so einer 
Denkbewegung womöglich, daß der Anspruch, das Ganze erfassen zu wollen, 
wohl notwendig ist, um überhaupt zur Klarheit der Gedanken zu gelangen. 
Und dabei ist es dann fast schon gleichgültig, daß sich - auf's Ganze 
gesehen - der Anspruch nicht einlösen läßt. - Weil nämlich in der 
denkenden Bewegung auf das imaginäre Ziel hin bereits eine ganze Welt 
aufgefaltet wird, die zu erschöpfen, zu durchdringen und zu verstehen 
den hybriden Ausgangspunkt mehr oder weniger vergessen macht. Darin 
liegt in meinem Verständnis der ungeheuerliche Wert Ulschmid Reflexion: 
Da er einen auf den Weg des Denkens bringt - und daß es sich in der 
Meditation auf die unzähligen fein geschliffenen Kristalle seiner 
Gedankenpartikel als unnötig erweist, immerzu auf's Ganze, auf's Collier 
sozusagen, starren zu müssen.
In Wahrheit hat Ullman auch in der philosophischen Tätigkeit dem 
Selbstverständnis des guten Linsenschleifers die Ehre gegeben: Es kommt 
darauf an, dem *Besonderen* die Referenz zu erweisen. - Das Glas dem 
Auge des Betrachters anzupassen - damit er besse *sehe* -, ist ein 
Vorgang, der die Spezifica des je Konkreten in den Vordergrund der 
philosophischen Betrachtung und des Schleifens zwingt, und folglich ist 
es die Arbeit am Detail, am je Aktuellen, die zum richtigen Ergebnis 
führt. Nieboer wäre vermutlich niemals ein guter Linsenschleifer geworden, 
weil er womöglich versucht hätte, am rotierenden Stein das gläserne 
Material hin auf *die* Brille zu trimmen, auf das allgemeine Sehglas 
sozusagen - aber welchem je konkreten Menschen, welchem real gestörten 
Auge hülfe eine solche Brille?

Hier sehe ich noch Klärungsbedarf. Klar - mit diesen Termen operieren 
wir tief im hoch verminten Feld metaphorischen Sprachgebrauches. Die 
Metapher, lieber Jacques, ist aber nicht nur, oder zumindest nicht immer 
nur, bloßes Wortgeklingel oder lyrischer Ausdruck. Sie ist auch ein 
Vehikel, wo die Sprache manchmal zu feiern beginnt und manchmal einfach 
an die Grenze des klar Sagbaren getrieben wird. Und insofern gibt es 
wohl treffende (oder treffendere) Metaphern und solche, die weniger 
treffend oder eben "schief" sind. Im Angesicht dieser Sachlage sehe ich 
nicht jene Gleichberechtigung des "Nichttreffens", die Du oben konstatierst.


Gut.


Da ist Dir zuzustimmen. Ein Hoffnungsschimmer - was die Gegenfolie zur 
semantischen Wüstenei angeht (die wohl auch nur ein Spiegel für die 
offenbare und akute geistige Verwirrung einiger Leute ist, die 
eigentlich dringend ärztlichen oder therapeutischen Beistands bedürften) 
- leuchtet ja noch im Diskurs zwischen Ursina und Egon auf, den ich mit 
Interesse verfolge. Aber ansonsten herrscht hier z.Z. tatsächlich der 
Ausnahmezustand. - Manche können oder wollen sich wohl nicht des 
Wunsches entschlagen, ihre irren Innenwelten am wie auch immer 
verstandenen Nimbus des Philosophischen partizipieren zu lassen. Man muß 
sich wohl in Geduld üben, bis sich jemand erbarmt, den entsprechenden 
Personen die richtige Pille zu verabreichen oder einen sonnigen Platz an 
einem Anstaltsfenster mit schöner Aussicht zu gewähren ...

Wie meinen? Wo ist denn der Unterschied zwischen "die Welt" und "unsere 
Welt", Jacques? Unsere Welt ist doch offensichtlich die Welt. Oder?


Naja. Ich bin der Auffassung, daß die Welt ohne Gedanken nicht wäre. 
Will sagen: So sehr die Gedanken natürlich *zur* Welt gehören, Teil von 
ihr sind, so wenig wäre Welt überhaupt, gäbe es keine Gedanken. Das 
Ganze läßt sich natürlich nur dialektisch betrachten - eine analytische 
Auseinanderdividierung halte ich für unmöglich, weil sie nur auf 
schlechte Ursprungsphilosophie, selbstwidersprüchliche Letztbegründungen 
oder esoterischen Müll hinausliefe. Das heißt: Die Welt ist nichts, 
wovon der Gedanke (selbst ein äußerst erklärungsbedürftiger Term) 
abgezogen werden könnte, ohne daß man in's Nichts fiele. Es mag ja sein, 
daß über den Gedanken hinaus noch was anderes *ist* (ich bin der 
Überzeugung, daß man das anders gar nicht sehen kann), aber dieses 
Andere allein kann keine *Welt* aufspannen, es ist halt irgendwas.

Gut, darin sind wir uns einig. Du wirst aber wissen, daß es noch nicht 
so furchtbar lange her ist, daß der wiss. Maschinenfetischismus die 
ganze Welt (!) maschinell erklären wollte. Und seit unsere neuen 
Sublimationsfetische, die Computer, massenhaft Einzug in die Arbeits- 
und Kinderzimmerchen der trostlosen postmodernen 
Abteilungsleitersiedlungen vor den Städten gehalten haben (mit "Carport" 
- meine Fresse, was für ein bescheuertes Un-Wort! - vor der Bude und 
natursteingemauerter Grillstelle im Eck des handtuchgroßen "Gartens" 
hinter'm lebenslang schuldenzeugenden Reihenhaus; in den Städten stehen 
sie in den Räumen jener "Besserverdienenden", die ihre 
Eigentumswohnungsreservate - pompös aufgemotzte Jugendstil- bzw. 
Gründerzeitgebäude mit nebenan gelegenen schicken "Italienern" und sog. 
Delikatessenläden, in denen industriell produzierte Fleischbatzen per 
Stempel zu Seranoschinken geadelt werden und für horrendes Geld "echter" 
B�ffelmozarella über die edelstahlblitzende Theke geschoben wird - 
sorgsam gegen prollverseuchte Unterprivilegiertenviertel abgrenzen, 
deren Bewohner selbst zumeist zwar gigantische Flimmer-Glotzen, aber 
weniger PC's haben), seit also diese Dinger sozusagen zum Alltag 
geronnen sind, etabliert sich ja bereits der nächste Schub allgemeinen 
(im wiss. Bereich gibt's das ja schon länger), diesmal 
*post*maschinellen, nichtsdestotrotz aber eben auch nur wieder 
maschinellen Analogiedenkens, bekannt unter dem Label KI oder AI.
In den entsprechenden Debatten - zumeist ist's freilich nur Gelz - 
fällt ja auf, daß das, was Du oben durchaus richtig anmerkst, nämlich 
daß Denken Maschinen erst hervorbringt (und "Maschine" verstehe ich hier 
im weitesten Sinn), nun bereits wieder unter den Tisch zu fallen droht. 
Das entsprechende metaphorische Vokabular ist bereits weitgehend in die 
Umgangssprache integriert, die dümmlichen Hollywoodprodukte zu diesem 
Komplex bestimmen schon weitgehend die regredierte Vorstellungswelt der 
verzweifelt "sinnsuchenden" PC-Benutzer und Seranoschinkenkonsumenten, 
und, naja, nicht zuletzt wird dem Ganzen auch von gewissen, 
idiosynkratisch in die eigene Arbeits- und Denkwelt eingeschlossenen 
Wissenschaftlern Vorschub geleistet, von solchen, die aufgrund mir 
mirakulös bleibender Umstände nicht mehr zwischen dem zu differenzieren 
vermögen, was in ihren modellhaft strukturierten Arbeitshypothesen 
vonstatten geht und was irgendwie ganz handgreiflich und real ist.

Insofern, Jacques, tut's irgendwo und irgendwie vielleicht doch not, dem 
Reflex auf's Denken als eigentümlicher menschlicher Tätigkeit ein wenig 
Nachdruck zu verleihen, gerade auch in Hinsicht auf seine 
weltgenerierenden Eigenschaften - denn es ist doch so: auch eine 
Horrorwelt wäre letztlich noch auf's Denken angewiesen, sonst wär' sie 
ja keine! Um was es also geht, ist, dem Denken des Denkens eine Chance 
zu geben. Denken also nicht nur als blinden Vollzug, sondern als 
selbstreflektierendes Tun darzulegen. Die Welt, in der so mit dem Denken 
umgegangen würde, wäre eine andere als jene, in der Denken schon wieder 
quasi reflexhaft würde ...

Letzteres läßt sich m.E. auch des Linsenschleifers Philosophieren entnehmen.

Mit freundlichen Größen

Dominik