"Friedhelm Overath" <okvdplpk@mwnpg.mk> schrieb im Newsbeitrag
news:pan.2004.11.05.10.38.30.257044@maxi.babsi.com...

(...)

Friedhelm, du weisst doch, wie du einen Filter zu bedienen hast, nicht wahr?

Hier die Adressen fuer deinen Filter:
uwjidp@hboplytn.uj
oursus@freesurf.ch

Ferner:
Aber schon bei Goldhofer konntest du den nicht 'bedienen' -- andere hier auch
nicht -- aber sich dann in *dang* schreibend so grosskotzig beklagen, das
kriegten manche dann hin. 'Ihr' seid halt so kleine Mitlaeuferchen, das hab
ich zwar lange nicht geglaubt oder wollte es nicht glauben und wahrhaben,
aber jetzt ist es zur endgueltigen Tatsache geworden.

Also: Scher dich zum Teufel, Overath!

Ich plonke dich -- du mich -- und Ruhe ist's.-

Danke dem Herrn.

Ortrud Oster