*ROTFL*
Ach komm, der Postmodernenepigonalismus ist doch vorbei,
spätestens seit den 90ern ist doch wieder "Transparenz" angesagt,
man stellt sich doch jetzt aus, wie Barbie in der Blisterpackung,
mittels überdimensionierter Fenster, die bis zum Boden reichen.
Ansonsten: das Häuslebauen kriegst Du aus den Leuten nicht raus. 
Haben die Genforscher eigentlich schon das Hausbau-Gen entdeckt?


Nu mecker mal nicht, daß zumindest große Teile älterer
Innenstädte wieder aufpoliert worden sind. Die Wohnblockk�sten
des 20. Jhdts sind ja nun weder ästhetisch noch stadtplanerisch
sonderlich befriedigend, und die Idee der "autogerechten Stadt"
entsorgt zu haben, halte ich für ein bleibendes Verdienst der
Postmoderne.


Ah bah, der Kiez ist und bleibt um die Ecke.
Da jammerten die Stadtplaner noch vor 2 Jahren Zeter und Mordio,
die Innenstadt geht vor die Hunde und verslumt, und was passiert?
Es werden in der Fußgängerzone neue Läden aufgemacht, und zwar
große. Aber die Mischung hier wo ich wohne (Otterswang, Nähe
Bertaallee) ist eh recht apart.


Ist doch auch am Abschwappen, jedenfalls in der Alltagswelt. KI
war die große Hoffnung der 90er Jahre, New Economy und so. 
Personalbeurteilung durch KI mittels Internetfragebogen, zum
Bleistift. Nur: die Personaler wolltens nicht (worüber ich mir
heute noch das Grinsen nicht verkneifen kann).


Naja, der Topos von der "belebten Maschine" ist halt wohl noch
nicht so alt, als daß er schon so richtig ausgelutscht wäre.


*kicher* die Welt ist schlecht, denn jeder richtet sich halt so
gut ein, wies geht..
Ich frage mich halt, ob das "Bewußtsein" als offenes System
jemals in der Lage ist bzw. überhaupt sein kann, "Gewißheiten"
oder "Sinn" hervorzubringen - nicht nur nachzuzeichnen.


Es ist halt das Absehen vom Ungewissen, und so ein Modell ist
halt recht handlich, da überschaubar. Und so schön regelhaft. Und
man kann es alles erklären. Das gibt eine gewisse Sicherheit, die
im Umgang mit Menschen schwer zu erlangen ist.


Das dürfte wohl so hinkommen. Wodurch es dann aber in hohem Maße
menschelt (subjektiv und kollektiv) und der Zeithorizont ins
Spiel kommt, im Sinne gewisser "Denkmoden".


Nun ja, das sollte eben die Aufgabe von Philosophie sein.