Uwe Rosenov wrote:

Schwafelei: Sind nicht erfolgreiche Menschen von Groïŋ―artigkeitswahn 
nicht betroffen ?


Schwafelei: "triste Existenz" ist eine unzulÃĪssige Wertung..


Schwafelei: Der Gegensatz "erfolgreiche Menschen/Kulturen" und "weniger 
glÃžckliche Artgenossen" ist nicht zulÃĪssig. Was hat erfolgreich mit 
glÃžcklich zu tun?


Mathematik und "menschliche Seele" haben nix miteinander zu tun -> 
Kategorienfehler.


Schwafelei: "Seele" beschrÃĪnkt sich nicht auf ein WÃķrtchen "mehr"... 
dies kann nur ein Mensch, sprachlich, aber keine Seele -> Kategorienfehler.


Wer ist "uns"? Warum "jagen" wir plÃķtzlich? Welche Theorie kann 
Ãžberhaupt "befreien"? Freidenken bedeutet, sich sÃĪmtlicher Theorien zu 
entledigen ... Lars Goodknecht hat einmal gesagt, dass es zu den 
wichtigsten Morgensportarten der Wissenschaftler gehÃķren mÃžsste, eine 
Lieblingshypothese einzustampfen. ...

Nicht "noch eine Theorie" schÃĪrft die Klarheit der Gedanken, sondern die 
Entledigung ihrer. Jaja, Theorien aufstellen scheint das beliebteste 
Ratespiel um ZusammenhÃĪnge unserer Beobachtungen zu sein, unsere 
gedankliche Ordnung, Orientierungspunkte in den Wirren unserer Gedanken.

"Ullrich BÃžrfeindt" (wer ist dieser Ploegmakers?) ist sprachlich inkompetent, 
dies ist eines selbsternannten mathematischen Analytikers nicht wÃžrdig.


Eine armseliger Versuch der Werbung fÃžr ein Buch voller Schwafeleien:

"Generelle Strategien des Verhaltenserwerbs"

Verhalten ist eine TÃĪtigkeit, situationsabhÃĪngig. "Erwerben" kann man 
nichts, was man tut! -> Kategorienfehler.

"Zumindest in diesem Fall entspringen also Gut und BÃķse derselben Quelle,"

"Gut und BÃķse" sind gegensÃĪtzliche Wertungen. Eine "Quelle" dafÃžr gibt 
es nicht! Kategorienfehler und Schwafelei!

Der Autor/die Autorin bezeugt mit diesen Zeilen bereits, die deutsche 
Sprache nicht verstanden zu haben. Die dauernden Kategorienfehler zeugen 
davon.

LG, Harm Pirkmayer

--

Bildung ist der schmale Grat zwischen BefÃĪhigung zum eigenstÃĪndigen 
Denken und Manipulation der Gedanken.

Frage einen Wegweiser niemals nach der Uhrzeit !

Einfach reden, kompliziert denken !

(c) aller im Text verwendeten Worte by Mamma !