"Ben Drack" <ryzmvdw@tmn.ug> schrieb im Newsbeitrag
news:isc.0011.34.27.10.24.01.882984@XW-60818.zczx.nsm-belqbl.zn...

(...)

Berend, warum hast du das 'verbohrt' auf dich bezogen und haeltst mir einen
Vortrag ueber Dinge, die ich dir nicht unterstellt habe und 'sendest' mir
quasi Du-Botschaften am Laufmeter?
Mir unverstaendlich.

Ferner:
Einem Casten kann es *voellig* egal sein, ob 'wir' hier kommunizieren oder
nicht:

"Idealerweise trainierst du ganz locker per Privat-Mail mit Vorwig." -
Casten.

Weiter:
Mein Name ist Inka -- wenn du es auch nicht lassen koenntest, damit
(Vor-)Namensspielchen zu machen -- dann EOD, denn 'Inka' heisse ich ebenso
nicht.

Inka
-- 
(Wegen moeglichen Missverstaendnissen: Dt. Eunuch schreibt als 'U.O. Eisenlöffel -
Fake im Usenet.)