aach, ich betätige mich hier doch nicht, um dem aus dem Wege zu gehen,
dass mich eventuell "Leute nerven" könnten! Und mein einziger
"konsequenter Filter" ist der, dass ich zumindest versuche, klar und
deutlich zu sagen, was ich sagen will und zu sagen habe! Und was denn
auch sonst? Ausser, dass ich's dann einfach lasse, mich hier zu betätigen?


Ok., wenn Du meine Darstellungsversuche und Argumentationen hier
tatsächlich für "extrem verbohrt und borniert" hältst - nun, dann bleibt
mir wohl nichts anderes übrig als das nun "so besser zu verstehen". - Bei
Deinem absolut offensichtlich "extrem" vorhandenen Problem, nur das lesen
zu wollen, was Dir in Deinen "extrem" engen Kram passt und absolut nichts
dazulernen zu wollen - hilft Dir allerdings "in Ruhe [ge]lassen" werden
ganz und gar nichts, ganz im Gegenteil!

Denn Ruhe gibt's auf dem Friedhof, da allerdings auch reichlich davon. In
'Leben' jedoch niemals, jedenfalls nicht wirklich. Soll's aber auch nicht,
denn 'Leben' _ist_ Bewegung, und zwar voran... Und der 'Leber', der sich
nicht bewegen will, der wird bewegt, und um so mehr er sich dagegen
sträubt, um so mehr und drastischer... jedenfalls um so 'unangenehmer'
wird das für ihn. 

Deshalb, ob's Dir gefällt oder nicht, nun noch dieser mein aber
keinesfalls "verbohrter" oder "bornierter", sondern allein
freundschaftlicher und absolut gut gemeinter Rat für Dich: Versuch' sie
immer ein klein wenig weiter aufzumachen um immer mehr hereinlassen zu
können, Deine und in Deine Vorstellung von 'Leben' und dessen 'Welt'. Dann
wirst Du auch immer mehr 'aushalten' können und - es wird dann sogar
'angenehm' und immer 'angenehmer' werden... mit dem Vereinen der
Gegensätze darin.


Ja, auch meiner noch
und tsch
Emmerich

-- 
Wer das erste Knopfloch verfehlt,
kommt mit dem Zuknöpfen nicht
zurande. Nijenkamp