Hallo Paula,


Stimmt. Bedingt zumindest. Ich sehe das aber selbst noch als
postmodernes Phänomen an. Das "Projekt der Moderne" stellt sich mir als
den Ideen der Aufklärung verpflichtet dar - freilich mit stets latent
vorhandenen gegenaufklärerischen Konnotationen -, während ich die
Postmoderne jenseits solcher Kategorien sehe. Die Postmoderne folgt
m.A.n. keinen Ideen mehr: Sie bedient sich höchstens noch partikularer
Ideenadaptionen für temporäre Zwecke.
Da Teile unserer Lebenswelt von (scheinbar) lebendigen Barbies und Kens 
erfüllt sind - sprich: daß die nun (wenn auch nur formal) mündig 
gewordenen Gren der einst heraufdämmernden Postmoderne ihre damalige 
Kunststoff-Kinderzimmerwelt nachbauen und immer weiter spielen wollen -, 
ist doch selbst ein Indiz dafür, daß das Zeitalter der Aufklärung zu 
einem Ende gekommen ist. Ich unterstelle der Moderne (darin enthüllt 
sich vielleicht mein Kindischsein), daß sie Mündigkeit herstellen 
wollte. Der Postmoderne ist dieses Ziel - wie überhaupt ein jegliches, 
das über den Tellerrand subjektiv (und vermeintlich) erlebten Spaßes 
hinausreicht - aber längst abhanden gekommen: Gewissermaßen gibt's keine 
Ziele mehr - der angepaßte postmoderne Mensch ist eine Wunschmaschine; 
und was zu wünschen sei, das gibt heute eine stylige Werbung und das 
dumpfe Gelall der Magazine und Talkrunden vor, die die Aufgabe der Mama 
übernommen haben, nämlich durch Vollstopfen der Kinderzimmer ihrer 
lieben Kleinen die eigenen Neurosen kompensiert zu bekommen. Der Dreck, 
mit dem die Kids der Postmoderne solcherart überflutet wurden, hat eine 
jegliche Entwicklung hin auf Phantasie und Eigenbestimmung bereits im 
Keim erstickt; und das Resultat dieser (Nicht-)Entwicklung ist 
einerseits, daß Barbies World in Gestalt der Abteilungsleiterghettos und 
Schicki-Micki-Viertel heute allerorten real geworden ist und 
infolgedessen die Weiber wie ihre Spielzeugpuppen aus fernen Kindertagen 
aussehen, während ihre Beischläfer so verblödet wie Gottfried dreinblicken und 
morgens, wenn sie aus der Bude treten, um in einem sinnentleerten Job 
die Aufrechterhaltung dieser Scheinwelt sicherzustellen, nur lauter 
anderen regredierten Gustav begegnen.

Der von Dir durchaus korrekt benannte Exhibitionismus, der sich bis in 
die architektonischen Details der Zombiewelt hinein nachvollziehen läßt, 
findet in solchen Verhältnissen ja auch eine durchaus schlüssige 
Erklärung: Es gibt nichts mehr zu verbergen - vielmehr kommt es darauf 
an, zu zeigen, wie stromlinienf�mig man in der Schlonze der 
Belanglosigkeit und Uniformität zu schwimmen vermag. Und sollten 
irgendwo noch Spuren des unglücklichen Bewußtseins anbei solcher 
Verhältnisse vor sich hinschwelen, so werden sie durch die "Offenheit" 
noch immer am besten kaschiert - nicht zuletzt wohl vor sich selbst: 
Immer schön *cool* bleiben, heißt die Devise; und irgendwo ist's doch 
cool, sich beim Blick in's nachbarliche (natürlich allen ökologischen 
Erfordernissen genügenden) Panoramafenster am Niedrigenergiehaus der 
haarscharf gleichen Verhältnisse versichern zu können, von denen auch 
die eigene Tristesse strukturiert wird. Da weiß man doch, was man hat - 
und v.a. weiß man sich nicht so furchtbar allein: Denn wenn man sich 
schon nichts mehr zu sagen hat, ist's doch schön, wenn man sich 
zumindest sicher sein kann, daß in dieser grandiosen Sprachlosigkeit 
(bei freilich unablässigem Geplapper) alle miteinander beheimatet sind. 
Sozusagen ersetzen dann die gedoubelten Wohnzimmercouchs, Grillstellen 
und Designerstereoanlagen, überhaupt all der lifestylige Krempel, der in 
diesen kalten Behausungen vor sich hinmeuchelt, jene Situationen, in 
denen man einmal gesprächsweise übereinkam (oder eben auch nicht). Im 
Zeitalter der zu sich selbst gekommenen Postmoderne ist das aber - ob 
der eigentlich unvorstellbaren und barbarischen Uniformität - gar nicht 
mehr notwendig: Wenn eh alles gleich ist, wenn eh alle Weiber gleich 
aussehen und ihre Typen mit den gleichen "Vans" zur gleichen Zeit 
morgens aus ihren identischen Reihenhäusern ausrücken, um in lauter 
gleich aussehenden Büros weiter an der Gleichmacherei in der Welt zu 
wirken, muß man ja nicht wirklich mehr miteinander sprechen: Dann ist 
bereits vor jedem Gespräch eigentlich schon alles gesagt - und was dann 
noch bleibt, ist das unsägliche Rauschen, die Iteration des Belanglosen, 
das letztlich nur dient, alle im Glauben zu halten, sie lebten noch ...


Will ich auch nicht. Der Kritikpunkt ist nicht das Bedürfnis, sich ein
Haus bauen zu wollen - daran gibt's nichts zu kritisieren. Die Kritik
richtet sich gegen einen in meinen Augen unmäßigen Uniformismus, der der
gleichzeitig ausgerufenen vorgeblichen Individualität der Lebensentwürfe
Hohn spricht. Um hier den Nexus zum vorher Gesagten herzustellen: Die
Zwänge und Verwerfungen, denen sich der Mensch in der Moderne ausgesetzt
sah, wurden, wenn sie schon nicht beseitigt werden konnten, zumindest
noch reflektiert und namhaft gemacht - was eben am aufklärerischen Erbe
gelegen haben mag -; und damit schien zumindest noch so etwas wie eine
utopische Möglichkeit der Erlösung auf. Neu, also postmodern, scheint es
mir dagegen zu sein, sich gleichmütig in's Schlechte zu fügen bzw. die
Frage gar nicht mehr zu stellen, ob das, was ich tue, arbeite oder baue
- also wie ich lebe -, nun eher gut oder schlecht (für mich und die 
anderen) ist. Es gibt sozusagen keine Idee mehr, an der sich solche 
Maßstäbe entwickeln ließen. Gut ist vielmehr, was "in" ist. Und was in 
ist, diktiert ein Markt, der zunehmend Bedürfnisse kreiert, die das 
Marktgeschehen selbst perpetuieren sollen, ohne daß noch einer fragt, ob 
sich darin überhaupt Lebenswertes, auf reale Beürfnisse Zielendes 
widerspiegelt. Sozusagen wird in der Postmoderne die Fragestellung 
verkehrt: Es geht womöglich immer weniger darum, wie ich es anstelle, 
bestimmte Bedürfnisse zu befriedigen, sondern mehr darum, nur ja nicht 
den Anschein zu erwecken, dieses oder jenes Bedürfnis vielleicht so arg 
gar nicht zu verspüren. Und das postmoderne Sakrileg schlechthin ist 
natürlich, gar Bedürfnisse zu artikulieren, die abseits vom Mainstream 
liegen. - Wer nicht die richtigen Boxershorts trägt, hat sozusagen schon 
verloren. Es geht nicht um die Frage, ob sich einer in den oder den 
Boxershorts wohlfühlt, sondern es geht darum, daß man nicht aus der 
Reihe tanzt.
Die Schizophrenie, die sich darin enthüllt, daß einerseits das 
Aus-der-Reihe-Tanzen sozusagen zum Lebensinhalt erklärt wird (die ganze 
werblich forcierte Kacke von dem Individualit�tsgeschwall will uns das 
ja weismachen), und dann am Ende alle mit den gleichen - vorgeblich 
vollendete Individualität verkörpernden - Klamotten durch die Botanik 
strampeln wie auf einem Kasernenhof, wird inzwischen gar nicht mehr 
wahrgenommen. - Es ist ja nicht so, daß es dieses Phänomen nicht auch 
schon in vorpostmodernen Zeiten gegeben hätte. Typisch für die 
Postmoderne ist, daß sich inzwischen keiner mehr an diesen Auswüchsen 
der Kulturindustrie stößt. Man nimmt es hin - und wer gegen diesen 
heimlichen common sense opponiert, wird als Spielverderber angesehen. Es 
ist uncool, der heimeligen Barbieworld dergestalt in die Parade zu 
fahren. Es ist uncool, wenn einer in einem Ozean von lauter Deppen noch 
wagt, sich (allzu laut) zu fragen, ob er sich selbst womöglich wie ein 
Depp benimmt. Denn wenn alle wie Deppen agieren, dann fällt das 
Gegenteil zum Deppentum sozusagen von allein unter'n Tisch. 
Gewissermaßen hebt sich die Bekancktheit dieser Welt dann dadurch auf, 
daß *alle* vollends bescheuert geworden sind. Und genau dieses schizoide 
Kalkül ist der ideologische Kern der Postmoderne: Wenn es für spaßig 
erklärt wird, vollkommen bekloppt zu sein, dann darf man doch wohl noch 
wie ein Bekloppter durch die Gegend torkeln und lallen ...

Ich hatte kürzlich - aufgrund verwandtschaftlicher Beziehungen - 
Gelegenheit, bei einem Gespräch zwischen einem Bauherrn und einem 
Handwerker zugegen zu sein. Der Dachdeckermeister fragte an, ob die 
Ziegel auf dem, übrigens äußerst häßlichen, postmodernen Schuppen 
reihenweise versetzt oder im strengen Muster durchlaufender Linien 
verlegt werden sollten. Darauf das entmenschte Individuum, mit dem ich 
verwandt bin: "Das sollten Sie mit meinem Architekten klären." Nachdem 
der frustrierte Handwerker weg war, fragte ich meinen Verwandten, ob er 
denn, da *er* selbst doch später das Haus bewohnen werde, nicht 'ne 
eigene Meinung dazu habe, wie die Bude eigentlich aussehen solle, worauf 
  mir folgende Antwort erteilt wurde: "N, ich kann das nicht 
beurteilen. Und schließlich bezahle ich ja den Architekten dafür, daß er 
sich um solche Fragen kümmert ..."

Die Wiedergabe des Restes dieses Gespräches spare ich mir. Der Idiot 
hatte mich vorher 'ne halbe Stunde durch den Bau geführt und dabei 
unablässig von bestimmten Lichteffekten und dem "coolen Schnitt" des 
Hauses und all so 'nem Zeugs gefaselt. Jetzt stellte sich heraus, daß er 
dabei nur das Gelall seines Architekten nachgeblubbert hatte. In 
Wahrheit sollte dieser Knallkörper keine Ahnung haben, was da 
eigentlich, vorgeblich *für ihn*, entstand. Er räumte das schließlich 
auch ein, beschied mir aber, daß das kein Problem sei, weil der 
Architekt bisher auch all seine Kumpels mit "super" Wohnpalästen und 
"geilen" Details beglückt habe. Und er wisse ganz genau, daß er sich in 
dem Haus wohlfühlen werden, denn schließlich: die anderen seien ja auch 
alle hochzufrieden ...

Nuja, sag' ich mir da: Kein Wunder, daß sich die Abteilungsleiterghettos 
alle gleichen - denn offenbar hängt ja so was wie Wohnkultur weniger mit 
eigenen Bedürfnissen bzw. mit der Auseinandersetzung damit zusammen, 
sondern wird davon strukturiert, ob andere in ähnlichem Ambiente hausen. 
Die fatale Dialektik, die der Aussage innewohnt, "die anderen fühlen 
sich ja auch wohl", habe ich meinem regredierten Verwandten freilich 
nicht entwickelt, sondern stattdessen lieber geschwiegen. Denn er hätte 
es sowieso nicht verstanden, wenn ich ihn gefragt hätte, was denn wäre, 
wenn das "Wohlfühlen" im Designerhaus seiner xyz-boxershortstragenden 
Kumpels und Kollegen auf den gleichen kommunikativen Fundamenten stünde 
wie jenes, das er für sich selbst bereits antizipiere ...


Wenn ja, läuft im Land der unbegrenzten Möglichkeiten sicher bereits ein
Patentantrag, der sicherstellen soll, daß einem Textor oder verwandten
Idioten hinfort 'ne Gebühr dafür zu zahlen ist, wenn irgendwo ein
Fundament für 'ne Hätte ausgehoben wird.


Ja, ich mecker nicht mehr und lach' mich stattdessen tot! Die fein
aufpolierten Gebäude der Innenstädte mit mahagonigetäfelten
Anwaltskanzleien, in denen sich lauter Klons von Aichinger, Hubl & Co.
tummeln, entlocken mir wahre Freudentränen; und über das Glück, neben
solchen Rechtsverdrehungspal�sten lauter alte Vetteln, die noch mit
neunzig wie zwanzig aussehen wollen, in mondän eingerichteten
Face-Liftinganstalten verschwinden zu sehen, weiß ich mich eigentlich
gar nicht richtig zu fassen - v.a., weil diese fein herausgeputzten
Straßenzüge nicht vom nervtötenden Schreien spielender Kinder
widerhallen und mir stattdessen lauter gutsituierte Grauhaarige auf dem
Weg zu ihrem Anwalt begegnen, der ihnen dabei behilflich sein wird, ihre
Mieter, die die Frechheit besitzen, noch Gren großziehen zu wollen,
aus der netten Dritteigentumswohnung zu vertreiben, die man doch lieber 
an einen nichtrauchenden, beamteten und alleinstehenden Wochenendpendler 
mit fuffzehn Monatsgehältern (staatlich garantiert!) geben möchte; denn 
schließlich: so Gren machen Lärm und Dreck, verschmieren das 
Eiche-Rustikal-Laminat, das vor ein paar Jahren erst der polnische 
Schwarzarbeiter in der Wohnung verlegt hatte, der sich mit Dreifuffzig 
Stundenlohn begnügt haben sollte; und wenn man seinen wohlverdienten 
Ruhestand genießen möchte - und die Früchte der harten lebenlangen 
Arbeit -, ist's doch nicht sehr angenehm, sich mit solchen Vorstellungen 
auseinandersetzen zu müssen. Und überhaupt: KINDER!!! Wozu braucht's 
denn so was?! Ist doch alles so schön bunt hier!


Na, dann la' uns mal anstoßen auf so viel Verdienst ...


Abberglardoch! So'n bißchen Schmuddeligkeit am Rande der großen 
Coolnesszonen läßt einen doch erst richtig schätzenlernen, was man 
selber hat! Und außerdem: Da kann die Putze ja gleich zum - 
einkommenssteuermindernden - Arbeitsplatz laufen, was die Sache am Ende 
noch 'n bißchen billiger macht, weil kein Fahrgeld anfällt (nochmals 
seien die Postmoderne und ihre Verdienste um die Verhinderung der 
"autogerechten Stadt" gepiesen!), und sie zudem mal schnell rüberkommen 
kann, wenn grad' 'ne Spa�party im Gange ist und jemand für Nachschub an 
Prosecco und Kanapees sorgen muß ...

Naja, und außerdem kann sie ja dann auch bequem die Designert�le (sie 
und ihre ArtgenossINen sind ja die wahren Kinder der Postmoderne!) bei 
ihrem obligaten Auslauf beaufsichtigen oder zur dreimal wöchentlichen 
Analyse bei jenem Tierpsychologen bringen, der gerade en vogue ist. Denn 
schließlich: Immer hat man ja gar keine Zeit, das selber zu erledigen. 
Man muß ja auch was für'n gestylten Body im Fitnesstudio um die Ecke 
tun, man muß mit der besten Freundin shoppen gehen und die Vernissagen 
all jener Künstler frequentieren, über deren Installationen sich bei 
Kaviarh�ppchen und Schampus so herrlich sinnfrei herumschwadronieren 
läßt (wobei ich zugebe, daß mir bei mancherlei dessen, was heute unter 
"Kunst" und "Künstler" figuriert, auch nichts mehr einfällt - aber das 
ist eine andere Geschichte, oder doch eigentlich auch wieder nicht).

[...]


Eben nicht. Das ist ja der Ärger!


Ich sehe das Bewußtsein nicht als Nachzeichner. Allerdings ist es auch 
kein Sinngenerator. Als menschliches Bewußtsein ist es Teil der Person. 
Und Personen erzeugen *in Gemeinschaft* mit anderen Personen, als 
miteinander kommunizierende und handelnde Menschheit Sinn.


D'accord.


Nein. Da mutest Du i.m.V. der Philosophie zu viel zu. Dem Denken des 
Denkens eine Chance zu geben kann die Philosophie nicht leisten. Das 
müssen die Menschen selbst tun. Die Philosophie kann dieses Denken nur 
hervorbringen. Sie hat keine Möglichkeit, darauf einzuwirken, daß es 
angenommen wird. - Zänger hat das geglaubt, und viele Philosophen nach 
ihm auch. Aber es ist nicht so.

Mit freundlichen Größen

Daniel