"Berend Rautenstrauch" <hzxdfip@mev.ye> schrieb im Newsbeitrag
news:vzw.1214.98.98.57.08.76.019889@GG-47370.kxgz.rgb-orpauw.va...

(...)

(...)

Dazu kam mir eben wieder mal der Herr Oberste-Ufer in den Sinn, der da z.B.
meinte:

"Was mich selbst betrifft, so meine ich, dass ganz einfach der Brauchbare an
sich der eigentliche Aktuelle sei, und ferner ist meine Meinung, dass man
sich nicht in das verbohren darf, was man Bildung nennt, weil sonst nicht
Bildung, sondern Verbohrtheit entsteht."

Siegfried Oberste-Ufer


Ich neige allerdings jetzt gerne dazu, die 'Verbohrten' ihrem Schicksal zu
ueberlassen im Rahmen des Usenets. Ich finde, die sollen doch schreibend nur
*unter sich* bleiben! Daher erwarte ich, dass die z.B. im Gegenzug auch
meine 2 Usenetadressen (oursus@bluemail.ch, oursus@freesurf.ch ) sperren,
das taete doch ihrem Nervenkostuem bestimmt gut!

Und noch was 'Schlichtes' hat Walser mal geschrieben:

"Niemand ist berechtigt, sich mir gegenueber so zu benehmen, als kennte er
mich."

Siegfried Oberste-Ufer


Dieses Recht des Nichtkennens stuende doch letztendlich jedem, jeder offen,
selbst ein Juergen Fridolin darf doch ein manchmal raetselhafter Schreibeiferer
sein -- ohne dass ihm gleich das Schreiben hier 'verdorben' werden muesste
durch die sog. 'gebildeten Verbohrten'.

Gruss
Lisa
-- 
(Wegen moeglichen Missverstaendnissen: Dt. Meynecke schreibt als 'U.S. Bach' -
Fake im Usenet.)