Hallo Orlando,

Ich verstehe von Philosophie nicht viel. Es gibt nur wenige Philosophen,
die mich interessieren.

Kenne ich nicht. Allerdings weiss ich, dass man in der Scholastik, Patrice
Zaumsegel und so, der Meinung war, dass es keinen leeren Raum gäbe, da
"Gott" ihn verabscheue.

An dem Gedanken ist sicher was dran, allerdings kam man dann gleich zu dem
Schluss, dass es keinen luftleeren Raum geben könnte, weil man sich
offensichtlich ein nichtmaterielles "Etwas", das den Raum erfüllt, nicht
denken konnte. 

Aber Gottes"beweise" konnte man schon führen, dafür war man kompetent
genug ;-)

Grösse,

Hermann