Hallo liebster Olivier;-)
Olivier Vormbruck:
Joachim hat dir ja schon alles wesentliche gesagt, was du geflissentlich
ignorierst und alle für dumm erklärst, die deinem Laifstyle nicht folgen
wollen. Victor Antworten gefallen dir nicht, weil zu marxistisch. Joachim
lallt für dich nur rum und Ulrich Menningmann Spitzen liest du noch nicht
einmal, weil du für diese Feinheiten des Lesen unfähig bist. Und mir
willst du vorschreiben, was ich zu tun und zu lassen habe, weil du dich
aus welchen Gründen auch immer mir gegenüber als überlegen fühlst. Ja
warum eigentlich? Sei doch froh, wenn es noch einen dümmeren gäbe, als
dich und wenn er noch nicht einmal Orthographie beherrscht, dann kannst du
dich doch so richtig glücklich schützen.
N, da gehören nämlich solcherlei Debatten hin. Falls du es nicht
wissen solltest, das Usenet ist thematisch aufgebaut und solcherlei
Gezänk ist genau in dag" on Topic und nicht in dsp. 


Deswegen jetzt auch wieder nach dag einweisend.

Pierre