"Tim Mantell"  schrieb:

[...]


Das historisch relevante Geschreibsel von den vier Elementen (Erde, Wasser, 
Luft und Feuer), und was Du sonst noch alles anführst, kenne ich nur zu gut.

Doch heute sind wir weiter!
Für manche Zeitgenossen ist es problematisch, es richtig zu verstehen und 
/philosophisch/ einzuordnen resp. /quasi visionär/ zu betrachten.


Das, Tim, was früher alles gedacht und geschrieben wurde, ist mir 
bekannt.
Doch MIR IST ES NICHT zu verharren.

Größe
Fabian

-- 
www.gfyqud.nv