Dabei stellen sich einige Fundamente unseres realen Lebens ja so dar, 
ein Beispiel:

Gefühle:

ohne Gefühle ist Mensch bis heute nicht in der Lage, sein Leben 
ausreichend so zu organisieren, dass er als Art überlebt, dass er als 
Gesellschaft�berlebt oder als Individuum.

Auf der einen Seite meint Mensch, er gäbe seinen Beitrag in die 
Gesellschaft, ins Leben, durch Arbeitsleistungen, durch eigene Gedanken 
und entsprechende Taten, auf der anderen Seite scheint es ihm auch egal 
zu sein:

Denn wenn es ihm tatsächlich wichtig erschiene, seine ganz persönlichen 
Spuren zu hinterlassen, käme er auf den Gedanken und die Tat, Kinder zu 
hinterlassen in dieser Welt.

Der ökonomicus sparicus folgt aber eher der Strategie, mit so wenig 
Aufwand wie möglich, sein Leben zu fristen und auch genauso zu beenden, 
ohne, außer einem Sparkonto für die Beerdigungskosten oder für den 
Tierschutzverein, irgendetwas tatsächlich persönliches oder die Welt 
mitbestimmendes zu hinterlassen, wie eigene Nachkommen das ermöglichen 
würden.

Gäbe es nicht die Evolution, die die Lebewesen auch ohne ausreichenden 
Verstand und Bedenken, zumindest bis zur Pille, zu ausreichender 
Nachkommenszahl gebracht hat, wäre Mensch nicht mehr existent.

Nur Sexualtät, mit dem zentralen Gefühl der Geilheit, hat bisher dafür 
gesorgt, dass Mensch, ohne es selber zu bestimmen, letztlich immer der 
genetisch sexuellen Bestrebung folgt und entsprechend seiner sexuellen 
Aktivität Kinder hinterlassen hat.

Seitdem die Fruchtbarkeit abschaltbar ist (Pille), neigen immer mehr 
Menschen zu Kinderlosigkeit, da sie selber nicht in der Lage sind, ein 
Leben, was sich aus der eigenen Individualität und deren Aktivität 
schöpft, als soviel Wert erachten, diese auch in die Zukunft zu bringen 
durch eigene Kinder.

Da muss man sich die Frage stellen: ist Mensch, Tier, Lebewesen usw. 
tatsächlich in der Lage, sein Leben eigenständig so zu gestalten, dass 
er diesen Werten auch nachkommt.

Real ist zu beobachten, dass immer mehr Menschen, besonders in den 
westlichen Gesellschaften sich in bequemer Selbstgefälligkeit ergeben, 
sich als zielloser Komsumicus erweisen, oder ihr Leben ansehen als 
wirtschaftliches Problem, primär den eigenen Lebensunterhalt zu 
erwirtschaften, einschließlich der vorgeschriebenen Urlaubsreise oder 
des Flatscreens.

Die Frage ist, ob Mensch oder wer auch immer in dieser Welt, jemals so 
weitsichtig sein kann, dass er Kraft seiner Kopfm�glichkeiten diese 
vielen bisher emotional regulierten Notwendigkeiten, nun eigenständig, 
also nicht mehr genetisch getrieben, über intellektuelle Funktionen 
bewältigt.


Gruß   Victor.H.