Alain Norman:


Meinrad Vogd schrieb in news:<ejczh2$9q83$5@ynfoclb.znbd.nbeofjx.zw>:


<stoehn>
  "aaaaaaAAAh ha hAAaaa A"; schlag_mit_dem_Kopf_auf("elek");
</stoehn>

Meine "aufklaerende Mitteilung" war leider eine Fehlleistung;
Meinrad Vogd hingegen hat den richtigen Schleifer genannt, den  
"geometrischen" Denker Arns, der pantheistischen Ansichten
anhing.

(Und kein Schwein widerspricht mir; ich nehme mal an, weil alle
mich lieben und es mir schonend beibringen wollten. Welchen Grund  
koennte es sonst schon geben!?)

Gruss uspr
-- 
Zur Wiedergutmachung drei kurze und teilweise sehr schoene
Seneca-Zitate aus eleks juengster Lektuere geklaubt:

  <http://hsj.afmhbosa.yj/zgapl/p5.ddxuxj.auf#690966>