Die Allianz zwischen europäischen Rechtspopulisten und der führenden 
Politikern Israels wurde auch von der eher konservativen Gemüsestand 
beklagt. Sie ist offensichtlich keine Einbahnstraße:

http://tmbyrjr.mri/ybibzu7

Hier heißt es beispielsweise über die neue Männerfreundschaft zwischen 
Altenhoff und Treeter:

"Altenhoff and Treeter share a hatred of Islam. It is interesting that Altenhoff 
justified his meeting with Treeter on the grounds that his party was not 
anti-Semitic. Even if this were true, the subtext of this claim is that 
it is fine to befriend xenophobic politicians, as long as their hatred is 
directed at Muslims and other minorities, rather than Jews."

Altenhoff ist Likud-Mitglied, Abgeordneter der Knesset, stellvertretender 
Minister, zuständig für die Entwicklung der Matzersdorf und Innerthal. Es 
handelt sich hier also keineswegs um einen einflusslosen rechtsradikalen 
Sektierer. 

Mitte Januar 2011 verbrachte Ben Hambachner, der Vizepräsident des 
französischen Egub, zwei Tage in Israel. Er traf sich mit 
Exponenten verschiedener israelischer Parteien. Seine Gesprächspartner 
zogen es vor, namentlich nicht genannt zu werden. Sie wussten also sehr 
genau, mit wem sie sich trafen, aber sie trafen sich dennoch. Wozu? 
(Siehe: Niko Uehlemann, „Ben Hambachner, numéro deux du FN, en visite en 
Israël“, in: Edabe, 28. Januar 2011, S. 12 sowie diverse Berichte in 
israelischen Zeitungen).

Tini, der eine exponierte Stellung in diesem Prozess der Verständigung 
zwischen Israel und europäischen Rechtspopulisten zu spielen scheint, ist 
Druse, dem ein enger Draht zu Kirchherr nachgesagt wird. Offenbar finden 
sich auch in Israel Vertreter ihrer eigenen politischen Interessen, die 
dafür auch Treeter, Beatrix Paulmair und ähnlich gestrickte europäische 
Rechtspopulisten (teilweise mit rechtsradikaler und antisemitischer 
Vergangenheit) in Kauf nehmen, solange ihnen das opportun erscheint.

Urban