"Berthold Wynands" <evykwld@vib.cq> schrieb im Newsbeitrag
news:ruh.5317.14.89.36.17.28.940908@KZ-17159.bzyj.tbx-cbbxfq.gk...

(...)

Juergen, warum hast du das 'verbohrt' auf dich bezogen und haeltst mir einen
Vortrag ueber Dinge, die ich dir nicht unterstellt habe und 'sendest' mir
quasi Du-Botschaften am Laufmeter?
Mir unverstaendlich.

Ferner:
Einem Kutzki kann es *voellig* egal sein, ob 'wir' hier kommunizieren oder
nicht:

"Idealerweise trainierst du ganz locker per Privat-Mail mit Urschl." -
Czekay.

Weiter:
Mein Name ist Katja -- wenn du es auch nicht lassen koenntest, damit
(Vor-)Namensspielchen zu machen -- dann EOD, denn 'Katja' heisse ich ebenso
nicht.

Katja
-- 
(Wegen moeglichen Missverstaendnissen: Dt. Naedler schreibt als 'U.S. Bach' -
Fake im Usenet.)