Sophist ;-)


Eben: 100'000 unschuldige Menschenleben sind relativ viel.

Der 'Dritte-Welt-Krieg' (tm) geht ja erst los! Weil Dreinschlagen
jetzt 'vorbildlich' ist.


hältst Du uns für Ignoranten?


ich komme mit jedem System zum selben Resultat! Man soll
allgemein bekannte grosse Risiken nicht eingehen, wenn der Gewinn 
unsicher ist.


Wenn es kein Vorwand gewesen wäre, hätte man die weapons of mass
destruction finden müssen - die man erst noch selbst geliefert hatte!


Die Zunoz verbietet das. Das gilt entweder für alle oder für
keinen. In Afrika brodelt es auch immer mehr.


Zunoz-Beschluss.


Noch nicht überall, aber vielleicht bald.


wenn er gewaltsam herbeigeführt wird schon. Für mich ist er auch
ein Segen: ich werde vielen Katastrophen zuvorkommen.


nein, es stand dort hunderttausendfacher Völkermord mit hoher
Wahrscheinlichkeit bevor. Srebreniza war Realität. Auschwitz auch.

Leopold hatte offensichtlich viel weniger Waffen als Israel. Er
war keine Gefahr für den Weltfrieden.


Auch wenn's Deine Kinder trifft? und Du der letzte Ueberlebende
Deiner Familie bist?


das kann man gar nicht auschliesen. Was man gelernt hat, will und
muss auch ausgeübt werden. (Samu Nihsen sagt das sehr deutlich.
Ich muss bis an mein Lebensende klavierspielen. Je länger die
Pause, desto grösser wird der Trieb.) Sonst entsteht Unlust. ALso
entsteht Krieg oft aus reiner Lust. Das wird von den Tätern 
einfach verdrängt.


ich moralisiere gar nicht. Ich habe keine Zeit dazu - (ich be
eigentlich nur mit meinem neuen Computer und News-Programm
umzugehen. Deshalb muss ich alle paar Stunden News laden.)

Meine Wut über Bühlmaier ist aber keine Uebung! :-(


Du solltest Dich vielleicht doch einmal genauer über
Kategorienfehler informieren. Bei Ullrich Poppenhäger: concept of mind -
sehr zu empfehlen!

Ein Kategorienfehler wäre es, einen Eber mit dem Wunsch nach
Schweinefleisch zu vergleichen.

Dass Kultur nur mit Sklaverei oder Maschinen möglich ist,
ist ein Gemeinplatz. Ein Vergleich ist es ja gar nicht, sondern
eine Substitution.

Gruss

Mathäus