Hallo,


Das ist keinesfalls ein Naturgesetz, sondern ein sprachliches Gesetz.

Kann es eine Wirkung ohne Ursache geben? Nein, denn eine solche Wirkung
sste man dann ja als _Ur_sache ansehen.
Kann es eine Ursache ohne Wirkung geben?

Kann es eine Ursache geben, die nicht selber Wirkung ist, d.h. kann es
eine Urache ohne Ursache geben?

Nehmen wir an, in Zschemischs Kabinett findet ein radioaktiver Zerfall
statt, der die Glasphiole zerbricht.
Was ist die Ursache des Zerfalls?
Was ist die Ursache dafür, dass dies gerade zu diesem Zeitpunkt und an
diesem Ort geschah?

Die Physik kann keine Ursache angeben. Muss es denn wirklich eine Ursache
geben? Wenn es sprachlich und logisch erforderlich ist, dass es eine
Ursache geben muss, warum richten Natur und Realität sich nicht
danach? ;-)
Könnte es sein, das die Natur anders "funktioniert" als das menschliche
Denken? ;-)
Dass sie völlig verschieden vom (menschlichen) sprachlichen Denken und
sprechen ist? 
Wenn  das "Wort" am Anfang war, dann kann damit nicht
das gemeint sein, was man gemeinhin unter "Wort" versteht. 
Warum nennt man es dann "Wort"? Will man vielleicht nur etwas suggerieren,
das man nicht beweisen kann?


Ja, schon das Denken des Ewigen oder Unendlichen ist paradox.
Der Mensch hat eine endliche Zahl von (z.B. grauen) Zellen, alle
Zustände, die er durchleben kann, sind gezählt, auch wenn diese Zahl
ausserodentlich gross ist.

Als Individuum kann er daher nichts Unendliches erfassen und er kann nicht
als Individuum ewig Leben.

Unendlichkeit gibt es nur im Wachstum und in der Veränderung. Das
bedeutet aber, dass es keine endgültige und statische Schöpfung geben
kann, wenn etwas unendlich oder grenzenlos ist, dann ist es in stetigem
Fluss.

Grösse,

Veit