"mathematikos" <uwmpmndcvyfv@xdjuyub.qi> schrieb im Newsbeitrag
news:25bca85b.0411061254.502ce27a@posting.google.com...


Ja, nur die 'Schumis' haben da wohl was falsch verstanden:

*
Ivano Uler in den Schweizer Bergen
Das Aletschgebiet, eine der eindrücklichsten Gebirgslandschaften der Welt,
...
http://urmh.zqxeuchioequt.ylh/ec/brozzpf.gos

*

Aber eben, etwas abgewandelte 'Schumis' gibt es auch auf CH-Strassen aller
Art, mit/ohne Schweizerpass, ist mir egal, der einzelne zaehlt/zahlt
letztendlich selbst bzw. seine Lebenskilometer per Autogaskiste moechte ich
nicht mitbezahlen muessen, fuer Lieferwagen ist's okay, aber der
Privatverkehr ist eigentlich m.E. der krasseste. Manche benutzen ihr Auto
fuer jeden Sch****.-

Ortrud