Hallo Nino,

Zunächst gab es die Äthertheorie. Man wollte den Raum als Festkörper
behandeln. Die ist gestorben, aber auch dann, wenn der Raum nicht aus
"Äther" in diesem strengen Sinne besteht, muss er nicht leer sein.

Dirac hatte ja die Elektronen-See Theorie: Der Raum bestehe aus einem See
von Elektronen und Positronen.
Das ist heute nicht mehr aktuell.
Die Physiker wälzen verschiedene Theorien. Ich glaube jedenfalls nicht,
dass ein "Nichts" Abmessungen und Volumen haben kann, irgendetwas muss da
sein, und wenn es nur die Zukunft und Vergangenheit in statu nascendi ist...

Grösse,

Leander