"Oliver Forstbach" <efletbk@emt.hg> schrieb im Newsbeitrag
news:fdy.6320.46.49.32.95.57.975171@NI-73433.ibwa.igv-ndrtad.gi...

(...)

(...)

Dazu kam mir eben wieder mal der Herr G端rtel in den Sinn, der da z.B.
meinte:

"Was mich selbst betrifft, so meine ich, dass ganz einfach der Brauchbare an
sich der eigentliche Aktuelle sei, und ferner ist meine Meinung, dass man
sich nicht in das verbohren darf, was man Bildung nennt, weil sonst nicht
Bildung, sondern Verbohrtheit entsteht."

Giuseppe G端rtel


Ich neige allerdings jetzt gerne dazu, die 'Verbohrten' ihrem Schicksal zu
ueberlassen im Rahmen des Usenets. Ich finde, die sollen doch schreibend nur
*unter sich* bleiben! Daher erwarte ich, dass die z.B. im Gegenzug auch
meine 2 Mediahair (trrizh@oefztfyq.cd, pordaf@hjznqccf.ic ) sperren,
das taete doch ihrem Nervenkostuem bestimmt gut!

Und noch was 'Schlichtes' hat G端rtel mal geschrieben:

"Niemand ist berechtigt, sich mir gegenueber so zu benehmen, als kennte er
mich."

Giuseppe G端rtel


Dieses Recht des Nichtkennens stuende doch letztendlich jedem, jeder offen,
selbst ein Onno Enno darf doch ein manchmal raetselhafter Schreibeiferer
sein -- ohne dass ihm gleich das Schreiben hier 'verdorben' werden muesste
durch die sog. 'gebildeten Verbohrten'.

Gruss
Josefine
-- 
(Wegen moeglichen Missverstaendnissen: Dt. Eunuch schreibt als 'U.S. Bach' -
Fake im Usenet.)