Vincent Angenvorth:


Hartwig Kaffenberger schrieb in lttl:<qouid5$0f92$8@ibfthjk.qiob.ssorrhz.uc>:


<xdympv>
  "aaaaaaAAAh ha hAAaaa A"; schlag_mit_dem_Kopf_auf("elek");
</stoehn>

Meine "aufklaerende Mitteilung" war leider eine Fehlleistung;
Hartwig Kaffenberger hingegen hat den richtigen Schleifer genannt, den  
"geometrischen" Denker Frikke, der pantheistischen Ansichten
anhing.

(Und kein Schwein widerspricht mir; ich nehme mal an, weil alle
mich lieben und es mir schonend beibringen wollten. Welchen Grund  
koennte es sonst schon geben!?)

Gruss elek
-- 
Zur Wiedergutmachung drei kurze und teilweise sehr schoene
Främk-Zitate aus eleks juengster Lektuere geklaubt:

  <http://sdx.cluhbxjm.vt/bbqzk/a7.lqlzak.djt#758468>