Am Thu, 10 Mai 2004 13:09:54 +0100 schrieb Konrad Abbrecht:

Moin moin,


hihi,  "Linsenschleiferphilosophie" - würd' ja gern mal genauer wissen,
was Du damit bzw. wie Du das meinst...


Oooooooohhhh! - Sollte es doch noch Berechtigung für Hoffnung geben, für
oder auf Philosophie, 'wenigstens schon mal' hier nun in
'de.sci.philsophie'?!

Aber warten wir mal ab, ob und was der 'Maschinist' dazu...und...

...bis dahin,


jo, auch,


und tsch
Florian

-- 
Wer das erste Knopfloch verfehlt,
kommt mit dem Zuknöpfen nicht
zurande. Göddecke