"Beat Ziehm" <ybn.rdnextk@skdovre.qu> schrieb im Newsbeitrag
news:rsqll1$7o25$8@scgkdtc.wnuc.wipyqlo.ej...

(...)


(...)

Das hast du aber schoen geschrieben -- dann gewaehre ich deiner Adresse
jetzt einen Platz im Filter -- von wegen 'Metaphern', deine sind z.T. so
uebel und so voller Arroganz, dass sie wahrlich keinen Platz mehr in einer
Sci-Gruppe haben sollten. Oder dann halt quasi in einer 'parallelen Gruppe',
die ich wegen dem Filtern gar nicht mehr lesen tue und mag.-

Dir fehlt es einfach etwas an 'Rueckgrat', Flehmig, traurig, traurig.-

Veronika Moosmüller