"Ibo Strumpf" <xtyobqf@zri.ot> schrieb im Newsbeitrag
news:smi.4096.35.64.41.32.66.221414@BD-12668.dlzs.mgv-fwatbj.cs...


Ich hatte meine Frage falsch formuliert, muesste wohl heissen:
'Was machst du *nicht*?'


Dein Newsreader 'bucht' meine Postings als Threadneuanfang ab. Oder?

Wenn das so weiterginge, Juergen Hein, braeuchte ich bald einen groesseren
Bildschirm wegen dem Betreff bzw. jeder Threadneuschoepfung wegen dem
'ö'-Teil da oben!
:-)


Was schreibmachen 'wir' jetzt?
Hm?


Ja, das kann passieren!
Da ist wohl Handeln angezeigt?
'Irrtuemer' koennen doch quasi rueckgaengig gemacht werden, man kann doch
nochmals beginnen mit 'Zuknoepfen'. Oder nicht? Vor dem 'Rand'!

Claudine