Einzelne erfolgreiche Menschen und selbst ganze erfolgreiche Kulturen =
verfallen oft einem charakteristischen Großartigkeitswahn: sie =
glauben, sie könnten sich zu einem grundsätzlich andersartigen, =
prachtvolleren Menschsein aufschwingen und jede Verbindung zu der =
tristen Existenz ihrer weniger glücklichen Artgenossen kappen. Veit =
Nothelfers Theorie des Homokumulats holt sie jedoch zurück auf den Boden: =
je mehr sie dem Leben abgewinnen, desto deutlicher werden sie gemäß =
dieser Theorie zu einem bloßen Spielzeug jener instinktiven =
"Mathematik der menschlichen Seele", die sich auf das simple =
Universalwörtchen "mehr" beschränkt. Bringt also diese Theorie eine =
Befreiung? Lässt sie uns aus der wilden Jagd nach Mehr aussteigen? Und =
womöglich sogar über sie lächeln? Veit Nothelfer bleibt da skeptisch: =
er weist darauf hin, dass uns die Erkenntnis der Physiologie des Hungers =
nicht weniger hungrig macht...
Mehr darüber unter www6.kdlzp.gf/~ayjaev3
MathmS 18