"Fernando Isert" <lkbpiqn@aqv.ze> schrieb im Newsbeitrag
news:gke.5806.70.56.84.39.75.876962@RI-56768.sand.wgs-hmsygi.gd...

(...)

Nur dazu was:


(...)

Ich halte nicht besonders viel von diesem Pathologisierungs-Wortschrott. Der
ist zwar mitunter ziemlich verbreitet, aber wenn man, wie Eilert im
Anfangsposting moegliche Widersprueche und Ungereimtheiten des menschl.
Denkens und ev. Handelns dann quasi als 'schizophren' (oder meinetwegen auch
'neurotisch') bezeichnen wuerde, dann wird da draus m.E. rasch ein Fass ohne
Boden.
Ein widerspruchsloses Denken, Handeln und dies lebenslang halte ich fuer
eine Illusion. Ist/waere deshalb das Leben an sich 'schizophren' oder
'neurotisch'? Wohl kaum. Vielleicht waere es manchmal wirklich eine Wohltat,
wenn 'wir' sog. Menschen 'uns' etwas mehr mit 'unseren' Widerspruechen
versoehnen koennten, jeder, jede quasi 'in sich selbst'. Klingt zwar alles
banal, weiss schon.

Gruss
Caroline