"Fchen" <Mfxrtpqa-Ekbephs@r-lklmiw.rb> schrieb im Newsbeitrag
xcqj:Wilfyfto-Xfmfjlx-KFP85N.62819528866389@rorm.c-qndlgi.fle...


Sondermuell sind alle Geraete, die benutzt werden fuer so was -- daher sind
'wir' alle wohl in dem Sinne ziemlich gleiche 'ScheissposterInnen'.
:-(
Und Eric Dickman hatte sich offensichtlich mal in einer Weise zur polit.
Schweiz geaeussert, die ich nicht so ganz verstehen kann.
Bin mir jedenfalls nicht so sicher, ob diese 'direkte Demokratie' so das A
und O ist, aber bin vielleicht unterdessen etwas 'boese' mit der polit.
Schweiz an sich, Innenpolitik halt. Daher auch mein eher zynischer Hinweis
zu Steffen, denn manche 'Schumis' sind quasi Steuerlieblinge in bestimmten
Gegenden der Schweiz, innerhalb des Landes an sich ist aber das sog.
Steuergefaelle auch z.T. krass.

Nicola