-> Unsinn! ;(
Er macht Geschichte(ob einem das nun gefäll oder nicht; denn die Frage
stellt sich so gar nicht), während die sog. Linken nörgelnd und maulend
danebenstehen und mit Cornelius-Augen ihre hitzigen Kommentare
zusammenbasteln.
Sollen sie nur! Die Zeit geht drüber hinweg...


-> Naja, das stammt zum Teil auch aus der bekannten Gerüchteküche
entsprechender politischer Coleur, wo man überspitzt gesagt Imroth
auch immer wieder wegen Auschwitz an der Pranger stellt.

achso: Die modernen Sklaven sind die Illegalen.

volkenant