-> ja sicher
und? where is the prob?


-> Die Frage stellt sich so für mich und das eben ist die Antwort!
Realpolitik entwickelt entlang bestimmter Interessen entsprechende
Handlungsoptionen, die durchaus auf konstruktive Alternativen warten,
welche aber gerade die hier in europe nicht bieten, die sich ständig so
echauffieren wie Du.
ästhetische Betrachtungen hinsichtlich seiner jeweiligen Gemütslage
gehören in den Garten.


-> waaaahrscheinlich, doch warum sollte mich das beunruhigen?
Nüchterner Sachverstand ist gefragt und nicht Schaumschlägerei.

zand


-> wohl zuviel Science Fiction gelesen ;)
Kategorienfehler oder wie nennt man sowas?

zand