Urban Legend msooo.oiidpu@vdwwnmgww.ui schrieb: ...
Was der Mann erlebt hat, sprengt doch alle Tatsachen, deshalb 
vorsorglich den Namen entsorgt aus dem Titel (sein Geburtsname ist das 
sicher nicht, da bin sicher) also ... goredancermaessig .... Vorsicht..
in halbgeRonnenen Wunden 360° max. Herumtanzen als in absolut jeder 
Figur den Ueberlegenen zu spielen, das Weltwissen auf der eigenen Seite 
zu wissen und immer das Hirn dafuer offen und dann wird das diskutiert 
ohne jede Emotion, denn auch die ist gespielt. 360° dreht sich immer 
weiter, also circa wie auch in dem Bild http://mpwpxrfpxp.cn/gojis.ijz
getrieben von inneren Kraeften..