Weil niemand eine selbstherrliche Person wählt, die glaubt, allein die 
Antwort auf alles zu kennen, sondern "normale" Politiker bevorzugt 
werden, die durch vorgetäuschte Tatkraft und durch augenscheinliche 
"weltliche" Kompetenz in ihrem Fachgebiet attraktiv wirken.

Was nützt es dem Wähler, wenn der Philosoph erkennt, dass Waffen im 
Lande unnötig sind, wenn alle nach den Prinzipien der Nächstenliebe 
leben, wenn dann der Nachbarstaat einfällt?
Was hat man davon, wenn der Philosoph ergründet, warum es den Menschen 
gibt, wenn er dann Arbeitslos auf der Straße sitzt?

-- 
Arbeite, als bräuchtest du kein Geld.
Liebe, als habe dir nie jemand etwas zu Leide getan.
Tanze, als ob niemand dich beobachte.
Singe, als ob niemand dir zuhöre.
Lebe, als sei das Paradies auf Erden.