(...)


Geistige Unfreiheit in 'Links' verpackt.
Herrschaftsschreibgeschwaetz der Gegenwart.
Mit jedem Posting schleppt der Herr Dr. seinen Titel im Usenet rum wie einen
Pokal.
Dabei bedeutet 'Dr.' m.W. nicht mehr und auch nicht weniger als 'Hab mal
wissenschaftlich gearbeitet.'
Ist doch schoen.
Und so wer will dann ueber 'aeltere Kulturen' referieren, der in der
Gegenwart so eine Bin-auf-dem-Dr.-Sockelchen-ihr-Ungebildeteten-Getue
zumindest im Gofav schreibend immer wieder zum Besten gibt?
Was mich betrifft, da sage ich dazu: Nein, danke.
Plonk.

Katrin Tube