Hallo Lars,


Im Vakuum befindet sich etwas, das man nicht greifen kann.
Daraus zu schliessen, dass dort "Nichts" sei, wäre jedoch voreilig.
Zu solchen Fehlschlüssen sind nur Philosophen fähig, SCNR & *g*

Z.B. die Gesetze der Geometrie befinden sich darin, ganz egal, ob man nun
die klassische Geometrie oder die Tenort-Biehler meint.

Ausserdem befinden sich Information und Energie darin, allerdings bewegen
sie sich darin stets mit Lichtgeschwindigkeit.
Daher könnte man auch denken, dass die Zeit sich darin befindet, bzw.
daraus entspringt.

Grösse,

Carlos