Gebilde)


Ja, ja, das kennen wir bereits.
Du hängst dich am Begriff "Eigenschaft" auf, den (versehentlich!)  ich nur
einmal - mea culpa - benutzt habe.
In der Folge habe ich - für jeden sachlich Lesenden deutlich genug - vom
Nichtexistierenden (bzw. Nichtexistenten) nur als *Vorstellung* gesprochen
und bezüglich "Nichtexistenz" vom *Merkmal* (Wesensmerkmal) des
Begriffs/der Idee/ des Nichtexistenten gesprochen [das hast du auch in deinem
zeitlich folgenden (nächsten) Beitrag tunlichst gesnippt, weil es dir nicht
ins Konzept passte]. Um deinen Nachweis der Widersprüchlichkeit meiner
Aussagen zelebrieren zu können, ignorierst du aber alles, was ich
anschließend bezüglich der Nichtexistenz als (Wesens)Merkmal (eben nicht als
Eigenschaft) geschrieben habe und hängst dich an dem _einen_ Verschreiber
auf. Dies ist nicht fair, wenn auch typisch für die an Rechthaberei und nicht
an Problemanalyse orientierte Diskussion hier!


[....]


Möglicherweise meinen wir Dasselbe (oder zumindest das Gleiche ;-)).
Ich finde allerdings Existenz-Zuweisungen in Zusammenhang mit Vorstellung
problematisch.
Begründung:
Die *VORSTELLUNG* von Existentem/Nichtexistentem haben wir und solchermaßen
*ist* sie fraglos. Das Sein von Existentem/Nichtexistentem als *Vorstellung*
ist unbezweifelbar gewiss - denn der Zweifel an dem Sein dieser
Vorstellung setzt die Vorstellung als solche ja bereits voraus, als das
*woran* ich zweifle. (Vgl. Descartes Argumentation bezügl. der
Unbezweifelbarkeit der "cogitationes".)
Von einer solchen Vorstellung, die man hat, zu behaupten, daß sie nicht ist,
wäre also eine Widerspruch in sich, dh würde auf die Behauptung hinauslaufen,
eine Vorstellung nicht zu haben, die man hat.

Vorstellungen sind als solche also keiner Existenz-Zuweisung bedürftig - im
Gegenteil: die Existenz-Zuweisung hat als Voraussetzung, daß es etwas gibt
(den Sachgehalt einer Vorstellung) damit sie erfolgen kann. Denn die
Vorstellung  (deren Sachgehalt) muß ja vorher gegeben sein, um sie mit der
Vorstellung der Existenz zu verbinden, dh, daß ihr etwas korreliert (daß sie
etwas meint, auf etwas verweist), das nicht Vorstellung ist. Sie kann aber
auch als *dieselbe Vorstellung* gegeben sein, ohne daß sie mit einer
Existenz-Setzung verbunden wird. (Dies wird zB im Falle eines Irrtums
offensichtlich. Die Vorstellung, die ich habe, ist als solche noch diesselbe,
auch wenn ich merke, daß ihr nichts Existentes korreliert.)

Insofern dem Sein eines Seienden (der Vorstellung) also zu eigen ist,
logische
*Voraussetzung* einer Existenz-Zuweisung zu sein (aber nicht notwendig mit
einer Existenz-Setzung verbunden ist) kann dessen, jeder
Existenz-Prädikation vorgängiges, vorauszusetzendes Sein nicht seinerseits
schon als "Existenz" (existent sein) begriffen werden.
Also kann man einer Vorstellung als solcher nicht "Existenz" zuweisen - denn
daß sie *ist*, ist unbezweifelbare *Voraussetzung* jeder Existenz-Zuweisung.

Wenn also Vorstellung etwas ist, dem man nicht Existenz zusprechen kann, weil
es nämlich Voraussetzung aller Existenz-Zusprechung ist, *gibt* es also etwas
(sogar etwas unbezweifelbar Gewisses), das als Vorstellung "ist", aber nicht
"existiert".
Deine These "Alles (was ist) existiert" ist also demnach nicht richtig.
Es gibt einiges, von dem man aus gutem Grund (s.o.) nicht sagen kann, daß es
"existiert", das aber "ist".


Form.
unsrer

Das ist nur dann der Fall, wenn du "Sein" mit "Existenz" identifizierst - was
aber nach obigen Erläuterungen nicht zulässig ist.


Pumuckl und Feen existieren nicht, aber sie sind, es gibt sie als
Vorstellungen.

....

Pauline