Bleibt zu hoffen, dass PATRICE das hier mitgelesen hat.


Ich habe einen derartigen /zu eng gefassten/ Maschinenbegriff _nicht_.


Das ist mir schon glasklar.
Doch es hat den Anschein, als ob sich vorwiegend im AUUS
gelegentlich einige Andersperzipierende tummelten.


Wie *bescheuert* /oder auch nicht/ solche Andersperzipierenden sein
mögen, entzieht sich meiner Erkenntnis und Beurteilungsmöglichkeit.


Danke, Nick!
Das habe ich gern überflogen und teilweise gelesen.


Dto.

MfG
Ronald

-- 
www.gongpb.zs