Am Wed, 19 Jun 2004 08:48:43 +0100 schrieb Siegfried Krahforst:

Moin,


oh, Budick, da bin ich aber sowas von froh jetz! Dass ausgerechnet Du
mir was "gewährst" - hätte ich ja überhaupt nich mehr drauf zu hoffen
gewagt...  :-))


... vor allem auf auch nur ein klein wenig Deiner Aufmerksamkeit,
geschweige denn Bereitschaft, auch mal nur ein wenig drüber nachzudenken,
was ich auch und gerade Dir, allerdings schon 'viel früher einmal', "in
unendlichen" Versuchen des Diskutierens dazu alles hier schon
aufgeschrieben habe, von 'meinem' Wissen. - Aber kein Wunder, dass es Dir
deshalb immer noch ein "Geheimnis" bleiben muss(te).


Wie Du auch hier wieder "gewährt" hast: nix Verstehenwollen, nichts als
leeres Geschwafel als 'Diskussionsbeitrag', - bzw. noch schlimmer,
"ethisch- moralischer Kontrolle unterworfen wird/werden muß" - jetzt
wird's also auch noch - faschistisch!? Dein ansonsten "sinnschwaches"
Gefasel - ohje ohje - und der zu "unterwerfendem Kontrolleur" willst Du -
und 'Deinesgleichen'?! - sein, was? - Da muss mir ja nun geradezu
'allmählich dämmern', warum Du hier nun schon so lange so penetrant
versuchst, Deine 'Ethik' - Schreck lass nach! - unter's 'Volk' - zu
bringen -.


Ja, richtig! Und aber (auch) unbedingt notwendig!


'Mann' - nein, Du wirst es nie begreifen! Schon, weil Du das ganz
offensichtlich gar nicht willst. 

Die "Praxis" sieht so aus, "wie sie wirklich aussieht", _gerade weil_ sie
kein "ideales" Ziel hat! Weil ihr 'Ziel' - Kompromiss heisst und ist!
Kompromiss, der schon 'von seiner Natur her' immer nur 'faul', also
niemals wirklich Lösung, sein kann. Noch schlimmer aber ist, dass nach dem
eigentlichen Ziel nicht einmal gefragt wird, es somit nicht einmal auch
nur annähernd bekannt sein kann. Wodurch der Kompromiss selbst schon, und
erst recht natürlich sein Ergebnis, schon von vornherein nichts als
sowieso falsch und 'faul' sein kann.


'Mann' - Du glaubst tatsächlich, 'Leben' müsste sein und wär' 'ne
"Kleinigkeit", ja, tatsächlich?! Ach, Du armer Tropf... Und 'Mann', da
steht, "wie wir das schaffen könnten". Also lies endlich mal überhaupt,
was ich hier geschrieben habe! - Aber weil's so wichtig ist, kopier' ich's
hier nochmal her: "Und dies ist nur zu tun, indem wir uns ihnen
[den gegensätzlichen Bedeutungen] bereitwillig zuwenden und sie annehmen,
richtig zueinander gehörig erkennen und kennen lernen und sie so, wie sie
sind, akzeptieren. Denn nur so sind sie für und in uns zu vereinen und
'unwirksam' zu machen".
Oder lass' es einfach, 'Mann'. Aber dann bitte auch ganz, und möglichst
nicht nur hier.


Oh Mannomann! "Vernunft" ist nichts als eine der erbärmlichen Krücken, ja,
"Ersatz", aber eben erbärmlicher, und verhängnisvoller. Schon, weil
die/der mit Liebe absolut nichts zu tun haben kann, eher ihr Gegenpart,
wenn überhaupt etwas, ist. Jedenfalls mit "Weisheit" hat die ganz und
gar nichts zu tun. Denn wirkliche Weisheit hat solch einen Schmarren
überhaupt nicht nötig. Und "instinktsichere Liebe", was soll das denn
überhaupt sein können? - Liebe muss vor allem gewollt werden...

Jedenfalls, 'Mann', Ersatz anzustreben, kann immer nur bedeuten, auch nur
Ersatz bekommen zu können! Und "Praxis" IST nichts anderes als dieser
(Dein) erbärmliche Ersatz! Denn mit Deinen erbärmlichen Krücken versucht
'Mensch' schon 'ewig' herumzukrebsen, und sowas wie "bewußte
Lebensgestaltung" hingemurkst zu kriegen... zwangsläufig mit genau dem
"praktischen" 'Erfolg'...


Ja, _das_ ist sogar absolut wahr! - Aber Du hast ganz offensichtlich immer
noch nicht auch nur die geringste Ahnung, wo sich das überhaupt befinden
könnte. Weil Du immer noch nicht auch nur bereit bist, überhaupt danach
suchen zu wollen....


Und tschüss
Kurt

-- 
Wer das erste Knopfloch verfehlt,
kommt mit dem Zuknöpfen nicht
zurande. Unbehaun