hat Felix in der N.E. nur Jämmerliches geschrieben?

Was hast Du denn mehr zu bieten?


was hättest Du gesagt, wenn er den ganzen Felix
abgeschrieben hätte?

Entweder der Sinn des Lebens ist transzendent: dann ist er uns
nicht zugänglich, weil sich alle Offenbarungen der Religionen
disqualifiziert haben - oder er ist rein immanent: dann gilt
ungefähr das, was oben stand. D.h. jeder muss den Sinn seines
eigenen Lebens für sich selbst suchen und gestalten, unter
Wahrung der obigen Grundsätze.

Der Reichtum wird von den Reichen abgewertet, weil sie ihn allein
behalten möchten. Trotzdem ist er ein Ziel für alle. Wenn es nur
600 Millionen Menschen gäbe auf der Welt, wäre das mit heutiger
Technologie sogar möglich. Achtung: das ist keine Aufforderung
zum Massenmord, sondern eine rein theoretische Ueberlegung! Das
Ziel ist selbstverständlich auf kurze Frist (im Horizont von etwa
200 Jahren) niemals zu erreichen. Als langfristige Alternative
zum Auswandern auf andere Planeten (Horizont: Tausende von
Jahren) ist es aber anzustreben. Eine Ethik, die die irgendwann
garantiert wegen rein natürlichen Ursachen unbewohnbar werdende
Erde (Eiszeit, Asteroideinschlag) nicht einbezieht, ist
verantwortungslos. Wer Gefahren ausblendet, verliert Sinn.

Mit sehr an Deinem Höhen- oder Tiefenflug sehr interessierten
Grössen

Dennis