Am Tue, 21 Okt 2005 18:28:13 +0100 schrieb Benno Mosbacher:

Moin moin,


aber das gibt's oder gab's tatsächlich? Das "Argument", meine ich. Wo, in
'Wissenschaft'? - Jo, ist wohl zu befürchten.


Nun, die "hilft" nicht nur nicht, überhaupt irgendeine "Frage zu
beantworten", sondern verhindert geradezu jegliche 'Hilfe' dazu. Denn
ja schon überhaupt die Frage nach 'Alternativem'...


...jo - allerdings die Frage auch.

Auch und tsch
Kay

-- 
Wer das erste Knopfloch verfehlt,
kommt mit dem Zuknöpfen nicht
zurande. Carlsohn