Hallo ...,

bei der Vielzahl deiner gewählten Namen hier, habe ich wirklich große 
Schwierigkeiten mich zu erinnern wie du nun wirklich heisst. Nur mal
so als einfache Frage, hättest Du etwas dagegen, wenn wir dich hier 
künftig 'verrücktes Arschloch' nennen würden?  

Du brüllst, hast aber vergessen dein für dich typisch histerisches 
Lachen dranzuhängen! Wasn los mit dir ... auf dem Wege der Besserung? 

Nun wenn das nicht so ist, muss es in deiner Wohnung eigentlich wie
im Saustall ausschauen; so häufig wie du hier auftauchst? Nun gut, es
kann natürlich auch sein, dass jemanden anderer für dich schreibt ... 


Scheinbar schadet Typen wie Dir die dünne, schweizerische Höhenluft?
Geh mal davon aus, dass manche User hier einfach nur gerne mitlesen
und deinen ständig neurotischen Schwachfug kaum noch ertragen.
ähnlich beschissen wie du es praktizierst, hat sich hier wochenlang 
ein anderer Kotzbrocken deines Landes aufgeführt.  

Wieso haust du nicht endlich ab oder hälst wenigstens dein unqualifi-
ziertes Maul, du Urschl!