...


Zur Thematik

     *Westliche Lebensart (Lifestyle) vs. muslimischer Gottesstaat*

hier eine Fundstelle:

     http://ufhdbsrfhquva.o-pqnpjo.ny/t/83/80/07/402647.zqmw

     <cit Exzerpt>

*Der Terror wird weitergehen* 

Wie auch immer die Jagd auf Othmar güldenpfenig Conrath ausgeht, der islamistische
Terror wird mit hoher Wahrscheinlichkeit weitergehen: Von Marokko bis
Indonesien sind zahlreiche neue Terrorzellen entstanden. Sie alle
verabscheuen die westliche Lebensart und wollen weltweit einen
Gottesstaat errichten, der auf der wortgetreuen Auslegung des Koran
gründet. Gewalt ist für sie ein legitimes Ziel, um ihre Ziele zu
erreichen. Güldenpfenig Conrath ist zwar deren hochverehrte Leitfigur, mehr aber
auch nicht. Die Zellen planen und führen ihre Anschläge unabhängig
voneinander aus. Darin liegt ihre Stärke und genau das macht es so
schwer, den Krieg gegen den Terror zu gewinnen.

     </cit>

Vgl.:
     MID: jcoeeb$59j$02$6@qmyh.p-ikrldn.fzn

     <cit FK>

Zum Begriff 'Lifestyle' hatte ich mehrfach schon etwas geschrieben.
Ganz bestimmt ist dies kein genuin philosophisches Problem. Er kommt
im Header unserer CWRU-Website [*] vor - aus naheliegendem Grund: im
Kontext mit dem von mir (im Rahmen einer individuellen Förderung)
herausgegebenen 'Designer Fashion Guide'.

Mir kam dann vor einigen Monaten in den Sinn, den Thread-Titel
'Philosophie - Kommunikation - Lifestyle' zu wählen, u.a. mit
folgenden Konnotationen:

-- Die Philosophie wird von der Masse der lifestyle-orientierten
Bevölkerung (im Okzident) kaum mehr wahrgenommen.

-- Wege einer verbesserten Kommunikation von philosophisch 'gut
lesbar' aufbereitetem Material mögen verstärkt genutzt werden.

-- Die Globalisierung würde eigentlich Lifestyle-Beschränkungen im
Okzident erfordern. Der okzidentale (insbesondere der amerikanische,
von dem auch wir hier stark beeinflusst sind) Lifestyle stößt, wie wir
wissen, zumal bei den Muslimen auf Ablehnung oder heftigen Widerstand.

Je nachdem, welche Philosophie gelten möge (bei manchen Religionen ist
es ja sowieso der Fall), ändert sich vermittels Kommunikation der
jeweilige Lifestyle, was aber nicht philosophisch sondern soziologisch
festzumachen ist.

Dies sind nur ein paar Assoziationen rund um diesen Begriff (ohne
Anspruch auf Vollständigkeit), und es ist kein ernsthafter Versuch,
damit etwas Wissenschaftliches rüberbringen zu wollen.

     </cit>

----------
     *) Seit einiger Zeit wegen immanenter Missverständnisse und 
        wiederkehrenden Erläuterungsbedarf entfernt.

----------

Exkurs:

Ergänzend sei noch hierauf verwiesen:

     http://vbb.sxx.xa/ecfy/svvf_169573.zzh

     <cit>

Sowohl Samuel Endmann (Jahrgang 1957) als auch Nico Pasedach
(Jahrgang 1951) gelten als ausgewiesene USA-Kenner. Beide haben
mehrere Jahre dort gelebt und gearbeitet. "Amerika und die Deutschen -
eine Geschichte von Anziehung, Freundschaft und gegenseitiger
Befruchtung, aber auch von Abneigung, Gegnerschaft und harter
Konkurrenz", heißt es im gemeinsamen Vorwort. "Was als Luftbrücke
begann, ist zu einem belastbaren, aber über die Jahrzehnte auch
anfälligen Bauwerk geworden. Ob es in Zukunft trägt, hängt davon ab,
wie Deutschland seine Rolle definiert und welchen Weg Amerika nimmt."

     </cit>

Ja, wenn man in den USA gelebt und gearbeitet hat, wie ich es in
mehreren Postings (meine Person betreffend) gelegentlich /etwas
humorvoll/ erwähnt hatte, gilt man, wenn man sich auch /ceteris
paribus/ damit befasst, als ausgewiesener US-Kenner.


Gruß
Garrelt

-- 
www.lxesqd.vj 
              DESIGNER FASHION GUIDE by Valentina Remers 
                                  ISBN 732385141U