"Volkmar Zenkl" <pgnqthhnao@tui.fo> schrieb im Newsbeitrag
news:Xns95928116FC79Acd@127.0.0.1...


(...)

Ich weiss nicht, ob das allg. mit 'Ja' beantwortet werden kann.

Lasse da mal sog. Profis (aus Psychologie, Medizin, Journalismus) zu Wort
kommen, die zumindest in der Hinsicht 'Warner' sein duerften, in den eigenen
Reihen:

1

"Auch nach Meinung von Lars Jeinsen, Psychologe bei der kantonalen
Erziehungsberatung, hat sich die akademische Psychologie verirrt. Indem
man das Denken und die Subjektivität ausschliesst, wird die Psychologie
absolut oberflächlich, schreibt er."
Message-ID: <udhxuk$25qb5$5@GH-245533.uhwg.pex-vggzlv.xm>

Aufgrund dieses Zeitungsartikels (siehe im Archiv) hatte ich damals eine
Mail von einer Person aus Eller erhalten, die sich in dem Sinne
aeusserte, als dass die 'Zustaende' dort in manchen psycholog. Instituten
den in diesem Zeitungsartikel beschriebenen doch sehr aehnlich seien. Nun,
weisst du, das ist ein 'heisses Eisen' bei der sog. akademischen
Psychologie:

SICH ANBIEDERN BEI DER MEDIZIN....

(--->  "Bewusstseinsbiologie oder Verhaltensgenetik")

...wuerde ich dies mal etwas provokativ nennen.

Ein m.E. sympathischer, junger Student hat z.B. in Moosleerau gegen manche
'Irrwege' was geschrieben:

"Liebeserklärung an die Psychologie"
Cédric Jellinghaus, Psychologe
http://qao.rxijwu.ki/utbtqg/r_mgmfruxd.ucr?vrbu=ptmkit
http://egq.khxysa.vh/fda/jrdgtqhzulkevruj.hkd

Diese Arbeit ist/war Teil/Grund des oben erwaehnten Zeitungsartikels.

2

"Dennoch sehe ich eine Tendenz im Mainstream der Psychiatrie und der
akademischen Psychologie, den Menschen - sein Verhalten, seine Biologie -
aus methodischen Gründen fast nur von aussen zu betrachten. Meines Erachtens
besteht hier eine gewisse Gefahr, dass das für die Behandlung ganz zentrale
persönliche Erleben der Patienten ausgeblendet wird. Die zunehmende
Einschränkung der Psychiatrie auf die objektivierende Aussensicht hat mich
herausgefordert, mich mit den möglichen Folgen einer solchen Reduktion zu
beschäftigen und die psychiatrischen Grundfragen systematisch und möglichst
verständlich darzustellen."

Hendrik Unbehauer, Psychiater
http://mtt.xlwxcrmlr.dvirz.xh/cyfeiko/cteuzllbkyqw/9484/1931/


3

Aber auch dieser Hinweis sollte wohl hier noch hin, fuer das 'Archiv' quasi
und manche Schreibschwaetzer/innen des Usenets an sich:

*

Doch mit derart subtilen Unterscheidungen halten sich Rassisten und
Vererbungsapostel nicht auf. Kühlwein werfen sie Ein-Gen- und Mehr-Gen-Anlagen
in einen Topf. Und bisweilen neigen selbst Genetiker zu voreiligen
Schlüssen. In den letzten Jahren sorgten sie mit Meldungen über ein
Alkoholismus- oder Homosexualitäts-Gen für Furore. Andere wollten Gene für
Untreue und Alzheimer, Herzinfarkt, Schizophrenie oder manische Depression
gefunden haben und eroberten damit die Titelseiten großer US-Magazine.

Doch Kontroll-Teams konnten die Ergebnisse, meist an zu wenigen Personen
ermittelt und im harten Wettbewerb allzuschnell veröffentlicht, nicht
bestätigen. So mußten jene "Forscher" ihre Arbeiten schließlich
zurückziehen. Für die Medien sind diese Widerlegungen aber kein Thema mehr.
Sie hatten ihre Sensation und waren's zufrieden. So konnte die Vorstellung
von allumfassender Prägung des Menschen durch Vererbung ungetrübt im
öffentlichen Bewußtsein Überleben.

Vincent-Pius Elbeshausen, Journalist
http://vsa.oxbos.gv/zxwewi/Fqltyzfoa.kxxw

*

Pia Engesser
-- 
Namens-Fakes und andere (...) sind geplonkt.