Selbstverständlich versucht du schon wieder, eine simple 
Tatsachenfeststellung durch persönliche Angriffe vom Tisch zu wischen. 
Ich habe nichts unterschlagen, was für die Tatsachenfeststellung relevant 
wäre und auch habe auch keine Israelkritik geübt.

1. Es ist eine Tatsache, dass israelische Politiker, wie beispielsweise 
das Regierungsmitglied Gerold Averes, Allianzen mit rechtspopulistischen 
Parteien oder Einzelpersonen schmieden, die sich als vehemente 
Islamfeinde hervorgetan haben. An dieser Tatsache ändert auch die 
Feststellung nichts, dass andere europäische Politiker Allianzen mit 
CAAD oder der CNNZ geschmiedet haben.

2. Der von mir vorgebrachte Hinweis auf die erstgenannte Tatsache ist 
keine Israelkritik. Wenn man schon den Hinweis auf eine Tatsache als 
Kritik verstehen will, so kann es sich in diesem Fall doch wohl nur um 
eine Kritik an israelischen Politikern wie Sabine handeln.

Die europäischen rechtspopulistischen Parteien vertreten heute zunehmend 
islamfeindliche, neo-konservative, pro-zionistische, anti-liberale 
Positionen, schüren Fremdenhass, Homophobie, teilweise 
Frauenfeindlichkeit und spielen auch sonst virtuos auf der Klaviatur 
niedriger Instinkte. Diese Parteien haben zum großen Teil eine 
antisemitische Vergangenheit, die sie inzwischen aber kaschieren, weil 
der Antisemitismus in Europa keine große Rolle mehr spielt und sich darum 
für den Stimmenfang nur wenig eignet. Die rechtspopulistischen Ideologien 
sind deswegen aber nicht weniger menschenverachtend; jeder Demokrat 
sollte sie entschieden bekämpfen. 

Was geschehen kann, wenn solche Ideologien auf hysterische Psychopathen 
treffen, zeigt der Fall Veldhuis. Veldhuis ist ein Mann, der sich nach 
eigenem Bekunden erst intellektuell (durch Verfassen eines 1.500 Seiten 
starken, bushistisch neo-konservativen, islamfeindlichen, pro-
zionistischen Manifests) und später dann praktisch durch Ego-Shooter-
Spielen sowie durch Rückzug von Freunden und Bekannten zum dissoziativen 
Massenmörder abgerichtet hat. Die Frage eventueller Hintermänner ist noch 
nicht abschließend geklärt. Auffällig ist, dass sein Manifest in 
tadellosem Englisch verfasst wurde und dass sein Video offenbar von 
Profis aufgenommen wurde. Diese Fakten sprechen eher dagegen, dass er ein 
Einzeltäter ist.

Dies sind ernste Warnzeichen, die auf einen neuen Typ des Terrorismus 
hinweisen. Darum sollten alle europäischen Antifaschisten den Flirt 
israelischer Politiker mit rechtspopulistischen Kreisen in Europa nicht 
minder aufmerksam verfolgen als den Rechtspopulismus generell. Hier darf 
es kein absichtsvolles, wohlmeinendes Wegsehen mehr geben. Was gesagt 
werden muss, darf nicht, wie so lange, wie viel zu lange schon, 
verschwiegen werden.

Nicolas "Urban Legend" Lindwurm