...............

Darf man Näheres über Meinongs Dschungel erfahren?


Letztere Formulierung ist nicht der Punkt, um den es hier geht. Das lässt
sich auch unproblematischer formulieren:
F's habe ich mitunter als (Phantasie)Vorstellung (I swear! ;-)), also sind
sie, wenn sie auch nicht existieren.


Nein, es geht nicht um die Quelle der Vorstellung, sondern um verschiedene
Seinsarten:
1. ein Haben von etwas, das ein unbezweifelbar sicheres Sein dieses Etwas
(als Vorstellung) verbürgt; davon zu unterscheiden:
2. Etwas das ich nicht als Vorstellung habe (vielleicht prinzipiell als
Vorstellung nicht haben /kann/, wie zB materielle Gegenstände), dessen Sein
muss ich setzen: Existenz ist gesetztes und damit fragliches Sein - im
Unterschied zum Sein einer Vorstellung, die ich unmittelbar und gewiss habe.


Ja, da hast du recht - aber du verbreitest hier nur Gemeinplätze.
(Manchmal wirken allerdings auch gewisse Halluzinogene mit. ;-))


Danke ;-)


Jo, das kann man.


1. Wir haben's doch nicht von Ausdrücken, sondern von Begriffen
(Denkgebilden,Vorstellungen) - und
2. Ja, der Begriff der Analogie ist hier sicher fehl am Platz (aber wer sagt
denn sowas?).
Gemäß deiner obigen Einteilung gehört Adeki (nicht der Ausdruck) zur Klasse
der "phantastischen Vorstellungen".


Was soll denn das?
Mit dieser alten Kiste kannst du dich nun aber wirklich nicht an Land retten.
Es geht doch aus allem bisher Gesagten klar hervor, daß hier nicht der
(womöglich auch noch psychisch verstandene) Akt des Vorstellens gemeint ist,
sondern daß mit Vorstellung ein Sachgehalt gemeint ist.


Den Begriff "Inbegriff" finde ich in diesem Zusammenhang problematisch, weil
er zufällig vorgefundene, diverse Entitäten suggeriert, die nachträglich
durch einen Sammelbegriff (Inbegriff) bezeichnet werden. ZB Der Begriff Natur
(materialiter) als Inbegriff aller in der Natur vorkommenden Dinge
verstanden.
Vorstellung kann nur *Begriff* (eines geflügelten Pferdes) aber auch eine
(vermittels dieses Begriffs erzeugte) anschauliche Vorstellung sein. Hier
findet man keine Gegenstände vor, die man nachträglich einem Sammelbegriff
zuordnet, sondern die Einbildungskraft generiert gemäß einem
*vorauszusetzenden* Begriff (hier Pegasus) die verschiedenen anschaulichen
Vorstellungen. Genausowenig kann man zB den Begriff des Dreiecks als
Inbegriff aller verschiedenen Dreiecke bezeichen - er ist *vorauszusetzende*
Konstruktionsvorschrift für die verschiedenen Dreiecke und kein nachträglich
entstandener Sammelbegriff.


s.o.


Nein, der Begriff Pegasus ist früher (s.o.), er geht nicht aus einer
Integration unabhängig davon entstandener anschaulicher Gebilde hervor.


Natürlich - irgendwann hat man zusammen mit dem Begriff eines geflügelten
Pferdes gelernt, daß man diese aus dem Mythos stammende Vorstellung eines
geflügelten Pferdes mit dem Ausdruck "Pegasus" bezeichnet.
Welchen Namen/Ausdruck man dem Begriff eines "geflügelten Pferdes" gibt, ist
allerdings absolut zufällig (flatus voci) und dient wohl nur zur
Verständigung - hat aber mit der Sache nichts zu tun.


In der Tat. ;-)


Ja, der gute Laub und sein mentalistisches Konzept von "Vorstellung" (= ein
Missverständnis des erkenntnisphilosophischen Vorstellungsbegriffs) - das
hatte Konsequenzen (siehe deine untenstehenden angelsächsische Zitate ) -
aber darauf hier einzugehen, würde den Rahmen sprengen. Bei Gelegenheit...

[Selbstverständliches........ und....Angelsächsisches, das weniger
selbstverständlich ist.]


Gruss
Kim