1
Mann schreibe 'wir' und meint dann z.B., das wuerde mich beeindrucken.
Laecherlich, die leicht durchschaubaren Versuche, mich unter Druck zu
setzen.
Peinlich gar!
kmrb:6136E8W5.2833D222@w-xpfdjm.kv...

"Schiehlen, WIR, die Gruppe." m.E. der Herr ufhoff schrieb.

2
Mann setze in unverschaemterweise ein F'up (wie Maring) -- OHNE vorher zu
fragen..
news:3622935.dE6mrE5rNy@patzi-russit.cb...
Das kann ich aber auch, kein Problem.
Geile Machtspielchen im Usenet, nicht wahr, die Herren?
Eberhard euch zum Teufel!
Plonkt folgende Adressen:
wmhrtu@gosrsuti.yq
oursus@freesurf.ch

Mit verlogenen Schreibpaketen mache *ich*, Kathrin Ulerich, sonst selbst
'kurzen Prozess' per 'Plonk'.

3
Das steht noch in den Sternen geschrieben. Den Filter lasse ich jetzt mal
'voll' -- dann mache ich eine Liste, leere ihn und vergleiche ein paar
Wochen spaeter wieder.

Ohne Respekt gibt es kein Sci.-

Kathrin Ulerich
-- 
Namens-Fakes und Engstirnige plonke ich noch nach dem 1. Frechposting.