Wieso, hatte doch schon vermutet, dass es ev. "Deine 6-jährige..." -
aha, also tatsächlich - na denn, mein Kind, wie heisst Du denn? Hat der
Papa denn erlaubt, dass Du wieder an seinem Computer spielst, oder ist er
grad' nicht da?


Na, da solltest Du mit Papa oder Mama nochmal drüber reden. Dann können
sie Dir vielleicht erklären, dass das alle Lebewesen machen, und dass
das alles zusammen das macht, was 'Welt' heisst, okay?


Na Du, ganz schön frech schon wieder, die Kleine, was? Jedenfalls hängt
das natürlich ganz davon ab, was Du hier so herschreibst, oder weglässt,
weil's Dir nicht gefällt.


Nun, das brauchst Du ja scheinbar auch gar nicht mehr, denn sind für Dich
ja wohl sowieso schon all die, die Deine Märchen nicht mögen. Nicht wahr?
Ich aber brauch' sowas nicht. 


Tja, dazu muss ich Dir sagen, dass ich schon viel älter bin als Du und
mich schon lange nicht mehr mit Märchen beschäftige. Ja, das sollte
zumindest nun mal so sein, wenn man grösser und älter wird, dass man sich
dann mit Ernsthafterem befasst. Wo aber sowas wie "Kniefall" oder
"Diener" eher nicht vorkommt. Darum verstehe ich eigentlich auch gar
nicht, was Du damit überhaupt sagen willst - jedenfalls hätte mir
zumindest erst einmal völlig gereicht, wenn Du Dir immerhin mal ein paar
Gedanken gemacht hättest über das, was ich Dir hier aufgeschrieben hatte. 


Weisst Du, es gibt da so Redensarten bei den Erwachsenen, und die Du
bestimmt auch noch lernst. Jedenfalls meinte ich damit, dass ich nun
das, was ich zu dem denke, was Du da aufgeschrieben hattest, hinzufügen
wollte. Tja, und wenn Du aber auch von mir Märchen oder so etwas haben
wolltest, dann muss ich Dich, wie gesagt, leider enttäuschen. Aber da hast
Du Dir hier wohl sowieso die falsche Stelle ausgesucht. Guck Dich nochmal
um, es gibt bestimmt auch was für Kinder im Waten, und kennst Dich mit
dem Computern anscheinend doch schon ganz gut aus, ne'? Aber mach' bitte
nichts kaputt, sonst schimpft der Papa noch mit Dir, okay?


Also nun hör mal, auch wenn Du noch klein bist, solltest Du Dir gerade
Erwachsenen gegenüber nicht jede Frechheit herausnehmen! Sonst könnten die
nämlich recht böse werden - wenn Du einfach wie hier das von dem anderen
Gesagte so zusammenfummelst, wie's Dir in Deinen Kram passt! Denn ich
hatte das ja in einem bestimmten Zusammenhang gesagt, den Du hier
aber ja einfach weggemacht hast....


...heh, und hier schon wieder!...


...und noch einmal! Also weisst Du... musst wirklich noch viel lernen,
mein Kind. - Aber wird ja vielleicht noch. Allerdings nur, wenn Du
Dir in Zukunft viel mehr Mühe gibst als hier bisher, das muss ich Dir
schon sagen.


Du, ich habe gesagt, dass wir alle uns alles äussere, also alles, was wir
draussen sehen und anfassen u.s.w. können, "einbilden". Das ist aber
nicht das unsichtbare Geistige, in uns zum Beispiel unser Denken, unsere
Gedanken und unsere Vorstellung u.s.w.  - Aber okay, dass das für ein
Kind in Deinem Alter noch kaum zu verstehen ist, sehe ich ein. Aber
hattest mir ja nicht gesagt, dass Du noch so klein bist, oder? Also, frag'
dazu auch nochmal Papa oder Mama. Und falls die es Dir aber auch nicht
erklären können - na ja, dann melde Dich hier doch noch mal. Aber dann
bitte vernünftig, nicht wieder so rotzfrech, okay? Denn an mir soll's ja
nun wirklich nicht liegen, dass Du weiter so verwirrt... mit Deinen
Geschichtchen, die Du 'Wissenschaft' nennst - hast Du wahrscheinlich von
Papa aufgeschnappt, den Namen, was? Gefällt Dir, weil's sich nach was
anhört, wie? Muss Dir aber leider sagen, dass richtige Wissenschaft was
ganz anderes ist.


Nun, das mag Dir ja so erscheinen, in Deinem Alter. Und ist da ja auch
noch zu verstehen. Ich muss Dir aber doch sagen, dass Du bestimmt
mit die grösste Chance Deines Leben verpasst hast, wirklich was Gutes und
Wichtiges zu lernen. Indem Du Dich hier so frech und doch auch ziemlich
dumm verhalten hast. Jedenfalls, wo Du doch als Erwachsene durchgehen
wolltest. Tja, und leicht ist Lernen nie! Wer das glauben will, der ist
sowieso sehr doof.


Oh, dann haste da ja auch noch nicht richtig hingeguckt, denn die ist sehr
wohl da, meine Signatur. Aber macht nix, denn genützt hätte Dir das auch
nix (mehr).


Hm, das ist wohl irgend so'ne Abkürzung bei Euren Kinderspielchen, was?

Na, dann mach's nun mal besser. Ach ja, und vergiss' Deine Schularbeiten
nicht! Sonst gibt's da auch noch wieder Mecker.

Tschüss nun noch,
ich sach jetz mal so
Onkel Dietrich :-)

-- 
Wer das erste Knopfloch verfehlt,
kommt mit dem Zuknöpfen nicht
zurande. Düsterloh