news:<0hrzliO04pd8yT1@fmc-> fodyqs.fk>...

?! Nicht doch ;-)


Das sind doch nur Phantasie-Metaphern zur Verfahrensweise der
Einbildungskraft, die nichts bringen.
Ich weiß ja nicht wie es bei dir ist, aber wenn /ich/ an Feen usw. denke,
bzw. mir diese vorstelle, muss ich keine "innerliche Leinwand" aufrollen (die
ist dann auch nur vorgestellte Leinwand?), auf welche ich meine Vorstellung
der Fee projiziere, die dann dort als "Bild" erscheint, das ich dann mit
einem "inneren Auge" sehe - ich brauche weder Leinwand, resp. projiziertes
Bild noch ein "inneres Auge",  sondern ich stelle mir einfach (nach der
Maßgabe von irgendwelchen Hinweisen oder welchen Vorgaben auch immer) die
Fee, Mike usw. vor, genauso wie ich mir einen Menschen (oder Gegenstand)
der mir beschrieben wird, von dem ich aber keine anschauliche Kenntnis habe,
versuche vorzustellen.
Es ist übrigens diesselbe Einbildungskraft, welche in diesem Beispiel zB
aufgrund von /begrifflichen/ Vorgaben phantastische Gebilde wie Feen,
Einhörner usw hervorbringt, die nach der Vorgabe karger (zB beim Blinden nur
taktiler Reize) oder reicher /Sinnesdaten/ die Vorstellung des jew.
Gegenstands hervorbringt, den wir ja nicht als Empfindung haben, sondern als
Vorstellung anlässlich vielfältiger Empfindungen ausbilden.


Gegenstand ja - aber /existenter/ nicht zwangsläufig.
Bewußtsein ist für die Phänomenologie ja durch die Grundverfassung der
Intentionalität gekennzeichnet, dh Bewußtsein vergegenständlicht immer (zB
Empfindungen werden immer als Empfindungen von Etwas aufgefasst, gedeutet),
Bewußtsein ist immer Bewußtsein von etwas. Allerdings muß diesem Etwas nicht
immer Existenz zugeschrieben werden, wenn wir auch im Falle eines durch
Empfindungen evozierten Etwas eher dazu neigen ...

meine

Ich /schließe/ nicht auf etwas, das ist doch überhaupt nicht nötig!
Auf etwas /schließen/ muss man ja nur, wenn man sich nicht sicher ist, daß
etwas *ist*, dann muss man dessen (Da)Sein setzen und Gründe usw. für diese
Setzung anführen (zB Sinnesdaten oder Daten von Apparaten) - aber ich *habe*
die Fee ja unmittelbar und gewiss als Vorstellung, ich muß nicht auf die Fee
als Vorstellung "schließen" - solchermaßen ist sie bzw. gibt es sie als
Vorstellung in unmittelbarer (nicht geschlossener) Weise.


Naja, immer dasselbe. :-/
Wenn man mit "es gibt" zwangsläufig Existenz-Setzung (es gibt = es existiert)
assoziiert, kann man natürlich nichts andres sagen.


Doch - an ein Pferd mit zwei Flügeln. ;-)


Jo - aber an nichts Existentes zu denken ist doch nicht gleichbedeutend mit
"an *nichts* zu denken???


Oh je - jetzt wird's ganz konfus.
Wie sprechen doch von einem erkenntnisphilosophischen "point of view"!
Die Vorstellung von der ich spreche ist nicht "im Kopf", denn letzterer ist
vom erkenntnisphilosophischen Standpunkt ja selbst eine solche Vorstellung
(die mit der Vorstellung von etwas Existentem verbunden wird).
Dann würde man ja sagen, daß die Vorstellung Mike (als Bewußtseinsphänomen
eine nichträumliche Entität) in der Vorstellung Kopf (als Bewußtseinsphänomen
eine nichträumliche Entität) räumlich "enthalten" wäre.
Also absoluter Nonsens!

//
Exkurs (Nur für die, die's interessiert):
Nur räumlich Ausgedehntes kann in einer räumlich ausgedehnten Entität
enthalten sein.
Pegasus als Vorstellung ist ja (als Bewußtseinsphänomen) nichts Räumliches
(etwas das räumliche Ausdehnung hätte), deshalb kann Pegasus als
*Vorstellung* (als Bewußtseinsphänomen) auch nicht in der räumlich
ausgedehnten Entität Kopf enthalten sein.
Die (nichträumliche) Vorstellung Mike kann allerdings der
(nichträumlichen) Vorstellung von einem räumlich existierenden Kopf in
Gestalt der *Vorstellung von einem räumlichen Enthaltensein* _zugeordnet_
werden.
//


Die Objekt-Doppelung Xander (Parthenon als Vorstellung/Idee) einerseits und
realer Parthenon (in Neukyhna) andrerseits ist eine erkenntnistheoretischer
Rückfall hinter Unvericht, der gezeigt hat, daß in jeder Wahrnehmung/Erfahrung der
Gegenstand nicht einfach rezipiert wird (als schlicht Rezipiertes sind nur
die Sinnesdaten gegeben) sondern als *Vorstellung* (dh als Produkt der
Einbildungskraft) in das Mannigfaltige der Sinnlichkeit "projiziert" wird;
dh, daß es also eines spontanen Aktes der gegenstandskonstituierenden
Einbildungskraft bedarf damit Wahrnehmung/Erfahrung von Etwas möglich ist.
Da die "realen Objekte" Benedikt (zB der Parthenon in Neukyhna) nur als
Wahrgenommenes/Erfahrenes sind, sind also die Gegenstands-Vorstellungen der
Einbildungskraft in jedem "realen" Objekt als dessen konstitutive Bedingung
investiert. Die strikte Scheidung Quines des realen Objekt vom vorgestelltem
Objekt, von Realität und Vorstellung ist also erkenntnisphilosophisch nicht
haltbar. (Diesbezüglich ist sogar der Konstruktivismus weiter als Xander.)
(Das ist noch erläuterungsbedürftig, ich weiß - Ich kann hier allerdings
nicht die KdrV wiedergeben.)

bezeichnen -

Hier sind einerseits begriffliche (Zerberus, der Wächter an der Hadespforte)
und andrerseits anschauliche Vorstellungen (vielköpfiger Hund) beteiligt -
aber eine "Leinwand meines Geistes" nicht. (s.o.)


"Kollektiver Inbegriff" - hmm.
Damit kann ich gar nichts anfangen ;-/

einer
und

Na, bevor ich etwas mit Namen belege muss doch dieses etwas gegeben sein -
oder nicht?


Gruß
Nicole