Hallo Maximilian,

Na, ja, die Ideen von der Schöpfung und die jeweils anerkannten Schöpfer
wechselten geschichtlich.
Der Schöpfer ist daher durch kulturell-religiöse-historische  Evolution
entstanden. ;-)


Nein. Man kann z.B. über sein Horoskop oder über das Wetter reden, ohne
dass diese Themen den eigentlichen Sinn des Gesprächs ausmachen.

Der Sinn liegt auf einer Meta-Ebene. 

Indem man sich ernsthaft darauf einlässt, darüber zu diskutieren, was
vor dem Wort war, hat man indirekt eingewilligt, dass das Wort der erste
/bekannte/ Anfang ist.

Man verneint damit alle nicht verbal erfassbaren Seiten der Realität und
stellt das (menschliche) sprachliche Bewusstsein an die Spitze.
Vielleicht offenbart man auch eine gewisse Unwissenheit und Unsicherheit.

Es geht bei solchen Diskussionen, die vom Prinzip her unentscheidbar sind,
darum, Metainformationen, bzw. die persönlichen Philosophien der
Gesprächspartner zu transportieren.

Grösse,

Oswald