Tim schrieb u. a.:


Man kann der Theorie anhaengen, dass die menschliche Zeitvorstellung  
nicht nur ein Produkt, sondern auch eine zwangslaeufige  
Beschraenkung des menschlichen Geistes sei.  Der menschliche  
Verstand scheint geeignet, gerade einmal dazu, dass Menschen ihr  
Dasein auf der Erde bewaeltigen, oder vor allem dazu, mit anderen  
Menschen umzugehen; es gibt jedoch keine Garantie, ja es scheint mir  
sogar unwahrscheinlich, dass dieser Verstand, der Menschenverstand  
fuer alle Dinge und Zusammenhaenge der Welt gleichermassen oder  
ueberhaupt fuer alle geeignet ist.

Gott mag man oder muss man sich vielleicht sogar vorstellen als  
etwas, das weltumfassend, allesbetreffend oder allesdurchdringend  
ist und daher eine Struktur und Bedeutung hat, die moeglicherweise  
den menschlichen Verstand schlicht prinzipiell uebersteigt.

Du fragst, wer oder was war der Schoepfer des Schoepfers, weil Du  
voraussetzt, dass alles, dass die ganze Welt so gebaut sein muss,  
wie all die alltaeglichen Dinge, mit denen Dein Erdlingsverstand  
umzugehen gewohnt ist, bzw. so gebaut sein muss, wie Dein  
Erdlingsverstand diese Dinge deutet und abzubilden imstande ist.
Was nicht in die Tuete passt, gibt es nicht?

Ich weiss nicht, was Dir Theisten empfehlen wuerden, aber mir faellt  
dies als Einwand gegen Deine Kritik ein.  Klingt ganz schoen  
vernuenftig, geradezu uebervernuenftig, was?


Gruss elek