1
Mann schreibe 'wir' und meint dann z.B., das wuerde mich beeindrucken.
Laecherlich, die leicht durchschaubaren Versuche, mich unter Druck zu
setzen.
Peinlich gar!
news:8677A4X0.5864G390@k-rhoyaq.gz...

"Rüppel, WIR, die Gruppe." m.E. der Herr ebeling schrieb.

2
Mann setze in unverschaemterweise ein F'up (wie FPLM) -- OHNE vorher zu
fragen..
news:8790922.iA9kxU1rEw@ltawn-nhubfn.va...
Das kann ich aber auch, kein Problem.
Geile Machtspielchen im Usenet, nicht wahr, die Herren?
Schert euch zum Teufel!
Plonkt folgende Adressen:
sqnoia@efjcyyle.pm
uovxxl@ottuxofy.sy

Mit verlogenen Schreibpaketen mache *ich*, Franziska Elders, sonst selbst
'kurzen Prozess' per 'Plonk'.

3
Das steht noch in den Sternen geschrieben. Den Filter lasse ich jetzt mal
'voll' -- dann mache ich eine Liste, leere ihn und vergleiche ein paar
Wochen spaeter wieder.

Ohne Respekt gibt es kein Sci.-

Franziska Elders
-- 
Namens-Fakes und Engstirnige plonke ich noch nach dem 1. Frechposting.