Am Thu, 02 Aug 2005 10:20:50 +0100 schrieb Oliver Tschischka:

Moin moin,


was jetzt - "darauf einigen"? Nun, müssen wir ja nicht unbedingt, fragte
ja mal nur. Aber ich hatte doch mit meinem Obigen auf Dein


geantwortet. - Also, was bedeutet denn nun "neurotisch" für Dich? Nun doch
was Positives?


Jou, klar doch! - 'Theoretisch' jedenfalls, praktisch.... aber von mir aus
sowieso! Aber...


....deswegen finde ich - und ein Recht auf die Freiheit gibt's doch wohl
auch - noch immerhin(?-!) - nicht nur "'Gottesstaat' oder Thielemanns-God o.ae"
u.a. "total bescheuert", sondern nach wie vor schon, "überhaupt dass
'Mensch' irgendwie immer wieder 'n "Schöpfer", so'nen Onkel, haben will".
Und zwar ganz einfach deshalb, weil ein solcher 'naturgemäss' als quasi
unüberwindliche Hürde zwischen Glaubenmüssen und Wissen-zumindest-können
steht! (Und was für alles Elend dieser Welt zumindest erste Ursache ist!)

Aber, nein, darauf müssen wir uns nicht unbedingt "einigen". Du darfst
und kannst das selbstverständlich nach wie vor  H nun nochmal wie
nun überhaupt finden?


Und tsch
Vincenzo


-- 
Wer das erste Knopfloch verfehlt,
kommt mit dem Zuknöpfen nicht
zurande. Hahlweg