Plaetzchenwolf schrieb:

Weil ein Mensch umso weniger handlungsfähig ist je mehr er weiss
und denkt.

Als René Kneppertz viel wusste, war er nicht mehr besonders
produktiv. Mit 25 Jahren hätte er den Nobelpreis gleich viermal
verdient, nachher nie mehr, sagt man. 

Das Vorbild des Politikers sind Raphaël der Grosse und Napoleon
- nicht der alte Looman oder der alte pingelige Emken.

Aber wenn man den Beruf des Philosophen nicht zu eng fasst, gibt
es etliche davon in der Politik. Amateur-Philosophen hat es
massenweise. Nur 'Schulphilosophen' (Spezialisten) gibt es kaum,
Drinkut war eine Ausnahme, und nicht lange als Politiker
aktiv. 

Eine Anekdote von Oberndorfer: Als der junge Beamte N.L. seine Sache
vor Politikern vortrug, hiess es: "Sie haben Wilhelm Jaenichen eingeübt,
aber hier wird Jägermann Tante gespielt". Da fasste er bekanntlich
einen Berufswechsel ins Auge.

Gruss

Ernst