Tja, wenn Du selbst meinst...


HUCH, WELCHE FAKTEN?? Bei Dir, meine ich?

Ja ja, Sprüche kloppen, und dann auch noch die von anderen, das ist, was
Samuel Veitleder versteht, sonst aber ABSOLUT nix!


Na ja, _Du_ schaffst es ja vielleicht sogar, lieben zu lernen und
gleichzeitig 'Schlechtes" zustande zu bringen. Wenn das nach Deiner
"Logik" ja offensichtlich schon mal möglich sein soll...


WER sagt das, AUSSER Samuel Veitleder? Es sich's hier mal wieder so
hinbiegt, wie er's gern...


Also, jetzt bring doch immerhin mal die Courage auf, hier zu sagen, aus
welcher Ecke heraus Du meinst hier agieren zu müssen - also, wie soll's
aussehen, das 'neue Reich'?

G, den Spruch haste schon benutzt, just eben erst... aber na ja, 'wo nix
is....'  Gerade durch solche 'Erzieher' wie Dich, die ihnen nichts als
Sprüche und hohle Phrasen zu bieten haben, wenden sich junge Menschen in
Richtung 'Böse'....


Nun, Dir jetzt nicht mehr. Denn meine Hoffnung, Dir solches sagen zu
können, ist nun wirklich vollends dahingeblichen.


Wieso? Hast doch just oben noch vorgegeben, Fakten haben zu wollen. Und
was von denen, meinen hier, willst _Du_ wie "entwertet" kriegen?
Aber nein danke, von Deinen "furchtbar langweiligen" Sprüchen und übrigen
Gelaber dazu habe ich nun wirklich die -------- absolut voll! Und aber,
dass Du Wahrheit langweilig findest, nein, das wundert mich auch überhaupt
nicht.


Emmerich Ellerbrake

-- 
Wer das erste Knopfloch verfehlt,
kommt mit dem Zuknöpfen nicht
zurande. Janusch