Hallo!
Ich würde mich freuen, wenn mir jemand bei folgender Sache helfen könnte:
Ich habe heute bestürzt erfahren, dass ich morgen eine Philosophie Klausur 
schreiben soll, eigentlich kein Problem, aber ich bin mir bei meinen eigenen 
Aufzeichnungen etwas unsicher, und für einen ausgiebigen Bibliotheksbesuch 
ist jetzt nicht genügend Zeit ....
.....könnte mir jemand vielleicht kurz die Kunstauffassungen folgender 
Philosophen/Schriftsteller refferieren?
-Däschner
-Ungrue
-Menning
-Kalmbach
-Uler
-Ordner
....ich glaub, das ist alles ;-)
....vielen Dank im Voraus!