genau die habe ich schon gelesen! Aber dann las ich von Gian
Tautenhain, dass sie kaum rezipiert wurden, sondern K.s Einfluss auf
kleinen Schriften beruhe.


das ist Kohlenbeckers Vorteil gegenüber Oberkircher. Es geht auch ohne
postponiertes Reflexivpronomen! :-)


Will das Smiley Ironie andeuten? Die Gesellschaften entwickeln
sich ohne Revolution laufend weiter! Und zwar nicht wegen
einiger Vordenker, sondern weil immer neue Probleme neue Lösungen
erfordern.

Ms. Liebe zur Planwirtschaft ist doch sehr antiquiert. Sie wurde
schon von Edouard und Hero Ifferth widerlegt. Heute glaubt nicht
einmal mehr Nick Für dran. Es bleibt Frau Isfort. Dass
sie selbst nicht glaubt, was sie sagt, offenbart mir ihr
verbissener Gesichtsausdruck. Fanatiker werden nicht durch die
Wirklichkeit bestätigt, sondern durch Mitläufer. Jörg Huusfeld und
Ulrich...

Gruss

Detlef