Am Thu, 05. 06. 21 23:58:02 -0700 schrieb Andersdenkende:

Moin moin,


H - da müsste man ja eigentlich schon mal fragen, wie das überhaupt
wirklich zusammengehen können soll, wie? Egoistisch, also allein für sich
selbst, aber doch gleichzeitig für andere? Na ja, ist ja auch
alles keineswegs rein altruistisches Tun. Denn 'auch hier schon' stehen
das eigene Interesse eben des Zustands der Gemeinschaft und das eigene
Empfinden zumindest im Vordergrund. 


Nun, dass das die "Ursache" von Egoismus auch nur aufzeigt, davon kann nun
wirklich keine Rede sein. Sondern kann allein als eine
Kurzbeschreibung angesehen werden, wie versucht wurde (und schlimmerweise
immer noch wird), mit Egoismus irgendwie klarzukommen. 


Ja, aber was sollte denn auch anders richtig sein können? 'Mensch' _muss_
doch, jedenfalls 'eigentlich', frei sein in seinen Entscheidungen. Denn
sonst könnte er ja erst gar nicht dazu kommen, wirklich zu entscheiden.
Und, vom 'Leben an sich' her ist er das auch, immer, selbstverständlich.
Allerdings gehören auch die lebensgesetzlichen Konsequenzen daraus
dazu, immmer und genauso selbstverständlich. Die eigentliche Frage und
Problematik ist, _was_ er _warum und wozu_ will, inwieweit dies mit
den 'Interessen' von 'Leben' übereinstimmen oder nicht.


Auch hier wieder: von 'Leben' her kann er alles, was er kann, also alles,
was er als Möglichkeiten gesucht und gefunden und 'eingeübt' hat, im
Rahmen der Konsequenzen. 


(Jou, das ist nun wirklich wahr! - Und eine der schlimmsten
'Nachlässigkeiten' überhaupt!) Aber Konsequenzen hat 'Mensch' _immer' zu
tragen, auch und gerade für sein Nichttun, gerade für
Entscheidungsverweigerung!


Also entschuldige, aber das ist alles schlichtweg Quatsch. Schon die
Unterscheidung "primär-sekundär", denn es gibt nur mehr oder weniger bzw.
'kleineren' oder 'grösseren' Egoismus, davon abgesehen ist und bleibt er
immer dasselbe. Und seine "Überwindung" bzw. die des Egos ist _nur_
dadurch möglich, zu lernen, mit weniger klar zu kommen. Und wenn
in 'Leben' tatsächlich "Einzelexistenz" Ego(ismus) voraussetzen würde,
dann hätte sich alles schon längst egoistisch selbst "aufgelöst". Nein, es
könnte alles überhaupt nicht geben.


Aach, wie kommste denn da überhaupt drauf, und wie erst recht wolltest Du
das denn auch nur halbwegs belegen können?!


Nun, das ist ja eine ganz andere Sache, denn inwiefern soll man denn davon
ableiten können, das vor allem 'fortgesetzter' Egoismus deshalb 'gut' oder
auch nur zu akzeptieren sei? Und - guckst Du Dich denn gar nicht mal um in
'Welt real'? Was da inzwischen mit Deiner Methode zustandegekommen ist?


Aach, was für'n hanebüchener Blödsinn! Siehst Du denn nicht, dass es
längst gerade umgekehrt ist, dass alle immer mehr just auf ihrer "einsamen
Insel", die sie sich durch ihren Egoismus abgegrenzt haben, sich
gerade dadurch abgrenzen _musste_ , "leben"? Und dass gerade deshalb und
dadurch immer mehr darum 'gekämpft' werden _muss_, wenigstens diese
"Inseln" wenigstens noch ''ne Weile'.... ?


Mensch, die faktische Feststellung und der dringende Rat daraus, dies
_anzustreben_, dahin zu kommen, sich so verhalten zu können, was dies
selbstverständlich allein sein sollte, ging und geht schon mal an alle,
nicht nur an Dich. Und ganz einfach, weil das die einzige Möglichkeit
_ist_, vor allem auf Dauer überhaupt miteinander klarkommen zu können!
Aber Du meinst tatsächlich, das Risiko, dass Deine 'Nächsten' sich
eventuell nicht dran halten, könnte für Dich kleiner werden, indem Du -
was eigentlich tust? Indem Du Dir auch 'nen Schussapparat besorgst,
meinst Du wohl, oder? 

Ja, wenn das stimmt, dann hast Du Recht und wir können es dabei belassen,
bei "Manchmal kann Egoismus auch sehr nützlich sein zum Beispiel um sich
selbst zu schützen". Dann brauchen wir einfach nur so weitermachen wie
bisher, denn genau das haben wir ja schon...


Ach, "Gott" - also den, einen, wie Du damit meinst, einen solchen hat der
Töplitz jedenfalls ganz bestimmt nicht gemeint! Indem er von 'Vater'
sprach. Also lies mal nicht "Die zehn Gebote", sondern (zumindest) "Die
Bergpredigt" im 'Neuen Testament'. Denn da ist der 'alte Sch....'
revolutioniert worden. Nützt aber nur wirklich was, wenn Du dazu vorher
alles was mit 'Kirche' und 'Religion' zu tun hat, radikal aus Deinem
Denken rausschmeisst - und Du es statt dessen als die wahrhaftigste und
umfassendste Philosophie, die es je gegeben hat und gibt, versuchst zu
verstehen. Tja, und dann versuch' mal, Dir das daraus _als Ziel_ zu setzen
und das anzustreben.  Ja, _dann_ wird's auch mit dem Nachbarn klappen. Vor
allem ganz ohne Ballermann.


Auch und tsch
Leo

-- 
Wer das erste Knopfloch verfehlt,
kommt mit dem Zuknöpfen nicht
zurande. Landgräber