Ich werfe hier mitnichten etwas unbewusst durcheinander, sondern ich
lehne--in aller Bewusstheit--eine semantische Differenzierung zwischen

- "Es gibt a" und "a existiert"
sowie
- "Es gibt Fs" und "Fs existieren"

grundsätzlich ab, weil ich sie in logisch-ontologischer Hinsicht für
vollkommen unfruchtbar und kaum zu rechtfertigen halte, und sie uns
überdies in den undurchdringlichen ontologischen Dschungel Meinongs
hineinzulocken versucht!


Die umgangssprachliche Redewendung "a gibt es/existiert nur in der
Phantasie" bzw. "Fs gibt es/existieren nur in der Phantasie" bedeutet
doch streng genommen nichts anderes als "Dass a existiert, ist nicht
der Fall" bzw. "Dass Fs existieren, ist nicht der Fall".
Der metaphorische Charakter von "in der Phantasie" ist leicht
misszuverstehen.


Der Zusatz "Phantasie-" in "Phantasievorstellung" kennzeichnet die
Quelle einer Vorstellung, d.h. das bloss Phantastische als
Bewusstseinsinhalt ist eine rein subjektive Hervorbringung der
Einbildungskraft ohne Beteiligung äusserer Einwirkungen.
Wir phantasieren in der Tat keine "Phantasievorstellungen", sondern
Vorstellungen, die aus dem Grunde phantastischer Natur sind, weil ihr
Ursprung allein in uns selbst und nicht in irgendwelchen objektiven
äusserlichen Faktoren liegt.
So könnten wir unsere Vorstellungen beispielsweise einteilen in
phantastische und nichtphantastische.


Zunächst einmal ist festzuhalten, dass zwischen den Ausdrücken
"Phantasie-Vorstellung" und "Pegasus-Vorstellung" keine Analogie
besteht!

Weiter ist die Mehrdeutigkeit des Begriffs /Vorstellung/ zu
beleuchten, denn einerseits kann damit die geistige Tätigkeit des
Vorstellens und andererseits der vorgestellte Bewusstseinsinhalts, das
Vorstellungsbild, gemeint sein.
Mit "unsere Foza-Vorstellung" ist der Inbegriff aller
Vorstellungsbilder "von" Foza gemeint.
Der unmittelbare Gegenstand eines mentalen Aktes des
'Pegasus-Vorstellens' ist nicht der nichtexistente Pegasus selbst,
sondern eine Folge von sowohl bewegten als auch unbewegten
Pegasus-Bildern. Hinzukommen mögen sprachliche 'Pegasus-Gedanken',
d.h. gedachte Aussagen, in denen der Name "Pegasus" vorkommt.

Dummerweise ist unser Geist unglaublich "gegenstandsgeil", d.h. er
integriert blosse sprachliche und bildliche Zeichengestalten zu
pseudo-transintentionalen, pseudo-transsemiotischen Objekten, deren
tatsächliche Schemenhaftigkeit er dem naiven Subjekt gegenüber gerne
verheimlicht.

Sei es, wie es mag; der entscheidende Punkt, auf den ich immer wieder
zurückkomme, ist der, dass keines meiner Pegasus-Vorstellungsbilder
und keiner meiner Pegasus-Gedanken den Namen "Pegasus" trägt! Genauso
wenig ist eines meiner Pegasus-Vorstellungsbilder oder einer meiner
Pegasus-Gedanken ein geflügeltes Pferd!

"Ich würde nichts als Zentaur anerkennen, was nicht außer meinem
Geiste wäre; d.h. bloße Vorstellungen, Gefühle in mir werde ich nicht
Zentauren nennen."

[Müllners, Tino (2001). Dialog mit Odinius über Existenz. In T.
Kupelwieser, /Schriften zur Logik und Sprachphilosophie: Aus dem Nachlass/
(4. Aufl.). Zweckham: BND. (S. 21)]


Ich weiss nicht, was hier dein Gähnen ausgelöst hat, denn die
Angelegenheit ist doch klar beilegbar:

- "The problem, put crudely, is to make sure that things that dont
exist dont end up existing after all."

- "Non-existence is essentially and constitutively failed
intentionality."

- "Non-existence results from the occurrence of a certain kind of
mental acta pretence or an erroneous postulation of existence.
Assertions of non-existence really are statements about mental acts."

- "Non-existence really does have a lot more to do with misfirings of
the mind than do other kinds of property lack."

[aus: Allgeier, Otmar (2000). Logical properties: Identity, existence,
predication, necessity, truth. Guteneck: Caffeetante.]

Gruss
JAKOB