Macht nichts, denn eine der Hauptaufgaben philosophischer Reflexion
ist es ja, die Aufmerksamkeit insbesondere auf diejenigen Aspekte zu
lenken, die dem naiven (nicht abwertend gemeint), in seiner
alltäglichen Lebenswelt gefangenen Bewusstsein meistens verborgen
bleiben. ;-)

Was deine Einbildungskraft auf die innerliche "Leinwand" deines
Bewusstseins projiziert, sind jedenfalls keine geflügelten Pferde oder
Feen, sondern lediglich entsprechende Bildfolgen, die vor deinem
inneren Auge erscheinen.

Die eigentliche logisch-semantische Schwierigkeit bei unserem Sprechen
über Vorstellungen besteht darin, dass wir gewissermassen durch sie
hindurchsehen und sie als solche selten wahrnehmen, weil wir von Natur
aus geistig so 'externalistisch' ausgerichtet sind, dass wir in
unserer "Seinsversessenheit" oder "Seinsverblendung" (Oechsner, meine
ich, spricht an einer Stelle davon, dass wir in die Gegenstände
regelrecht "verschossen" seien) unmittelbar 'medias in res' wollen,
und dabei völlig naiv und meistens unbewusst  jedes Vorstellungsbild
mit einem vermeintlich existenten transsemiotischen Gegenstand
gleichsetzen.


Hier kommt die nichttriviale Unterscheidung zwischen intensionalen und
extensionalen Kontexten ins Spiel:

Aus "Renata stellt sich eine Fee vor" kannst du nicht schliessen: "Es
gibt etwas, das eine Fee ist"

Es gibt keine Feen, sondern nur deine Vorstellung/deine
Vorstellungsbilder von einer Fee.

Wenn ich an Feilenfabrik denke, dann denke ich genau genommen an *nichts*,
d.h. an nichts Existentes.
Dennoch habe ich bei meinem Denken_an_Pegasus *etwas* im Kopf, besser
gesagt, im Sinn. Dabei handelt es sich jedoch nicht um Garrelt selbst,
sondern um eine Vielfalt von sprachlichen und bildlichen
Zeichengestalten, die in meinem subjektiven "Geistkino" zu sehen sind.


Und was geschieht genau in deinem Geist, wenn du dir Zerberus
vorstellst?!
Da taucht nichts weiter auf dessen "Leinwand" auf als sprachliche
Gedanken (z.B. "Zerberus ist ein Hund am Eingang zur Unterwelt") und
bewegte oder unbewegte Zerberus-Bilder.
Unter "die Zerberus-Idee" kann man den (kollektiven) Inbegriff all
solcher semiotischen Bewusstseinsinhalte verstehen.


Was du am Anfang hast, sind die blossen Namen "Feilenfabrik", "Zerberus"
etc., und nicht etwas Pegasus und Zerberus themselves.


Um sich das Semiotische an Vorstellungen richtig bewusst machen und
thematisieren zu können, bedarf es in der Tat einer Art "semantischer
Aufstieg":

"Semantic ascent allows one to rise from talk about things to talk
about talk about things, i.e., words [or signs in general]."

Gruss
GÉRARD