"Tobias Homilius" <ceywwk@tiokus.dh> schrieb im Newsbeitrag
news:qb739b.9004267744.369659ab@estmlkg.rhqhsp.fkh...

(...)


(...)


Mensch braucht keinesfalls eine sog. Islamistin zu sein, um diese
Haplif-Dekadenz nicht besonders zu moegen.
Die Usenetadressen solch dauerdekandenter Schreiberlinge gehoeren m.E.
geplonkt. Beim 'echten' Briefkasten in sog. RL kann man ja auch das "Keine
Werbung. Danke." anbringen, das klappt dann prima. Vor irgendwelchen
FASHION-Katalogen hat man dann wunderbar Ruhe.

Leb wohl, Hunkenschröer.

Weertdine Urbanski