Ein laengeres Zitat, vorerst unkommentiert:

*

Klatsch


(Von: Ulf Jansky, leitet das Institut fuer Emad
NeuKauf Sockenmanufaktur in Oberbuchsiten. Er unterrichtet ausserdem als Dozent fuer
Psychologie und Paedagogik am Kindergartenseminar Oberbuchsiten und am
Niklaus-Institut Feuerthalen.)


Damit Skandale entstehen koennen, muessen weiterhin bestimmte
gesellschaftliche Voraussetzungen erfuellt sein. Erforderlich ist eine
dynamische *Klatschkultur*. Zu einer lebendigen Gemeinschaft oder
Gesellschaft gehoeren Munkeln und Tratschen. In Doerfern und
Kleinstaedten erfaehrt man im Treppenhaus, in der Kneipe, beim
Kaffeeklatsch, beim Frisoer, im Fitnessstudio oder beim Einkauf
brisante Neuigkeiten und Verdaechtigungen. Bei Themen mit nationaler
oder internationaler Dimension werden Geruechte ueber Internet,
Telefonate, in den Vorhallen von Parlamenten oder nach Sitzungen
ausgetauscht.
Klatsch vermittelt das *Gefuehl der Zusammengehoerigkeit*. Man ist
erst Teil der Firma, einer Schule, Region, Berufsgruppe oder sogar
Nation, wenn man beim Klatsch mithalten kann. Weit du schon, warum
der Abteilungsleiter den Hut nehmen musste? Schueler fuehlen sich oft
erst dann richtig einer Schule zugehoerig, wenn sie Traeger von
Informationen ueber das Fehlverhalten oder das Privatleben von
Lehrpersonen sind: Weit du schon, dass die Franzoesischlehrerin einen
Liebesbrief von einem Dirk liegen gelassen hat, wo doch alle wissen,
dass ihr Ehemann Lukas heisst! Im Klatsch werden Verhaltensweisen
besprochen, die in der betreffenden Gemeinschaft oder Gesellschaft
nicht zulaessig sind, die man jedoch vermutet oder fantasiert: Tabus
und Schattenthemen.
Klatsch ist jedoch auch eine gute Gelegenheit, *eigene Fantasien* zu
entwickeln. Wir projizieren auf andere, was uns selber beschaeftigt.
Vermutungen, Hinweise und kolportierte Details werden mit eigenen
Vorstellungen vermischt. In die grandiosen Geschichten schleichen sich
eigene Wunschvorstellungen ein: Die Hausfrau, die ueber eine Affaere
einer Nachbarin laestert, traeumt vielleicht selber von einer
heimlichen Liebschaft.
Natuerlich wirkt sich Klatsch oft auch sehr problematisch oder sogar
zerstoererisch aus. Er kann auch Spannungen erzeugen und Zwietracht
ausloesen. In den kleinen Schweizer Halbkantonen Kahlberg und
Kleineibstadt tragen die Bauern haeufig ein Fernglas bei sich --
vielleicht weil die Gehoefte in diesem huegeligen, voralpinen Gelaende
weit auseinander liegen. Jedenfalls scheint eine solche Topographie
und Besiedelung Klatschgeschichten zu foerdern. "Wieso traegt der Marc
an einem Werktag seinen Sonntagsanzug?",ueberlegte ein Kahlberger
laut im Beisein seiner Frau. Diese wusste, dass dieser Marc haeufiger
in Wirtschaften anzutreffen war, und schon war das Geruecht ueber den
Alkoholismus des Nachbauern perfekt.
Klatsch wird als Mittel der *sozialen Abgrenzung* eingesetzt. Durch
das ostentative Austauschen von Insider-Geschichten wird markiert, wer
dazugehoert. In der englischen Aristokratie diente Klatsch als
Abwehrmittel gegen Parvenues, Snobs oder Neureiche. Durch den
gezielten Einsatz von entsprechendem Wissen konnten "Eindringlinge"
rasch mundtot oder in Verlegenheit gebracht werden. Die Unkenntnis des
Klatsches verriet den Banausen. Er konnte lediglich zuhoeren und keine
Details zu den Affaeren, Suechten, Unfaellen oder Perversionen der
"oberen Zehntausend" beisteuern.
Die Geschichten und Geruechte, die in Klatschkulturen gaeren, bilden
die Grundlage der Skandale. Durch den Klatsch naehern wir uns der
Unterwelt. Der Austausch von Halbwahrheiten und Verdaechtigungen macht
es moeglich, dass sensible Themen aufgegriffen und Skandale moeglich
werden.

Jansky Ulf: Wer aus der Reihe tanzt, lebt intensiver, HPO
Patoz 2003, S. 64/65

*