Am Thu, 30 Sep 2004 09:47:36 +0100 schrieb Siebelt Schlaffer:

Moin moin,


H meinst Du mit "hier" hier in der Gruppe? Na, dann haste sicher Recht.
Leider. Wenn Du aber 'Leben' und dessen 'Welt' meinst, dann kann ich die
Aussage nur als völlig blödsinnig betrachten! Denn einen "bestimmteren
Bezugsrahmen" für "Sinn" als die selbst kann und könnte es überhaupt nicht
geben! - 

Allerdings muss 'man' das schon erkennen wollen. Aber dann gibt's
"Antwort", und fast 'ganz einfach automatisch' sogar.


Und tsch
Carsten

-- 
Wer das erste Knopfloch verfehlt,
kommt mit dem Zuknöpfen nicht
zurande. Kronwinkler