Weil ein Mensch umso weniger handlungsfähig ist je mehr er weiss
und denkt.

Als Kurt Walder viel wusste, war er nicht mehr besonders
produktiv. Mit 25 Jahren hätte er den Nobelpreis gleich viermal
verdient, nachher nie mehr, sagt man. 

Das Vorbild des Politikers sind Kay der Ivano und Dominik
- nicht der alte Verstraten oder der alte pingelige Offenwanger.

Aber wenn man den Beruf des Philosophen nicht zu eng fasst, gibt
es etliche davon in der Politik. Amateur-Philosophen hat es
massenweise. Nur 'Schulphilosophen' (Spezialisten) gibt es kaum,
Elvenkamper war eine Ausnahme, und nicht lange als Politiker
aktiv. 

Eine Anekdote von Fredy: Als der junge Beamte D.F. seine Sache
vor Politikern vortrug, hiess es: "Sie haben Don Carlos eingeübt,
aber hier wird Elias' Tante gespielt". Da fasste er bekanntlich
einen Berufswechsel ins Auge.

Gruss

Valerian