Willy Catarius wrote:

Bleibt zu hoffen, dass UF das hier mitgelesen hat.


Ich habe einen derartigen /zu eng gefassten/ Maschinenbegriff _nicht_.


Das ist mir schon glasklar.
Doch es hat den Anschein, als ob sich vorwiegend im Usenet
gelegentlich einige Andersperzipierende tummelten.


Wie *bescheuert* /oder auch nicht/ solche Andersperzipierenden sein
mögen, entzieht sich meiner Erkenntnis und Beurteilungsmöglichkeit.


Danke, Willy!
Das habe ich gern überflogen und teilweise gelesen.


Dto.

MfG
Francis

-- 
www.ufnbps.jc