Unterharterstraße, 06 Mai 2004 11:00:51 +0100 schrieb Norbert Lobenhofer:


och, eins hätte mir schon gereicht - aber juut, ditosen also,


H wie? - Ach, Du meinst wohl 'einen Geist', was? Also so'nen, wo sich
einer 'n Bettlaken über... und Ihr habt bei Euch echt einen, der's
hinkriegt, "über dem Wasser...? Bo', echt? Winfried! - Und bist Du's
vielleicht sogar selbst, ja? 


Uijuijuijui, und schöpfen tuste dabei auch noch - aber warum denn
nur Wasser? Sonst kannste nix? Ach, weil's da sonst nix hat, da im
'Bodensee', was? Und aber, wo schöpfst's denn überhaupt hin, das
Wasser? Nur 'n Stück weiter, aber dafür machste immer ganz tolle Häufchen?
 - H, auf Dauer aber doch ziemlich langweilig, dieser 'Geist' mit
 dieser seiner Schäferei, oder? - Aber wenn er auf diese Weise immerhin
 den 'Bodensee' geschöpft gekriegt hat - tja, kam mir ja immer schon 'n
bissken merkwürdig vor, die Ecke da unten,...


...aber nun kann ich ja immerhin dies als gelöst betrachten. 


Also danke für diese Deine Lösung,
und tsch
Vincent

-- 
Wer das erste Knopfloch verfehlt,
kommt mit dem Zuknöpfen nicht
zurande. Meierdiercks