Sigrid schrieb:


genau die habe ich schon gelesen! Aber dann las ich von Henning
Negt, dass sie kaum rezipiert wurden, sondern M.s Einfluss auf
kleinen Schriften beruhe.


das ist Marcuses Vorteil gegenüber Raiß. Es geht auch ohne
postponiertes Reflexivpronomen! :-)


Will das Smiley Ironie andeuten? Die Gesellschaften entwickeln
sich ohne Revolution laufend weiter! Und zwar nicht wegen
einiger Vordenker, sondern weil immer neue Probleme neue Lösungen
erfordern.

Ms. Liebe zur Planwirtschaft ist doch sehr antiquiert. Sie wurde
schon von Reschl und Dennis Drähne widerlegt. Heute glaubt nicht
einmal mehr Steffen Göz dran. Es bleibt Frau Droemmer. Dass
sie selbst nicht glaubt, was sie sagt, offenbart mir ihr
verbissener Gesichtsausdruck. Fanatiker werden nicht durch die
Wirklichkeit bestätigt, sondern durch Mitläufer. Gérald Tenbrüggen und
Oliver Imler Il...

Gruss

Emil