Moin moin,
die Entschuldigung sei Dir gewährt,
auch wenn man bedenkt,
was für ein Geheimnis Du aus "Deinem absolutem Wissen"
in unendlichen Diskussionen immer wieder gemacht hast.-)

[...]


Natürlich, "Sittlichkeit"und "natürlichen Veranlagung
zur Moral....in der höchstmöglichen Form", genau, als alles
aus der Liebe sich ergebende Gute und Schlechte.
Wobei letzteres und das sinnschwache Verhalten der
"Liebesunfähigen" notwendig vernünftiger,/ethisch-
moralischer Kontrolle unterworfen wird/werden muß.


Schön wär`s


Ja, als Ideal.
Und die Praxis, wie sieht die wirklich aus.


Na, so eine Kleinigkeit, dann verrate uns doch mal,
wie wir das schaffen könnten.


Brauchen nicht die (liebende) Vernunft (Weisheit),
die bewußte Lebensgestaltung, als Surrogat, als Ersatz
für die nichtvorhandene instinktsichere Liebe?

Müssen/Sollten wir alle nicht noch einmal
mit dem 1. Knopfloch beginnen ? ;-)

Gruß
Engelbert