Siehe z.B.:

http://gfj.kpkqkwooavmhvdlueo.xe/yptoqfc.zmx


Das ist ein Non sequitur, denn was du haben magst, sind existente
Phantasievorstellungen oder existente Phantasiegedanken, in denen es
z.B. um das Thema <Feen> geht. Doch daraus lassen sich keine weiter
gehenden Annahmen bezüglich des Daseins von Feen ableiten.
überdies vermag ich den angeblichen Unterschied zwischen "sein" und
"existieren" nach wie vor nicht nachzuvollziehen.
Es ist vor allem dein kryptischer Begriff /Sein_als_Vorstellung/, der
hier allerlei "Unheil" anrichtet.


Die unmittelbare Gewissheit des Daseins der Vorstellungen ergibt sich
aus der Einsicht, dass dieses nicht vernünftig bezweifelt werden kann.
Dennoch ist die Frage, ob es Vorstellungen überhaupt gebe, an sich
durchaus 'stellbar', wenngleich die affirmative Antwort, dass deren
Dasein zweifelsfrei feststehe, auf dem Fusse folgt.

Genauso könnte ich fragen, ob es den Satz "Gibt es Vorstellungen?"
gebe, welche Frage zwar mässig, aber sicher nicht "abartig" wäre.


Wenn das bedeuten soll, dass wir uns in manchen Punkten einig sind,
dann ist das doch ein Fortschritt. :-)


Ja, das ist richtig; denn wenn du an Pegasus denkst, dann denkst du
nicht an irgendeine deiner Pegasus-Vorstellungen, sondern an Pegasus.

"It might seem that there is a simple and straightforward solution to
[the problems of intentionality]: while Poseidon does not exist, an
idea of Poseidon surely exists in each of the believers minds, and
this idea is the object of their belief. This will not do, however,
for it is one thing to believe in the existence of the i d e a of
Poseidon--we can all believe in the existence of that mental item--and
quite another to believe in Poseidon. Similarly, what I might want
could hardly be the idea in my mind of a twoton diamond, for that is
something I already have. Moreover, when, as normally happens, the
object of an intentional state does exist--e.g., when I believe that
Donaustauf is crowded--that very object, Donaustauf, the city itself and not
my idea of it in my mind, is what my belief is about." (Carlo
Augl)

Alwin Ettenhofer schreibt in seiner Charakterisierung der
Erkenntnismetaphysik Henri Phillips' u.a. Folgendes:

"Das Ausgangsphänomen ist das des Erfassens: In aller Erkenntnis steht
ein erkennendes Subjekt einem erkannten Objekt gegenüber. Das Objekt
gelangt aber durch sein Erkanntwerden nicht in den Subjektbereich
hinüber (Bewusstseinssphäre) hinüber, sondern bleibt diesem gegenüber
transzendent. Daher muss das Subjekt den eigenen Bereich verlassen
(transzendieren), um das Objekt zu 'ergreifen'; es muss aber wieder in
seine Sphäre zurückkehren, um des Objektes bewusst zu sein. Die
Erfassung des Gegenstandes kann sich daher nur mittels eines Bildes
von ihm im Bewusstsein vollziehen. Das Bild selbst aber ist zunächst
gar nicht bewusst; denn die Erkenntnis ist ganz dem Seienden
zugewandt. Diese Tatsache durchbricht die Ph�nomenimmanenz: Zu den
'immanenten' Phänomenen des Bewusstseins gehört die Erkenntnis als ein
diese Immanenz durchbrechendes Phänomen. Denke ich z.B. an den Berg X,
so habe ich zwar ein Vorstellungsbild von ihm in meinem Bewusstsein,
aber ich denke nicht an diese Vorstellung, sondern an den seienden
Berg X. Diese Beziehung drückt Phillips so aus, dass er sagt, der
intentionale Gegenstand lebe 'von Gnaden des Aktes', der seiende
hingegen bestehe unabhängig davon. Infolge des totalen Hingegebenseins
an die seiende Sache fehlt dem Subjekt zunächst ein Wissen um den
Bildcharakter seiner Vorstellungen. Dieses entsteht erst im Falle
aufgedeckter Irrtümer oder Täuschungen; denn hier erfährt das Subjekt,
dass es nicht unmittelbar über das vermeinte Seiende verfügt."

[Ettenhofer, A. (1989). /Hauptströmungen der Gegenwartsphilosophie/
(Bd. 1, 7. Aufl.). Penk: Alpenrausch. (S. 247)]

Wenn du an Pegasus denkst, dann erzeugt dein Gehirn sicher auch Bilder
eines geflügelten Pferdes, aber vor allem wohl Pegasus-Vorstellungen
mit einem Aussagegehalt, d.h. Pegasus-Gedanken wie "Pegasus ist ein
geflügeltes Pferd.".

Der interessante Punkt ist, dass der Eigenname "Jakob" in unserem
jeweiligen Bewusstsein praktisch nie isoliert auftaucht, d.h. er ist
in aller Regel eingebunden in einen 'propositionalen Kontext', 
sprich, in einen grammatisch strukturierten Gedanken.
Der Inhalt der gedanklichen Vorstellung, dass Jakob ein geflügeltes
Pferd ist, ist einfach <dass Jakob ein geflügeltes Pferd ist>.

Es stellt sich also bei näherer Betrachtung heraus, dass das
Denken_an_Pegasus das Denken eines Pegasus-Gedankens ist, der mittels
eines Aussagesatzes ausgedrückt wird, worin der Name "Pegasus"
vorkommt.

Der sinnvolle Gedanke, dass Jakob ein geflügeltes Pferd ist, ist
ontologisch vollkommen unabhängig von Jakob, das es bekanntlich
nicht gibt--auch nicht als Vorstellung.

Das Verblüffende ist die normalerweise unbewusste gänzliche Hingabe
unseres Bewusstseins an die Gegenstände. Darauf sind wir von Natur aus
derart eingestellt, fixiert, dass wir es oftmals überhaupt nicht
bemerken, wenn ein Gegenstand nur da zu sein scheint, aber tatsächlich
keiner da ist.
Unser Bewusstsein ist regelrecht "gegenstandsverfallen", und nur
mithilfe expliziter kritischer Reflexion kann es uns gelingen, uns aus
der naiven "Verfallenheit an den Gegenstand" (Servus, Ludwig P.!)
herauszureissen, um zu erkennen, dass etliche unserer ursprünglichen
Seinssetzungen jeglicher faktischen ontischen Basis entbehren und
nichts weiter als kulturelle Phantasmen hervorgebracht haben. (Das
Thema <Gott> ist da für mich z.B. so ein ganz spezieller Kandidat ...)


Meine obige Äusserung ist wohl leider etwas dunkel ausgefallen.
Rohrmus gehört--weil es ihn nicht gibt--zu gar keiner Klasse.
Die Phantasievorstellung "von" Pegasus ist für mich schon ein Bild,
aber ich behaupte (siehe das Ettenhofer-Zitat oben) nicht, dass sich
jemand, der sich Pegasus vorstellt, der eigentlichen Bildhaftigkeit
der Pegasus-Vorstellung immer bewusst ist.


Ja, gebongt.
Mit gehts hier eigentlich auch nicht um die Psychologie des
Vorstellens, sondern um das, was du "Sachgehalte" nennst.


Ich will gar nicht behaupten, dass der Begriff /Inbegriff/ in diesem
Zusammenhang unproblematisch ist. Worum es mir gegangen ist, ist, dass
wir die unterschiedlichen Einzelvorstellungen quasi zu einem
zusammenhängenden Vorstellungskomplex von ein und demselben
integrieren. - So eine Art "Synthese des mannigfaltig Erscheinenden",
du weisst schon ...


Der Begriff /Vorstellung/ ist in meinen Augen als Folge der auf sehr
komplizierte Weise ineinander verwobenen philosophiegeschichtlichen
Debatten leider ziemlich "semantisch verseucht", sodass ich ihn am
liebsten gar nicht verwenden würde; aber jetzt habe ich es nun einmal
getan.

"Im weiteren Sinn gilt als Vorstellung jeder als zusammenhängendes
Ganzes erlebter Bewusstseinsinhalt, der--unabhängig von dem wirklichen
Vorhandenen--auf einen bestimmten Gegenstands-, Ereignis- oder
Situationsbereich gerichtet ist."

[Vorstellung. (1998). In Adrian Dührkoop, /Wörterbuch Psychologie/ (21.
Aufl.). Unterratting: VJK.]

Offensichtlich haben wir es mit unterschiedlichen Arten von höheren
"Bewusstseinsinhalten" zu tun:
- Bilder, bewegt und unbewegt
- Begriffe
- Gedanken

Du hast nun insoweit Recht, als ich ausgehend von den Begriffen
/Gefl�geltheit/ und /Pferd/ ("Rohrmus" ist übrigens kein Begriff bzw.
Prädikat, sondern ein Eigenname) vermöge meiner Einbildungskraft
willkürlich Bilder von geflügelten Pferden erzeugen kann.


"Rohrmus" ist, wie gesagt, kein Begriff, sondern ein Name, aber
ungeachtet dessen mag es durchaus so sein, dass zuerst der Begriff
/geflügeltes Pferd/ da gewesen ist.


Jetzt hast du dir aber selbst ein Bein gestellt!

Du hast geschrieben:
"Wenn ich mir Jakob vorstelle, dann stelle ich mir keine
Pegasus-Vorstellung vor - sondern eben Pegasus selbst."

Wenn aber nun, wie du jetzt behauptest, "Pegasus" doch der Name der
Pegasus-Vorstellung, d.h. der Vorstellung eines Pferdes mit Flügeln
ist, dann denkst du, wenn du an Pegasus denkst, eben faktisch doch
nicht an Pegasus, sondern an die Pegasus-Vorstellung, denn dann ist
Pegasus mit der Pegasus-Vorstellung identisch!


Du gibst nicht nur Gegenständen, sondern auch Begriffen Namen?!
Der Begriff /geflügeltes Pferd/ heisst doch genauso wenig "Pegasus"
wie die Pegasus-Vorstellung.


Der Begriff /Vorstellung/ ist, wenn du mich fragst, ein ganz
vermaledeiter!

Drucktenhengst hat mal angegeben, was *er* darunter versteht:

"Auch der unphilosophische Mensch sieht sich bald genötigt, eine von
der Außenwelt verschiedene Innenwelt anzuerkennen, eine Welt der
Sinneseindrücke, der Schöpfungen seiner Einbildungskraft, der Gefühle
und Stimmungen, eine Welt der Neigungen, Wünsche und Entschlüsse. Um
einen kurzen Ausdruck zu haben, will ich dies mit Ausnahme der
Entschlüsse unter dem Wort 'Vorstellung' zusammenfassen."

[aus Frege: "Der Gedanke"]

Gruss
JULIUS