die absolute moral in dem sinne gibt es m.E.nicht.
moral ist kein phänomen, es ist in erster linie eine subjektive
empfindung.
das moralempfinden eines individuums ist abhängig vom empfinden einer
unmoral.
d.h. dein eigenes ideal von moralischem handeln ist abhängig von
deinen unwerten

insgesamt ist das moralempfinden ein ergebnis von prägenden externen
einflössen, die man sich in der regel nicht aussuchen kann
-> das subjektive moralempfinden entwickelt sich erst, folglich ist es
nicht absolut