Natürlich *gibt* es Pferde in der Phantasie (aber nicht oder selten
Phantasievorstellungen; s.u.) - allerdings *existieren* sie dort nicht,
sondern nur in der Wirklichkeit. Das wirft auch Dohms immer durcheinander!
(Später mehr dazu - muß jetzt traumphantasieren gehn.)
In der Phantasie gibt es dies oder das, aber (normalerweise) keine
Phantasie-*Vorstellungen*. [Es sei denn, ich phantasiere (in Form eines
Romans usw.), daß jemand zB im Fieber Phantasievorstellungen hat. ]
Normalerweise phantasiert man etwas, aber man phantasiert keine
*Phantasie-Vorstellung*: Wenn ich mir Pegasus vorstelle, dann stelle ich mir
keine Pegasus-Vorstellung vor - sondern eben Pegasus selbst (usw.).
Es *gibt* also Pferde (wie Oswald) in der Phantasie - allerdings
*existieren* sie nicht.


*gähn*

Sylvia