Was du nicht sagst! Diese Banalität ist dir ein ganzes Posting wert? Denkst
du, irgend ein Mensch auf dieser Welt, und sei er auch noch so dumm, würde
glauben, daß in jemandes Phantasie reale, physische Pferde sein könnten, die
herausspringen, wenn man die Schädeldecke öffnet? Die "Pferde" in der
Phantasie sind selbstverständlich nur ein sprach-ökonomischer Kurz-Ausdruck
für "Pferde-Vorstellungen". Der ist zulässig, weil ja keinerlei Gefahr einer
Verwechslung besteht.

Wenn jemand sagt, er hätte den Bundeskanzler auf einem Photo gesehen -
belehrst du ihn dann auch mit tiefschürfender Klugheit, daß er irrt, denn es
war nur das Bild des Bundeskanzlers, nicht dieser selbst?

Solche Einwände sind auf Kindergarten-Niveau. Bist du eigentlich schon
erwachsen?

Richard Christfreund