Ich habe dich bereits mehrfach darauf hingewiesen, dass du im Irrtum
bist. Außerdem hatte ich gebeten, diese deine Ansicht /zu begründen/,
worauf du bisher nicht reagiert hast, außer durch beständiges
Wiederholen deiner These. Aber durch Wiederholung wird sie weder wahr
noch begründet. Also bitte: eine Begründung. Und: die Figur "p ist wahr,
weil p wahr ist, also ist p wahr" ist keine logisch gültige
Schlussregel.


Den Gegensatz Physikalismus <-> Metaphysik konstruierst du dir hier bloß
zusammen, da ja der Physikalismus selbst eine metaphysische Position
ist. Außerdem hast du wohl einen falschen Eindruck davon, was die
Metaphysik ist. Metaphysik ist /nicht/ das Aufstellen von Göttern,
außerweltlichen Prinzipien oder anderen Pseudo-Existenzen, sondern der
Versuch die Bedingungen zu klären, unter denen von etwas zu Recht
ausgesagt werden kann, es existiere in irgendeiner Weise. Dabei werden
in zwei verschiedene Richtungen Fragen gestellt: erstens, was es mit dem
Sein als solchem auf sich hat, das ist die Ontologie, und zweitens, wie
man das Wissen rechtfertigen kann, das man von Sein und Seiendem als
solchem zu haben glaubt, das ist die Epistemologie (die ältere Schwester
der Wissenschaftstheorie). Im zweiten Fall bin ich halber Naturalist und
halber Skeptiker, im ersten Fall ersetze ich die Frage nach dem Sein
nach der Frage nach dem Wort "sein", wie es in der Analytischen
Philosophie seit dem linguistic turn guter Brauch ist. Was ich dagegen
nicht mache, ist Ideen- oder Begriffs-Reiche in einem metaphysisch
gesetzten Einzelbewusstsein oder in sonst irgendeiner Außerwelt
vorauszusetzen, so wie du das machst. Außerdem versuche ich, den Sachen
auf den Grund zu gehen, und nicht irgendwelche sich angeblich von selbst
verstehenden Prinzipien wie etwa den Physikalismus vorauszusetzen. Ich
hatte dir schon im letzten Posting versucht klar zu machen, dass es ein
Unterschied ist, ob man behauptet, die physische Welt verändere sich
während eines Betruges (was sie zweifellos tut), oder ob man behauptet,
es gebe eine spezifische Klasse physischer Veränderungen in der Welt,
die mit der Klasse der Beträge identisch ist. Ersteres gestehe ich
selbstverständlich zu, aber ich bestreite weiterhin, dass es eine solche
Klasse wie im zweiten Fall gibt. Deine Ausführungen haben deinen
Standpunkt bisher nicht erhärten können, weil du bisher immer nur
voraussetzt, was erst das Ergebnis deiner Begründung zu sein hätte: dass
der Physikalismus recht hat.


Du selbst hast vor einiger Zeit behauptet, der Raum und die Zeit selbst
hätten keine kontinuierliche Struktur. Damit hätten sie eine Struktur
aus höchstens abzählbar vielen Raum-Zeit-Punkten. Und damit wiederum
fällt deine These, die Nicht-Absolutheit der meisten Wahrheiten läge an
der Kontinuierlichkeit der meisten Dinge.


Das hat nichts mit der Wahrheit zu tun, sondern mit der Bedeutung des
Wortes "Kugel". Es ist ganz einfach so, dass es in der physischen
Wirklichkeit keine Kugeln gibt, und das ist eine absolute Wahrheit.
Man kann das aber nicht dahin umdrehen, dass man sagt, es gebe zwar
physisch reale Kugeln, aber das sei keine absolute Wahrheit. Das ist
keine logisch gültige Umkehrung. Deine Begründung ist also fehlerhaft.


Du bastelst dir da etwas zurecht, und begrundest, dass du recht hast,
damit, dass du recht hast, also habest du recht. Ich habe dich schon
mehrfach darauf hingewiesen, dass dies keine logisch gültige Figur ist,
und dass etwas von beständigem Wiederholen nicht wahrer wird. Anders
formuliert: du setzt voraus, was du eigentlich zeigen willst, ein
klassischer Fall von petitio principii. Meine Frage nach dem Verhältnis
zwischen Betrug und physischer Wirklichkeit war nämlich nur eine nach
einem Spezialfall für deine These, dass alles sich in physikalischen
Begriffen beschreiben lässt, und deswegen kannst du sie nicht mit dem
einem Hinweis auf die Wahrheit dieser These beantworten, sondern musst
deine Physikalismus-These selbst begründen, und aufgrund einer solchen
Begründung ließe sich dann auch erst klären, inwieweit alle Beträge
etwas physikalisches gemein haben.


Insgesamt habe ich bei dir den Eindruck gewonnen, dass du nicht
argumentieren kannst. Du solltest tatsächlich einmal ein Buch zum Thema
Argumentieren lesen, etwa Ulfert Malers' "Philosophisches Argumentieren.
Eine Einführung", erschienen beim Verlag N.Crüger, Daimhäuseln 2003.


Außerdem habe ich den Eindruck gewonnen, dass du unkritisch einiges an
uralten philosophischen Gemeinplätzen eingesammelt hast, das du aufgrund
seines ehrwürdigen Alters für wahr hältst. Das Alter einer These ist
aber noch kein Beweis ihrer Wahrheit, in der Philosophie ebensowenig wie
in der Physik. Du solltest Dich einmal mit neueren philosophischen
Arbeiten auseinandersetzen, nicht bloß mit spätantiker Bedeutungstheorie
(deine Bedeutunungstheorie ist nämlich der des Hl. Samu ziemlich
ähnlich). Ebenso solltest Du dich über die Argumente für und wider den
Physikalismus informieren, dann würdest du erkennen können, dass er
keineswegs selbstverständlich ist.


Dario.