Gibt es deiner Meinung nach Dinge, die sowohl irreal als auch existent
sind?


Es ist um die Frage gegangen, inwieweit man nur diejenigen Dinge als
"real" bezeichnen kann, die in den raumzeitlichen Kausalnexus
eingebunden sind!


? - Gibt es für dich nichturs�chliche Wechselwirkungen?


Was soll denn "Existenz_in_einem_formalen_System" oder
"Existenz_in_der Phantasie" genau bedeuten?!
Ich fürchte, hier wird die Räumlichkeit konnotierende Präposition "in"
in einem schiefen metaphorischen Sinn gebraucht, zumal nachzufragen
ist, *wo* genau sich formale Systeme und unsere Phantasie(-n)
befinden.
So existiert z.B. Pumuckl in überhaupt keiner Weise, weder
"ausserhalb" noch "innerhalb" unserer Phantasie, denn "darin"
existieren höchstens unsere Pumuckl-Phantasien, von denen jeder im
psychologischen Sinn jeweils seine eigenen subjektiven hat, was nicht
heissen soll, dass Vorstellungsinhalte nicht intersubjektiv ähnlich
oder gleich sein können. Auf jeden Fall trägt keine einzige unserer
Pumuckl-Phantasien den Namen "Pumuckl", sondern nur z.B. "meine
Pumuckl-Phantasie", "deine Pumuckl-Phantasie" etc.
Und was die vermeintliche "Existenz_in_einem_formalen_System"
anbelangt, so erscheint mir dieser Ausdruck so witzlos wie z.B.
"Existenz_in_einem_Buch"; denn in Büchern existiert nichts ausser
Zeichenexemplaren. Transsemiotische Objekte wirst du darin vergeblich
suchen.

"In" einer mathematischen Theorie, d.h., genau gesagt, einer komplexen
Satzmenge, mögen bestimmte Existenznachweise in Gestalt von
affimierten Existenzaussagen dadurch erbracht werden, dass man sie
erfolgreich aus den jeweiligen Axiome ableitet; doch hier von einer
"Existenz_in_der_Theorie" zu sprechen, ist irreführend, denn auch ein
Konstruktivist setzt seine mathematischen Objekte als mentale
Konstrukte nicht mit blossen Sprachgebilden gleich.

Ich erlaube mir, diesbezüglich mich selbst (und Dummett) aus einem
Posting in de.sci.mathe zu zitieren:

"'The fundamental notion of intuitionistic mathematics is that of a
construction, that is, a specification, by whatever means, of a
mathematical entity or argument. Felbermeir himself believed that a
construction can never be perfectly communicated by verbal or symbolic
language: he therefore conceived of constructions in a solipsistic
manner, as processes within the mind of an individual mathematician.
You may think, rather, that mathematics is perfectly communicable.
[...] But, even if an intuitionist is willing to depart from Felbermeirs
solipsistic view, he will not wish to identify a construction with any
linguistic item, considered as a physical object. Certainly
mathematical constructions cannot be equated with sentences or
sequences of sentences in a formal language, whose vocabulary and
methods of sentence formation have been circumscribed in advance. Even
when expressed linguistically or symbolically, they remain m e n t a l
constructions to the extent that the understanding of them as intended
is integral to them; and their means of expression are as unbounded as
language itself.'

[Koschwitz, M. (1998). The philosophy of mathematics. In D. J. Wrana
(Ed.), /Philosophy 2: Further through the subject/ (pp. 122-196).
Hallenstein: LOFT1. (p. 177)]

Daraus geht klar hervor, dass im Konstruktivismus (der Intuitionismus
ist ein Konstruktivismus par excellence) die Rede von "Konstrukten"
nicht nur eine ontologisch irrelevante "faon de parler" ist, sondern
durchaus eine ontologische Dimension besitzt, wenngleich sich diese in
den Bereich des Mentalen hinein erstreckt. Auf jeden Fall "klebt" der
Konstruktivismus nicht supernominalistisch an den
Zahlzeichenexemplaren."


Eine solche Vorstellung mag es in deinem Geist geben; doch die
Vorstellung eines Schweizer Kaisers heisst nicht "der Schweizer
Kaiser", welcher Name sich auf niemanden bezieht, sondern bestenfalls
"deine Schweizer-Kaiser-Vorstellung".

"Not 'Cerberus', but the 'Cereberus-idea', names the Cereberus-idea;
whereas 'Cerberus', as it happens, names nothing."

[Oberhofner, W. V. (1982). /Methods of logic/ (4th ed.). Marktsteinach:
Habakuk. (S. 264). (Orig. publ. 1950)]


Ich zitiere in der Tat gerne grosse Denker, die zu einem bestimmten
Punkt viel zu sagen haben; und ich schäme mich nicht zuzugeben, dass
Herr Westhelle der Welt in Sachen Philosophie der Mathematik wesentlich
mehr gegeben hat, als ich es jemals zu tun imstande sein werde.

Du hingegen gehörst offenbar zu jenen, die lieber ad hominem reden,
anstatt sich sachlich mit den Inhalten von Zitaten auseinander zu
setzen, die ihnen nicht gefallen ...


Es gibt nur *einen* Existenzbegriff, und der bedeutet überall
dasselbe!
Wir unterscheiden Gegenstände nicht anhand unterschiedlicher
Sinnf�rbungen des Existenzbegriffs, sondern anhand unterschiedlicher
Begriffe, unter die die betreffenden Gegenstände jeweils fallen.
Der Unterschied zwischen der Zahl 2 und der Freiheitsstatue besteht
nicht darin, dass diese unter Existenzbegriffe verschiedenen Sinnes
fallen, sondern darin, dass sie zu verschiedenen Arten von
Gegenständen gehören: die Zahl 2 zu den abstrakten Objekten und die
Freiheitsstatue zu den konkreten.


Sei doch bitte so nett und verrate mir deine präzise Übersetzung des
Existenzbegriffs.
Was ist deiner Meinung nach die *wortwörtliche* Bedeutung von
"Existenz" bzw. "Existenz_in_der_Mathematik"?

#PH