Hallo Anke

Ich kann mich nur aufrichtig bei dir entschuldigen weil ich das
verkehrt gelesen habe bzw. nicht weiter gescrollt habe . Tut mir
aufrichtig leid . Wenn ich einen Fehler mache dann stehe ich auch dazu
.Ich hatte nicht gelesen das deine Nachricht gar nicht mich betraf .
Ich hoffe das du meine Entschuldigung annehmen kannst . Ich finde nur 
traurig was sich hier und auch in anderen Threads manchmal so abspielt
. das hat wohl nichts mehr mit einem philosophischen Forum zu tun ....

mfg andersdenkende (Wiebke)