"Marko Spat"  schrieb


Mein Argument hält, sobald dieser Grad von null abweicht.


Die Existenz der Energie ist (wenn auch vielfach nur indirekt) empirisch 
nachgewiesen. Da verschiedene Formen von Energie ineinander umgewandelt 
werden können, ist somit jede Form von Energie physikalisch real. Die Frage 
ist also nur, ob sie an einer bestimmten Stelle vorhanden ist, nicht ob es 
sie überhaupt gibt. Hingegen gibt es keinerlei empirischen Hinweis auf die 
Existenz von auch nur einer einzigen platonischen Idee.

Oscar Moos