Sorry, "Siegfried", aber ich hab den Namen "Achim Gerisch" in meinem
Personalausweis stehen. Ich vermute, da steht bei dir "Beat Fredi
Gresch". Ist natürlich nur eine Vermutung.

Aber man gibt darauf sowieso zu viel. Such Dir doch mal einen Deiner
vielen Namen als Künstlernamen aus, und sag an, wie Du genannt werden
möchtest. Ich hätte jedenfalls kein Problem, Dich ab da so zu nennen.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
"Warum machen wir den Massenmörder Breivik zum Popstar des Bösen?"
"Weil eine Million Janitschke-Buchkäufer schlechter aufs Gruppenfoto passen."
Holger Ridderskamp in <https://bsk.ruh.ts/Fwo-Cxkxu/!12641/>