Der Mann, dessen Name hier ursprünglich im Header stand, "Ulfert Niemann 
Gresch" ist die Erfindung von ein paar Wirrköpfen in dieser Gruppe. Es gibt 
ihn überhaupt nicht. Im realen Leben gibt es natürlich Menschen, die so 
heißen, Vornamen und Hausname sind ja nicht gerade selten.

Aber mit dieser Fantasiegestalt - die Leute wie Annegret da Luise, Noël, Kap, 
Luc Machelidt, Ulf Achsenmacher, Gieseking, Ulf Quilitz und wie sie alle heißen 
oder zu heißen vorgeben, so gern beschimpfen und verunglimpfen - haben die 
realen Erdenbürger gleichen Namens nun wirklich nichts zu tun.

Diese Fiktion hat dieselbe Funktion wie der schwarze Mann, mit dem kleine 
Kinder eingeschüchtert werden, damit sie brav sind. Von einigen hier werden 
die Mitleser auch wie kleine Kinder behandelt: "Wenn du mir nicht glaubst", 
heißt es da im Klartext, "dann kommt der böse Ulfert Fabio Obertanner und klaut 
uns den Heiligen Gral oder was auch immer diese Leute gerade wie eine 
Monstranz vor sich herschleppen. Fürchtet euch aber nicht, denn ich bin ja 
bei euch und beschütze euch vor allem Übel!"

Dieser Spuk wird erst aufhören, wenn die Leichtgläubigen hier zur Vernunft 
gekommen sind. Das kann aber dauern. Nun gibt es aber auch einen 
Spezialfall. Dieser Mensch glaubt, dass alle Poster hier in Wirklichkeit 
"Ulfert Fabio Obertanner" seien. Das finde ich schon arg übertrieben. Dazu sind 
die Texte nun doch zu unterschiedlich. Wenn man schon so argumentieren will, 
dann sollte man sich eine Person ausdenken, die das Gemeinsame schon im 
Namen deutlicher hervorhebt, Franca beispielsweise. Alle Poster sind in 
Wirklichkeite Franca. Das läge dann schon mehr Sinn drin.

Remo