Am Thu, 13. 03. 22 16:05:56 +0200 schrieb Carlo Vonberg:

Moin Geneviève..georgette :-) 
SCNR


hmm, und was hast Du dagegen, und warum willst Du das eigentlich wissen?
- Möchtest Du damit was sagen? - Tja, tut mir ja leid, aber dann kann
ich's nicht verstehen. H, und was heisst eigentlich "nochmal"?

Ich habe das voll zitiert, wegen 'wenn schon, denn schon'. Also wenn ich
da schon was 'druntermache' - und das 'war  mir ein Bedürfnis' - und ich
sag' Dir sogar wieso - wenn Du willst :-) - dann sollte auch ganz klar
ersichtlich sein und in seiner ganzen Gänze wirken, wo ich das gemacht
habe.  - Ok.?


Hmm, muss ich Dich ja schon wieder auffordern, doch bitte auch zu sagen,
warum - oder soll das auch irgend 'n Spiel, 'n Rate-, sein? Erklärst du
mir dann das bitte mal?,

Und tsch
Steffen

-- 
Wer das erste Knopfloch verfehlt,
kommt mit dem Zuknöpfen nicht
zurande. Neidorf