'scr'

Also 'resist' kann div. Formen haben.
Nicht wahr?

Bei manchen Postern, wie z.B. dieser anonymen Maus von @bcqt.booxnffy.agr...
hab ich allerdings unterdessen den Eindruck, dass Isenrich, Mussolinis,
Hitlers, Jendrusch und die Schweizer Banken ganz gut mit denen
'zusammenarbeiten' koennten.

Aber manche von diesen 'Gestalten' sind jetzt tot.
Im Filter oder im 'Himmel'.
Punkt.
Was wuerden sie *heute* schreiben, aus dem Jenseits?
Vielleicht haben sie sich die ganze Chose eben anders ueberlegt.

K/ein Mensch weiss es!
Das kann man einfach nie ausschliessen, nicht mal ich.

us