"Andersdenkende" <edkircosasctes@xpo.xnf> schrieb im Newsbeitrag
news:a39bc3c2.0410300209.2c0fa90@posting.google.com...


Ja, liebe A., hatte es doch schon bemerkt, dass du dich
ungerechtfertigterweise betroffen waehntest. Vermutlich haette ich
*explizit* schreiben sollen, dass ich eben *nicht dich* meinte, A.


Ja, hab manchmal den Eindruck, als ob manche das oder ein schreibendes
Gegenueber nicht mal ansatzweise *wahrnehmen* 'koennen' oder ausser
*rivalisieren* nichts mehr 'wissen'. Fuer eine 'ideale' Bedingung einer
'wirklichen' Philosophie halte ich das jedoch nicht.
Im Gegenteil: Respektlosigkeit, fehlendes Interesse an dem Du an sich und
Philosophie schliessen sich laengerfristig m.E. gegenseitig aus.


Sei ebenso gegruesst aus der heute sonnigen Schweiz,
Theda
-- 
Namens-Fakesadressen und andere (...) kleben im Filter fest.