Moin moin auch,


na, wie wär's mit dem Beispiel hier?:
Ein 'Mensch' ist mit seinem 'Aussehen' unzufrieden und unterzieht
sich deshalb einer "Schönheitsoperation". Dann ist bis hier schon mal
Wahrheit, dass er ein 'Mensch' ist, der nicht so sein will, wie er aber
tatsächlich ist und daran etwas ändern will, ohne jedoch das zu tun, was
er tatsächlich dazu tun müsste, nämlich sein Denken entsprechend
ändern. Und dass er deshalb gewalttätig an seinem Spiegelbild
herumfummeln lässt.

Wenn letzteres dann "gelungen" ist, er sich und andere ihn also nun
"schöner" finden, dann ist, wenn sie dies tatsächlich tun, dieses Tun 
auch Wahrheit. Aber nicht Wahrheit ist, dass er nun "schöner" ist. Denn
das ist nichts als erstens Illusion, und ansonsten Ansichts-,
'Geschmackssache', Meinung. Das allerdings ist auch Wahrheit. Dass das,
letzteres, so ist, meine ich. :-)

Wahrheit ist somit auch, dass er wahrhaft die Veränderungen erreicht hat,
nämlich, dass man nun schon äusserlich die Wahrheit erkennen kann, dass er
ein 'Mensch' ist, der nicht so sein will, wie er aber tatsächlich ist und
daran etwas ändern will, ohne jedoch das zu tun, was er tatsächlich dazu
tun müsste, nämlich sein Denken entsprechend ändern. Und die Veränderung,
dass er sich nun der Illusion hingibt, 'Mensch' könnte so tatsächlich
etwas an sich verändern. Wahrheit ist somit letztlich auch, dass er
versucht, sich selbst, andere und 'Leben' zu betrügen.

Oder?


Was?! - Wo? Und überhaupt "Moral absolut gültig"? Wie soll das denn gehn?
Also, da ist Wahrheit, dass das eine der Krücken ist , die 'Mensch' sich
selbst gebastelt hat - um trotz Ignoranz des Eigentlichen irgendwie doch
weitermachen zu können...


...ja, ebend. Aber sowieso, denn geht damit gar nicht anders.


Ach was - sacht der "Rescher" denn auch, wie das hinzukriegen sein soll?
Nein? Na, wie sollte er auch können? Wahrheitlich jedenfalls.


Uff - und aber was gibt's ohne "durch Vergesslichkeit" und "wähnen"? -
Auch schon mal mit Richtig-um- und Hingucken probiert in 'Welt'? Da
'liegen' sie doch 'überall rum', deren Wahrheiten - ne? Tja, na dann...


Ach Quatsch, "Tautologie, Wort wie...". Was willst'e denn damit hier
überhaupt? Aber ja, damit kann's natürlich nur "leere Hülsen" geben. Doch
nicht um die Formen gleich Benennungen geht's, sondern um die Inhalte, und
deren wahre Bedeutungen!...


...Oh mannoman, Du bist ja 'n Kletterkünstler, "Nervenreiz in
Lauten"...."Kanon der Gewißheit"... uijuijuijui - machst Dich hier über
'Sprache' her, die ja aber auch 'nur' 'menschliche Schöpfung', also somit
auch 'nur Stückwerk' sein _kann_, fabrizierst mit der hier aber selbst
jede Menge "leere Hülsen"... 


...aber ja, jetz hast Du's doch noch(?)...


...H ne, jetz doch wieder zu "weit hinausgeflogen" :-)  - Aber richtig
"abgrenzen" und keine Seite "bevorzugen" beim Erkennen der
Eigenschaften war schon sehr richtig. Beim Erkennen, Erfassen und
Verstehenlernen der wahren Bedeutungen der Inhalte und deren
Zusammenhänge. 'Besprochen' kriegen wir die dann schon, das ist jedenfalls
das kleinste Problem dabei, in welcher Sprache auch immer.


Aach wat! Sowat jibbts doch schoma überhaupt janich! -
"Folgenlose Wahrheit", jedenfalls, wenn Du damit Vollkommenheit
meinst, kann's nur geistige geben, niemals materielle. 


Jo, also, bitteschön. - Und, haste schon? Was krieg' ich nun zu lesen? :-)


Jo,
das stimmt :-)
ansonsten auch
und tsch
Theodor

-- 
Wer das erste Knopfloch verfehlt,
kommt mit dem Zuknöpfen nicht
zurande. Felsing