Ja ich denke schon , aber ich bin nur eine Hobbyphilosophin und kann
das nur nach meinem Wissen bewerten . Ohne etwas Schlechtes würde es
nichts Gutes geben. Es ist also alles relativ zu betrachten . Es sind
doch moralische Werte die den Menschen ausmachen . Ich meine wenn  es
aber Böses in der Welt gibt, so muss es einen Maßstab geben, an dem
dieses Böse gemessen werden kann (wie unterscheidet man sonst Böses"
von Gutem"?). Und man könnte gleich weiter fragen ! Was ist Gut und
was ist Böse  . Wir haben Moralvorstellungen und so verurteilen wir
Mord ,Kriege usw. Folter und Sklaverei gelten gemeinhin ebenfalls als
schlecht". Aber auf welcher Basis ist etwas schlecht? Nur in Relation
zu einem (absoluten) Maßstab.
Das ist aber ein Widerspruch zur Annahme, dass es keine absoluten
moralischen Werte gibt.Aber die Schwierigkeit dabei ist, daß gerade in
Gesellschaften mit ausgeprägten Herrschaftsstrukturen  nur zu oft gar
kein Interesse besteht, daß Menschen nach ihrem wirklichen
Eigeninteresse leben, also nach dieser ihrer natürlichen Veranlagung
zur Moral zumindest nicht in der höchstmöglichen Form. Der Drang,
andere von einer Moral zu ihrem eigenen Nutzen abzubringen und dorthin
zu lenken, wo sie leichter von den jeweils Herrschenden (und das
können durchaus auch die eigenen Eltern sein!) manipuliert und
ausgenutzt werden können, ist einfach zu stark. Moral ist eben nur zu
oft immer noch die Moral der Herrschenden des Stärkeren .Eine Moral im
Sinn von echter innerlicher Sittlichkeit kommt dagegen immer aus einem
größeren DURCHBLICK heraus, aus einem LEBENSKONZEPT und
RELIT�TSBEWUSSTSEIN, aus einer inneren Antwort auf eine bewußte Frage
nach dem SINN DES LEBENS, aus Vorstellungen zur Verwirklichung der
LIEBE in gelungener EINHEIT VON LEIB UND SEELE und damit aus einer
verstandesmäßigen FURCHT, diese zu verpassen.
Grundlage dafür können nur umfassende und verläßliche Informationen 
sein über Chancen und Fallgruben, über mögliche Irrwege und vor allem
über alternative Wege. Dabei sind auch ausreichende Kenntnisse über
unsere natürlichen  Mechanismen  und über die Folgen und Kehrseiten
von dem unerläßlich, was so auf den ersten Blick positiv und
erstrebenswert erscheint .Schließlich muß ein Mensch, der wirklich
moralisch sein möchte, nicht nur wissen, was wirkliches Glück ist,
sondern er muß auch unterscheiden können, was alles diesem Glück
schadet oder es sogar zerstört und was im Grunde harmlos ist und erst
durch Angstmacherei eine Bedeutung erhält.
Und so kommt ein moralischer Mensch nicht durch VERBOTE und aus Angst
vor Strafe zu kleinlicher Prinzipienreiterei, wobei er die wichtigen
Dinge doch nicht erkennt, sondern entwickelt aus dem größeren
Überblick heraus feste Grundsätze für sein Denken und Handeln. Daher
bringt er dann auch genügend Phantasie auf, veränderliche Strategien 
zu entwickeln, um nicht schließlich doch die entscheidenden Fehler zu
begehen, die dem Sinn der ganzen Moral zuwiderlaufen. Ja, er wird
sogar durch sein moralisches Verhalten im Umgang eine Art höhere
Befriedigung erfahren, vor allem durch den unkomplizierteren und
bewußteren Umgang mit anderen Menschen.

mfg andersdenkende