Guck mal, sehen sie nicht ein wenig aus wie Knarren?
Deine Postings meine ich. Auf meinem Bildschirm eben schon!.
Aber es braucht ev. etwas Fantasie dazu.
Die Kuenstlerin Denise Puch hat uebrigens mit Farbflinten auf
Bretter geschossen, als ob eine Newsgruppe nicht auch ein Brett sein
koennte! Hahahahahahahahaha! Dieses dreckige "Hahaha..." hab ich von wem aus
dem Kibitzmarkt abgeguckt -- es ist also geklaut, denn in RL lache ich nicht so
kuenstlich und maschinengewehrhaft.
Noch was:
Knopflochregeln
7eszxlA48yh24I4@vgn-yfnsov.lv... -- gehe mal nachlesen, was das heisst.-
Noch was:
"dier" hiesse es wohl kaum?
Geht es dir nicht gut?

Jetzt zu deinen Knarren: