Streng axiomatisierte Logiken, ob zwei-, drei- oder n-wertig sind ihrem
Wesen nach immer "männlich" bzw. Yang-lastig - und sowieso: diese
männlich/weiblich Dichotomie ist doch mittlerweile ausgelutscht und 
bietet wenig Neues.


Nur dass "Vielleicht" weder männlich noch weiblich ist, vielleicht
in deinem Kopf, aber nicht in Wirklichkeit. Wie gesagt: die zitierte
3wertige Logik basiert auf einer Regeltabelle, den Axiomen, und leitet
sich nicht aus der "Natur des Weiblichen" her, genausowenig wie das
"Vielleicht", das müssest du erstmal zeigen, bevor du sowas behauptest, 
aber ich würde dich doch bitten: Gnade vor Recht!

Ulf Ivan


 (Wert 2)