Wahrheit ist sowieso nicht fa- oder bestimmbar. Leider. Sonst könnte 
ich die Wahrheit in meinen Besitz bringen und sie zu meinen Zwecken 
benutzen.

Denn solange es zwei gibt: Ich und die Wahrheit existiert dort eine 
Trennung und jene ist eben nicht wahr.

Hierbei definiere ich Wahrheit nicht als praktische Wahrheit (drücke ich 
jenen Knopf dann ist es wahr daß dieses Gerät eingeschaltet wird) 
sondern als absolute dh. göttliche Wahrheit. Jene in der dann auch kein 
Ich mehr agieren kann. Ich behaupte also: Wenn Wahrheit erscheinen soll 
dann muß ich erst einmal verschwinden. Oder ich muß selber zur Wahrheit 
werden.

Eine behandelbare Wahrheit ist keine Wahrheit. (Oder eben genauso 
relativ und subjektiv wie das Subjekt selber welches diese sucht.)