Am Thu, 25. 11. 22 22:50:24 +0200 schrieb Remmer Jaeniche:

Moin moin,


ooch, wie kommste denn da drauf? Meinst Du etwa diesbezüglich, wir wären
der Esel, auf dem der mit der Angel und der Mohrrübe gleich Wahrheit dran
sitzt, die er uns so immer just "nicht fassbar" vor's Maul hält, ja? Und
Du meinst, wenn Du sie hättest zum "Benutzen", dann wäre sie für mich weg?
- Oder wie?


Aach! - Erstmal bist Du selbst 'auch schon' Wahrheit - wobei ich davon
ausgehe, dass Du tatsächlich da bist(?)  :-)  - denn durch Dein Dasein ist
dies Wahrheit und bist Du Teil davon. "Trennung" besteht allein darin,
dass sie Dir (noch?) in Deinem Bewusstsein und Deiner Vorstellung fehlt.


Huch, Du meinst wirklich, dafür brauchte es so'nen Onkel, "Gott", oder wie
"göttlich"?


 Quatsch! Sie ist immer 'schon' da, denn alles ist wahr. Auch Lüge,
 Irrtum, Ignoranz...  Worum es allein geht, ist, dies sukzessive zu
 erkennen, zu akzeptieren und so zu verinnerlichen. Nichts anderes ist
'Leben' überhaupt.  Ok., wenn Dir das voll und ganz gelungen ist, dann H
dann braucht's Dich nicht mehr, das ist wahr. Aber "in ihr" kann sowieso
niemals 'ein Ich agieren", jedenfalls nicht, sie zu verändern.


Wenn Du mit "behandeln" an ihr rumfummeln, rummanipulieren meinst, dann
hast Du Recht, dann ist das Produkt daraus keine (mehr).  Aber dadurch
verschwindet sie selbst doch nicht. Ok., aus dem Bewusstsein des
Rumfummlers dann dadurch schon, aber doch nicht aus 'Welt'. Und wie kommst
Du denn darauf, "das Subjekt" wäre "relativ"? Wenn das so wäre, wäre
_alles_ relativ, sowieso, auch jegliche 'Wahrheit'.

Und tsch
Italo

-- 
Wer das erste Knopfloch verfehlt,
kommt mit dem Zuknöpfen nicht
zurande. Thieltges