Am Tue, 18 Dez 2003 04:19:19 -0800 schrieb Gottfried:

Moin moin,


ach Quatsch. "Wort" steht für "Geist, geistig, nicht materiell". Und
für "Möglichkeit" und "Idee". Und "vor" und "Anfang" gab's und
gibt's auf der Ebene gar nicht, weil dieser Zustand absolut
unabänderlich, also 'immer' und somit selbst vollkommen zeitlos ist.
Weshalb es auch nix "Schöpfer" braucht und gibt, eben weil dieser
Zustand 'immer' so 'sowieso da sein' muss, weil gar nix anderes 'geht'.


Wie gesacht, einfach vergessen das ganze Geschöpfe. Es läuft nix anderes
als das Versuchen, Möglichkeiten zu erkennen, aufzunehmen und
weiter zu entwickeln, umzusetzen. 

Was allerdings tatsächlich 'irgendwie schizophren' ist, ist, dass 'Mensch'
irgendwie immer wieder 'n "Schöpfer", so'nen Onkel, haben will - na ja,
als Sündenbock, damit der 'Schuld sein' kann, wenn wieder mal angeblich
'unergründbar' was vermurkst worden ist, beim Umsetzen. 

Und tsch
Matthias

-- 
Wer das erste Knopfloch verfehlt,
kommt mit dem Zuknöpfen nicht
zurande. Nußbaumer