Jo, könnte ich ev. ja versuchen, nur - welche "Hauptaussage"
bitte?


Aha - H, könntest Du denn aber mal so einen abschicken - weil, wüsste ja
zu gern, wie so'n Ding aussehen würde - H bzw. was das überhaupt ist -
das "grundsätzlich" würde mich dabei besonders...

:-)


Tja, gute Frage - aber sonst sag' doch einfach, wenn Du lieber von meinen
Fluten verschont bleiben willst. Werd's dann versuchen zu berücksichtigen,
Wolfgang

-- 
Wer das erste Knopfloch verfehlt,
kommt mit dem Zuknöpfen nicht
zurande. Osterthun