Weder deine noch meine Meinung können einen Anspruch auf Wahrheit erheben,
bloß weil sie schon mehrfach geäußert wurden.


Nein, der Kern meiner Argumentation war, daß mathematische Wahrheiten also
solche noch keine Gültigkeit für die Wirklichkeit beanspruchen können, weil
sie von den Axiomen abhängen, die völlig willkürlich gewählt werden können.
Durch geschickte Auswahl der Axiome kann ich beliebige mathematische
Wahrheiten erzeugen. Auf die Wirklichkeit kann das aber keinen Einfluß
haben. Außerdem kann jeder Mathematiker andere Axiome auswählen. Sie leben
aber alle in derselben Wirklichkeit.


überhaupt nicht. Es gibt keine empirischen Hinweise auf ein real
existierendes Reich der Ideen. Und damit ist dieses Modell wertlos.
Widerlegen kann man es ohnedies nicht.


Beschränkt man das auf die heute in der Physik verwendeten Begriffe, halte
ich es für falsch. Bezieht man jedoch künftige ein, wird es nichtssagend.
denn alle Begriffe, die einmal zur objektiven Beschreibung realer
Sachverhalte dienen werden, kann ich physikalisch nennen - muß es aber
nicht. Damit wird die Frage Physikalismus zu einer rein terminologischen
ohne inhaltliche Substanz.


Das Wort "Atom" dürfte zur Festlegung des Wüsten-Begriffs in der Tat wenig
hilfreich sein. Aber die Physik hat ja ein viel größeres Repertoire an
Begriffen und muß vor dem Begriff der Wüste sicher nicht kapitulieren.
(Allerdings habe ich keine Lust, jetzt eine brauchbare physikalische
Wüsten-Definition auszutüfteln.)


Das eine schließt das andere nicht aus.


Vielleicht erinnere ich mich falsch. Dann mache ich sie eben jetzt. Ich
glaube nicht, daß das menschliche Bewußtsein mit den der heutigen Physik zu
Verfügung stehenden Begriffen erklärt werden kann. Ich kann mir aber
durchaus vorstellen, daß sich das einmal ändern wird.


Ich halte das Bewußtsein für real, denn es kann ja mit anderen realen Dingen
in Wechselwirkung treten. Ich habe aber
keine Ahnung, wie man in ein paar hundert Jahren, wenn man die Natur des
Bewußtseins vielleicht verstanden hat, den Begriff "physisch" definieren
wird - oder den Begriff "Physik". Für meinen persönlichen Sprachgebrauch ist
"physikalisch" alles, was sich - zumindest mit einer nennenswerten
Wahrscheinlichkeit - objektiv nachweisen läßt. Im Gegensatz zu
"philosophischen" Aussagen, an die man glauben muß.


Ohne Beschränkung auf die Gegenwart ist mir nicht klar, wie du physikalische
von nicht-physikalischen Begriffen unterscheiden willst.


Zur Frage Physik und Bewußtsein siehe oben.

Kurt Neuenhahn