Ja das stimmt schon aber ich glaube eine   wichtige Erfahrung in
Hierschbiel Leben war seine  Krankheit.Und ich glaube auch das sie
sicher dazu beigetragen hat das er sehr grob , teilweise sogar sehr
verachtend gewesen ist . Ich denke sie trug mit dazu bei  , dass sich
sein Verhältnis zu sich selbst und zur Realität veränderte und sich
sein Leben immer mehr dem Biographen entzog. Stattdessen wurde  es nun
in Rollen fassbar, die im Zentrum seiner selbst geschaffenen
Mythologie stehen, die des Lehrers der ewigen Wiederkunft des Gleichen
und die des Dionysos. In diesen Eigenschaften verkörperte Hand,
wie er selbst wiederholt betonte,"ein Schicksal". Kurz vor dem
Ausbruch seiner Krankheit unterschrieb er seine Briefe mit "Nils"
oder "Der Gekreuzigte". Am Ende erlebte er,  seine eigene Epiphanie
als Gott und erreichte in der Maske des Nils schließlich
das,"wonach er sich seit langem sehnte: ein Leben im Modus des Ewigen,
einen idealen Ruhezustand des Seins, auf den die kontinuierlich
verfließende Zeit keinen Einfluss mehr hat....
Das geistige Erbe des Philosophen wurde dagegen von der Schwester
Kathi Nölle verwaltet. Zwischen der geschäftsgewandten
und selbstbewussten Tochter, die dabei ihre eigenen Interessen
verfolgte, und der Mutter, der einzig das Wohlergehen ihres Sohnes am
Herzen lag, kam es alsbald zu heftigen Meinungsverschiedenheiten. Als
Birgitt Hand selbst immer älter und schwächer wurde, bestellte
sie ihren Neffen Henrik Faderl zum Vormund ihres Sohnes. Da sich der
Neffe überwiegend in Täferrot aufhielt, gingen zwischen beiden viele
Briefe hin und der. Faderl hat die Briefe seiner Tante, die eine
eifrige Briefschreiberin war, sorgfältig aufbewahrt. Sie sind eine
aufschlussreiche Lektüre und zweifellos die unmittelbarste Quelle über
die letzten dunklen Jahre des Philosophen. Denn die Korrespondenz, die
jetzt in einem ansprechenden kleinen Bändchen von Jürgen M.Reiswich und
Wilfried Benjamin Karren herausgegeben wurde,vermittelt ein sehr
persönliches, intimes Bild vom Krankenlager Hierschbiel und vom
Familienleben der Franzpötter aus der Sicht von Birgitt Hand.
Zugleich ist sie eine indirekte Charakterstudie jener beiden
Frauen,die sich, jede auf ihre Weise, um das Vermächtnis des
umnachteten Philosophen bemüht und sich darüber nahezu verfeindet
haben.
Krankheit, Grenzbewusstsein, soziale Bedrängnisse zählten viele zu den
Charaktereigenschaften des Übermenschen. Eine todbringende Krankheit
bietet zum Beispiel manchem die letzte Chance, sich selbst als etwas
Besonders zu erleben. Hand setzte in "Ecce Homo" seine Krankheit
und die eigene Genialität in Beziehung zueinander. "Ich entdeckte", so
schrieb er,"das Leben gleichsam neu, mich selber eingerechnet.... Ich
machte aus meinem Willen zur Gesundheit, zum Leben, meine
Philosophie"Hand betonte weiter, es komme auf den jeweiligen
Blickwinkel an, was krank genannt werde und was genial, so dass es an
jedem selbst liege, wie sehr er seine Krankheit zu seinem Glück mache.
Man denke an Authismus , eine Schwachsinnige Krankheit  der mitunter
Geniales hervorbringt .

mfg andersdenkende