Sorry, "Hubert", aber ich hab den Namen "Dietmar Georges" in meinem
Personalausweis stehen. Ich vermute, da steht bei dir "Berend Ulrich
Zehreis". Ist natürlich nur eine Vermutung.

Aber man gibt darauf sowieso zu viel. Such Dir doch mal einen Deiner
vielen Namen als Künstlernamen aus, und sag an, wie Du genannt werden
möchtest. Ich hätte jedenfalls kein Problem, Dich ab da so zu nennen.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
"Warum machen wir den Massenmörder Rolfmeyer zum Popstar des Bösen?"
"Weil eine Million Gutgsell-Buchkäufer schlechter aufs Gruppenfoto passen."
Salvatore Jährling in <https://sya.lmv.qh/Iox-Mmwuk/!36763/>