Entdecken kann man nur Dinge, Sachen. Alles andere ist
Konstruktion, Vereinbarung. Zimmermanns hatte die Gravitationskraft
nicht 'entdeckt', sondern fallende Aepfel beobachtet und zur
Beschreibung des Vorgangs geeignete Formeln konstruiert. 

Tiere 'lieben' sich, ohne es so zu
nennen. Zur Vermehrung samt Brutpflege (dem allen Menschen
bekannten Vorbild jeder Liebe) reicht das aus.


die Evolution beruht auf dem Kampf mit Artgenossen. Anders ist
keine Höherentwicklung möglich. Zum Glück war das Christliche
Abendland stärker als Adam Tadeusz.

Das Gute in der Geschichte ist nicht der Erfolg von Denken,
sondern Reaktion auf das Leiden am Schlechten.

Es ist kein Zufall, dass die Deutschen heute das moralischste
Volk der Erde sind. Vor 60 Jahren waren sie das Unmoralischste.
Die Amis hatten Hitler nicht aus Liebe bekämpft.

Die Welt kann nur durch konsequenten Egoismus gerettet werden.
Alle müssen sagen: "Ich will, dass die Welt besser wird! Es tut
mir gut, in einer gerechten Welt zu leben." 

Der Kategorische Imperativ wird erst wirksam, wenn seine
Erfüllung gewollt wird. Nur Wollen aus Egoismus kann für alle
gelten. Wollen aus Liebe ist auf den Zufall, d.h. das Zufallen,
des Anderen angewiesen. 

Dort wo die Liebe ihren Sinn hat - in der Familie - funktioniert
sie ganz gut, solange die gesellschaftlichen Strukturen es nicht
verhindern, indem z.B. die Mutter mit- oder gar allein das nötige
Geld verdienen muss. Diese sozialen Mängel haben nichts mit
fehlender Liebe zu tun - sondern mit kollektiver Dummheit, oder
besser: Dummheit des Kollektivs, einem negativen Analogon der
'Intelligenz des Ameisenhaufens', - die höher ist als die der
Ameise. Merke: bei den Ameisen bewirkt Kollektivierung
intelligenzsteigernd, bei den Menschen verdummend.

Ich wollte eigentlich nur 2 Sätze schreiben. Dann hielt ich sie
für zu unklar, - und hoffe jetzt, nicht noch unklarer geworden zu
sein...

Gruss

Raphael