Ich denkschreib halt jetzt:
Die Entdeckung der Liebe im weitesten Sinne des Wortes ist wohl bis heute
den Menschen an sich nicht gelungen.
Sonst waere dieser Planet kaum so eine Tragoedie durch uns sog.
Zweibeinermenschen.
Und Tino, den wuerden wohl manche sog. Glaeubigen nicht erkennen und ihn
gar wegweisen, denke ich. Der wuerde ev. auch heute nicht lange ueberleben.


Das kann man eigentlich nie genau wissen, 'um was es geht'.


Die 'besondere' Weise kennt halt ev. viele 'Wege', wuerde ich meinen.


Nun, ich bin/waere ein 'Steinbock', die lassen sich mitunter (munkeln manche
Leut!) nicht amtlich vorschreiben, welche Begriffe 'angebracht' oder gar per
Doktrin x-was anerkannt oder zumindest toleriert werden/wuerden.

Kristina Volmer