Also mal abgesehen davon, dass ja zB einem Stein nicht unbedingt
wirklich ein "Versuch der Umsetzung" unterstellt werden kann, diesem
aber ja nichts desto trotz doch wohl der Status Seiend zukommen muß so
er denn existiert... Sein also ja schonmal nicht Leben impliziert,
zumindest nicht, sofern es als dieses Konstatierendes, dann allerdings
doch wieder als Notwendige Voraussetzung, Einkehr in die Betrachtung
halten müsste...
Warum beschränken wir uns nicht (zumindest erstmal) auf eine abstrakte
Ebene, auf welcher Sein als solches (für sich) steht?


Oh, naja... Das gründet wohl darin, dass man, spricht man vom Nichts als
Existentem, also sprich: "Nichts existiert" (man lasse sich das mal auf
den Synapsen zergehen, dann fällt es vielleicht schon auf...),
superhaarscharf am Wesentlichen, am Wesen dessen wovon hier die Rede
ist, vorbeiknattert und es, schlimmer noch, womöglich nicht zu Geseicht
bekommt, was doch schade wäre, könnte man so den fantastischen Ausblick
doch nicht genießen.
Und die Möglichkeit liegt darin, darauf zu verzichten, vom Nichts als
Existentem zu sprechen, denn das trifft so nicht zu, benennt "Nichts"
doch die (rein konzeptionelle) Negation von Existenz.
Und außerdem hast du oben eben gerade nicht differenziert sondern wieder
alles in einen Topf gekippt, so dass der, der dir argumentativ folgen
würde einem Selbstwiderspruch hinterherrennt, was zwar wohl ziemlich
lehrreich sein kann, deshalb allerdings trotzdem nicht richtig wird.


Und du bist dir sicher, dass man das so verallgemeinern kann?


elsa... Du sprichst in Rätseln... Zumindest nicht wirklich
nachvollziehbar. Schon allein weil die Wissenschaft sich (aus eigenem
Anspruch) mit dem /Objektiven/ beschäftigt, wird sie sich wohl eher
einen Teufel um das Konzept eines absoluten Nichts scheren.


1. Ich wüsste nicht, wer dir verbieten wollte, das so zu sehen.
2. Wer will was "von außen" erklären? Wer hat den Anspruch?
3. Gibt es einen Unterschied zwischen dem Seienden und deiner
Interpretation davon?
4. Na, wenn diese Aussagen nicht von einer (auch noch zutiefst
subjektiven) Ontologie künden, dann weiß ich auch nicht...


Und was hat das "soll" da zu suchen? Reicht es nicht, dass ich etwas
nicht kann? Ich muss es auch noch nicht können sollen!? Das ist doch
Hirnriss. Und außerdem: Wer hat dir das "soll" denn so geflüstert?


Und das "denn" passt irgendwie auch nicht. Jedenfalls kann ich in dem
Satz nicht wirklich eine Begründung entdecken.


Die Frage erübrigt sich, weil es eben ist, wie es ist und auch niemand
dafür zu sorgen brauchte, das es so ist, weil es... eben so ist.
Kunststück, daraus einen Sinn ableiten zu wollen.


So einseitig ist Lernen nicht, zumindest, wenn ich das mal so platt
auffasse, wie es da steht. Auch zu differenzieren will gelernt sein. Und
so mancher Irrtum ist auch lehrreich... Allerdings erst, wenn er erkannt
ist.
Das wird dann zwar auch wieder ein Ganzes, aber wohl eher nicht in
deinem Sinne, oder?


Darin ist aber nichts Nachvollziehbares enthalten. Wenn du das schon in
den Raum stellst, solltest du auch nichts darauf verzichten, die Technik
zu erläutern, die "uns" dazu befähigt "'n kleines Stück darüber hinaus"
zu denken, weil sonst wird irnkwie nicht klar, wovon du überhaupt schreibst.


Aha. Könnte es sein, dass du vergessen hast zu erläutern, *warum* das so
ist und/oder *woran* wir dies erkennen können und/oder vielleicht *wie*
wir diese Grenze diesseitig erkunden können etc?


Nur kurz bevor du ins "darüber hinaus" enteilst (da wär ich dir ja fast
schon hinterher gestolpert :): Was meinst du konkret mit _deinem_
"darüber hinaus"?


Ja, neee... Das Nichts hat keine Grenzen, prinzipiell nicht. Es ist eben
die Negation der "'Dinger'" und als solches nicht damit
zusammenzuschmeißen, nix "Produkt", nix Existenz, keine Grenze, kein
irgendwo, kein irgendwann, nichts dergleichen.


Ja, eben, dessen, was existiert. /Nichts/ gehört nicht dazu. Es ist ein
aus der Existenz (dessen Negation) abgeleitetes Konzept.


Auch nicht, nein. Kein Ort, keine Zeit, kein Punkt... Nichts. Auch nicht
abgegrenzt... Nichts. Es ist absolut. Nichts beginnt nicht oder endet,
kann es garnicht, denn in dem Moment ist es eben nicht Nichts mehr.
Und das ist ja eigentlich das interessante an der Geschichte: Wir sind.
Und dieses Sein hat aus dem Absolutheitsanspruch des Nichts heraus einen
ebensolchen, muß ihn zwingend haben.


War doch Thema, oder? Zumindest ging's doch um Vorstellbarkeit. Und
irnkwie gehört das da eben mit rein.


Du sprichst doch von einem Existieren (wie auch immer) des Nichts.


Naja... Wenn man nicht herausfinden kann was etwas ist (wobei "etwas"
wohl schonwieder problematisch ist, schließlich wird doch "etwas" erst
dadurch möglich dass die Bedingungen sind wie sie eben sind, also mal
"etwas" mal rein konzeptionell gemeint im Sinne des Begriffs von Sein),
kann man doch vielleicht aus seiner Negation heraus den Versuch
unternehmen zu erkennen, was es nicht ist.


Nur, wenn du dein Nichts weiterhin existieren lassen wolltest.
Denn: Nicht Nichts ist was? Doch nicht Nichts, oder?


Naja. Wenn du meinst... Meinerwegen... :)


elsa... Ja!?


Mag ja sein, was ich zwar nicht sehen kann, dass du damit klar kommst,
aber zumindest in dem Moment in dem du (wie zB jetzt mit mir) mit
anderen darüber redest, wird's schwer nachvollziehbar, denn "Wahl"
impliziert Möglichkeit und selbst "keine Wahl" schreit danach, dies zu
umgehen oder zumindest das Potential dahingehend einzuräumen. Und
Miteinander können eben immer nur min zwei Verschiedene.


Damit sind wir aber nicht mehr beim Nichts. Das "Erfassbare" ist ein
Ausschnitt des Seienden, somit nur ein Teil dessen, was man als "Alles"
bezeichnen könnte. Wenn ich mich nicht irre wird von dem nicht
erfassbaren Seienden als vom Transzendenten gesprochen. Und Letzterem
läßt sich wohl noch so einiges an Erfahrbarem abtrotzen.


1 = Gegensätze bilden eine Einheit, ein System
2 = Innerhalb des System herrscht Polarität
3 = Ich beobachte das System
4 = Zwei polare Systeme in Wechselwirkung
1 = ...

Oder anders: Je nach Perspektive wirst du zu unterschiedlichen Aussagen
kommen.


Also... Darüber mach' ich mir nun wirklich keine Gedanken.


Beides und alles. Ohne Vorher oder Nachher (Zeit im allgemeinen) auch
kein Anfang und/oder Ende oder wasauchimmer.


[1]


Hey... Das "neee..." hast du übersehen, oder?

[...*snip*...]


Solche "Gewissheiten" kann sich, wem's fehlt, sowieso an jeder Ecke nach
Gusto einkaufen.
Ansonsten: [1]


Ja.


Aber... "Liebe" ist doch schon "Einheit"... Da ist nichts mehr zu tun
übrig. Und auch Hass ist "Einheit" und Leidenschaft und Gier und Scham
und Mitleid und...


Naja... Also wenn schon, dann musst du doch wohl alles zusammenschmeißen
und auch noch so Sachen wie das Wetter mitnehmen. Dann bleibt aber
nichts duales übrig. Immer eine Frage der Perspektive.


Wie "sie selbst"? Die pappen immer an einem, der sie empfindet.


Das ist aber nicht "eine einzige Ursache". Das sind soviele wie sich
Individuen hier tummeln, von denen jedes einzelne genau das für sich
(zumindest potentiell) in Anspruch nimmt, was auch du für dich
beanspruchst, nämlich Falsch und Richtig erkannt zu haben. Schönes
Kuddelmuddel.


Was ich nicht bestreiten möchte.


Doch, ich denke schon. Aber du weit auch mittlerweile: Es ist doch
schon eins! Es ist immer eins! Einheit ist kein Indikator für
Wirklichkeit! Wirklich nicht! ;)


Also... Ich würde ja sagen: Ein guter Scheibenwischer wirkt Wunder. ;)


Nein. [1]


Völlig einverstanden.


Das ist Murks. Wer macht den Richter?


Ein hingezwinkertes Wörtchen und du bastelst ein Gewaltszenario... Nee.


elsa... Kurzer Moment der Nachdenklichkeit...
Das willst du mir aber nicht verkaufen, nein...?


Geht mir ähnlich. ;)

mfg

[1] Ich bin anderer Meinung, hat aber ja nicht wirklich was mit dem
Thema zu tun. Ich hab' ja auch so schon genug zu tippern. :)