Ich sehe gerade, daß du in diesem Satz auch nach der gewönlichen Existenz 
fragst. Das habe ich vorhin überlesen. Im Sinne der Physik existieren alle 
jene Objekte, die sich empirisch nachweisen lassen, die also direkt oder 
indirekt auf unseren Erkenntnis-Apparat einwirken können. Philosophisch 
ließe sich natürlich auch über Dinge spekulieren, die diesen ähnlich aber 
von uns isoliert sind, so daß sie nicht zu unserer Wirklichkeit gehören. 
Auch von denen könnte man sagen, daß sie existieren, aber das wäre mäßig, da 
wir ja grundsätzlich nichts von ihnen wissen können.

Theo Uretschläger