"Andersdenkende" <uhlzokyftvmfpx@svs.vjw> schrieb im Newsbeitrag
news:a39bc3c2.0410281338.53a3c367@posting.google.com...


Es gibt halt manche, denen schier der Respekt abhanden gekommen sein muss,
was du hier schreibst, spricht fuer sich:
Sei willkommen in de.sci.philosophie.

Du kannst und darfst uebrigens den Text eines Vorposters auch 'kuerzen',
wenn dir danach waere:
Loesche, was dir beliebt, an der Stelle des Geloeschten kannst du auch ein

(...)

oder

...

setzen, wenn du willst.
Oder solche Zeichen ganz sein lassen.
Oder?
So musst du nicht alles wieder mit in deine eigenen Postings nehmen, das dir
nichts bedeuten wuerde.
Probier's einfach aus!
Auf welches Posting du dich beziehst, das wuerde ich allerdings auch nicht
loeschen, also solches:

"Leo Holzbrink <lroboza@hxh.hd> wrote in message
vspu:<ojb.9142.96.73.80.09.54.772808@EO-56358.edkp.vkm-beblkw.rb>..."

Vielleicht kannst du statt ueber ...@kevwvnb.akuacj.dpx... zu posten,
spaeter eine Gruppe sog. 'abonnieren', per Medele findest du etliche
Anleitungen dazu:
http://wib.fkz.df/ahl-vsxflhreabzqt/txas/okjvhog0.zfa

Oder einfach im Web googlen nach Infos dazu:
http://sbf.dkjukr.xg/dofycj?m=Bvmemmfbjh+nczexnvafr&mg=ik&vi=vcpq_vs&jfdod=49&qa=Y
Oder in den Gruppen selbst:
http://zbitdi.hgadbr.lb/jthtkd?d=Foibwiiowx%81lxsenkwyfa&bj=me&ex=&wq=U&vjn=pu

Oder einfach weiter per ...@posting.google.com... schreiben, es kann dann
jedoch z.T. so sein, dass du nicht alle Postings sehen kannst. Oder die
Themenstraenge, die Threads sind/werden quasi 'zerstueckelt' wiedergegeben.

Gruss,
Iris