Am Thu, 22. 10. 22 07:04:52 -0700 schrieb Andersdenkende:

Moin moin,
D...


...ach hier biste. :-)


jo, wie gesagt, :-)


hmm - hoffe, ich kann schon mal Einigkeit darüber voraussetzen, dass
'Mensch' in 'Leben' niemals 'fertig' sein kann, sondern 'Leben' immer
Lernen bedeutet, ja? Dann kann es aber ganz bestimmt nicht darum gehen,
Egoismus zu lernen, also den quasi 'noch aus zu bauen', oder? - Nein, ganz
sicher nicht, denn dann könnte 'man' ja nur als Monster enden. Das
bedeutet aber, erstens, dass das eine Richtungsentscheidung ist - und
'übrigens' eine ganz wichtige, immer, die, ob 'man' sich in Richtung
'Leben', also dessen Sinn und den Forderungen daraus an uns,
die annehmen bereit ausrichtet, oder eben gegen es und diese, also sich
für Kampf gegen es entscheidet - welcher selbstverständlich immer nur
ein absolut vergeblicher sein kann - und zweitens, jo, dass 'man' sich in
die andere bemühen muss. :-) 

Ja, also zu lernen, mit immer weniger Egoismus aus zu kommen. Das kann
aber natürlich nicht nur für 'einige' Situationen gelten, sondern muss
es für alle. 

Tja, und aber wie 'man' sich mit dem überhaupt vor was auch immer schützen
können sollte - ne, das wüsste ich wirklich nicht. Selbstvertrauen, bzw.
Vertrauen überhaupt, ja, das kann das ganz sicher. Das aber hat nichts mit
Egoismus zu tun, ganz im Gegenteil - jedenfalls nicht, wenn es wirklich
dies ist. Dazu gehört allerdings möglichst gutes Wissen über 'Leben' und
dessen Sinn und über sich selbst, denn worauf sollte Vertrauen sonst
überhaupt gründen können...

Jo, ich würde sagen, das ist es, was ich dazu 'im Moment' sagen möchte.
Vielleicht möchtest Du ja auch jetzt erstmal wiederum was dazu...  :-)


Auch
und tsch
Bodo

 -- 
Wer das erste Knopfloch verfehlt,
kommt mit dem Zuknöpfen nicht
zurande. Görtemöller