Eine solche wesensmässige Verschmelzung von objektivem Dasein und
(inter-)subjektivem Erkannt-/Beobachtet-/Wahrgenommensein ist meines
Erachtens nicht naturhaft im Existenzbegriff angelegt, da dieser an
sich keine epistemischen Merkmale besitzt.
Bezüglich des Existenzbegriffs vertrete ich, wie unschwer zu erkennen
ist, eine anti-idealistische Position.

Dass Daseinsannahmen von grundsätzlich unerkennbaren Gegenständen
praktisch nur schwerlichst objektive Geltung beanspruchen können, will
ich dagegen nicht leugnen.
Aus diesem Grunde ringe ich heftig mit den erheblichen
epistemologischen Problemen, die dem (mathematischen) Platonismus
anhaften, womit ich allerdings nicht sagen will, dass der Platonismus
jene unmöglich theoretisch überwinden kann.

#PH