Ich bin hier zwar nur ein Außenstehender in diesem Disput, aber es wurde 
mich schon einmal interessieren, was dich zu dieser Vermutung veranlasst. 
Denn recht eigentlich ist es doch so, dass hier niemand dieses Namens 
postet und André eben nicht Jakob Konrad heißt. Die sich anschließende 
Frage lautet dann, warum du darauf so verbissen herumreitest. Spielt das 
denn wirklich eine so große Rolle? Ich meine: Dient es der 
Wahrheitsfindung oder ist es nur eine Besessenheit, ein Zwang? Wie siehst 
du das?

Urban