Es gibt in der Freien Logik (und das zeichnet sie ja gerade gegenüber
der klassischen Logik aus) durchaus wahre Sätze der Form "~E!a" bzw.
"~Ex(x = a)", d.i. "Es ist nicht der Fall, dass a existiert", z.B. "Es
ist nicht der Fall, dass Pegasus existiert".
Daraus kann jedoch unmöglich mittels der freilogischen Regel der
existenziellen Generalisierung (fEG) auf die Existenz von
Nichtexistentem geschlossen werden:

(fEG) Fa -> (E!a -> ExFx)

Für F = ~E! erhalten wir

~E!a -> (E!a -> Ex~E!x)

Hieran ist leicht zu erkennen, dass man von ~E!a nur dann
wahrheitsgemäss auf Ex~E!x schliessen könnte, wenn zusätzlich "E!a"
wahr wäre, was aber nicht sein kann, da daraus der glatte Widerspruch
E!a & ~E!a resultierte.

Allgemein gilt, dass das Axiom AxE!x <-> ~Ex~E!x die Herleitung von
Ex~E!x erst gar nicht zulässt:

1   (01)   Ex~E!x  A
     (02)   ~Ex~E!x  Axiom
1   (03)   Ex~E!x & ~Ex~E!x  1, 2 &E
     (04)   ~Ex~E!x                1, 3 RAA
q.e.d.

Folglich ist es in der Freien Logik unmöglich, die Existenz von
Nichtexistentem herzuleiten!


Eine Formel der Sprache L ist genau dann wohlgeformt, wenn sie
entsprechend den in L geltenden syntaktischen Regeln gebildet worden
ist.

#PH