Nein, da ein Rezept u.a. sagt, was man machen soll. Das obige ist aber
nur eine Zustandsbeschreibung.


Dito.


Und das auch.


Das ist keineswegs offensichtlich.
Die ersten beiden Zustände, die Du beklagst, haben mit Geld zu tun.
Da die Welt ein besserer Ort wäre, wenn die 4 reichsten Amerikaner
weniger Geld hätten, ist alles andere als klar. (Ich nehme nicht an,
daß diese Amerikaner ihr Geld in der U-Bahn zusammengeraubt haben.)
Ob es gut wäre, wenn die UN mehr Geld hätten, ist auch unklar. Gerade
diejenigen, die immer beklagen, daß es mit der Welt abwärts geht,
scheinen zu übersehen, daß dies mit einer Zunahme des UN-Einflusses
einherging. Das führt wohl eher zu dem Schluß, daß der UN-Einfluß
nicht kausal ist, oder daß das wahrgenommene Abwärtsgehen so nicht
stattfindet.

Was den Energieverbrauch betrifft: Auch dieses Statement sagt für sich
gar nichts. Es könnte sich so verhalten, daß ohne ein
Durchgangsstadium, in dem fossile Energie genutzt wird, Dein ersehntes
Sonnenzeitalter überhaupt nicht möglich ist.
Ich sehe jedenfalls nicht, wie man vom Stadium "Nutzung von
Muskelkraft" zu "Nutzung der Solarenergie" so ohne weiteres kommen
kann.


Wie oben, konzentrierst Du Dich auf völlig Nebensächliches. Geld kann
man nicht essen.