Theodor Volkenant <mpsdqvp@kjgqem-wyfwh.ec> wrote in message news:<expjyu$al0$61$6@ugbd.e-wmruah.qiw>...
[..]

Interessanter Text, hier eine Kritik:


Da sich "real Verkörpernde" ist dieser Definition zufolge die
Ent-körperung nicht-greifbarer Welt, die sich als Wahrnehmung 
erst als Realität verkörpert.

Einfacher formuliert: die Welt ist "so", wie ich sie wahrnehme,
oder unterscheide(n) (kann,will,darf,usw.).

[..]

Nein: das *unbewußt* intersubjektiv Exisistente ist seinem unbewußten 
Wesen nach noch /nicht/ unterschieden, würde es aber fehlen, so würde es
auch dessen Sinn fehlen bzw. einen anderen Sinn ergeben ! 

Daher kann die Unterschiedenheit nicht alleiniger Sinn-Erzeuger
sein.

So werden weitere Fragen, die auf "Unterschiedenheit" basieren
relativiert. Die Feststellung "ich äussere auch mein
Unbewußtes" deutet ein grosses dunkles (oder helles) Feld des 
Unbekannten an, in dem Intersubjektivität existiert.


Problem: das "näher bestimmte" gerät leicht zum Bestimmten
innerhalb /herrschender (Denk)-Systeme/.

Dasein verliert seine Bedeutung an "gemachtes Dasein".


Nein. Denn das Fragen an sich ist schon ein "Machen".

grüsse,
veit vadder