Am Thu, 17. 05. 22 08:18:25 -0700 schrieb Andersdenkende:

Moin moin,
'schuligung, kommt 'n bisschen spät, dies hier  - denk' aber, 'besser
spät, als gar nich' :-) oder?


also erstmal, was heisst hier "nur" und "Hobby"? Würde sagen, kommt, wie
immer, allein auf die Qualität an....


...und, och, mehr können die 'Profis' - was auch immer das tatsächlich
sein soll und oder ist, just bei Philosophie - auch nicht. Ja, natürlich
sollte 'man' an seinem Wissen schon immer arbeiten, klar. Ob das aber die
'Profis' besser können und machen, wage ich zumindest sehr zu bezweifeln.
- Nach dem, was es just hier immer wieder zu lesen gibt. Aber nicht nur
hier...


Na, das ist doch schon mal sehr gut gedacht und gewusst. :-) Denn schon
die Begriffe kann es ja nur gemeinsam geben. Erst recht aber deren
Bedeutungen, und um nichts anderes geht's ja jedenfalls eigentlich immer
nur.


H, das nun wieder nicht, und...


...nein, ganz und gar nicht! "Moralische Werte" sind bestenfalls Krücken,
die 'Mensch' sich zusammengeschustert hat, aus Faul- und Feigheit, sich um
das wirklich Wesentliche zu bemühen. Da sie aber eben nicht zu letzterem
bringen, können sie tatsächlich nur in die Irre 'helfen'.


Jaaa, Bingo! Genau das ist die Frage! - H, letztere meine ich.


Hm, "gemeinhin" - vielleicht. Jedenfalls, wenn's an die 'eigenen Brocken'
geht, sieht's ruck-zuck ganz anders aus damit. Sogar "gemeinhin" dann
auch.


Ja, selbstverständlich!


Ne, wieso? Wieso muss der "absolute Maßstab denn "moralische Werte" sein?
Wie wär's denn statt dessen einfach mit einem absoluten Ziel? Das bringt
ja quasi 'alles selbst gleich mit', auch das beste gleich 'gute' Wie, es
zu erreichen.


Nun ja, kein Wunder bei den erbärmlichen Krücken, die ja eben als solche
jederzeit für "eigenen Nutzen" der "Herrschaftsstrukturen", aber!, auch
"...nach ihrem wirklichen Eigeninteresse", umgebastelt werden können  -
oder? - Aber, "natürlichen Veranlagung zur Moral....in der höchstmöglichen
Form", <grusel> was soll das denn sein?


Huch, "Sittlichkeit" - Mensch, was meinste da denn mit?!


Uff - - also ist ja gar nicht so, dass das alles ganz falsch bzw. nichts
Richtiges da drin wäre, nein nein, gar nicht. Aber - Du bleibst quasi auf
zweidrittel der Strecke zum Grund stecken und drehst Dich da ins Runde.
Denn, ja, "Sinn des Lebens", natürlich, wenn 'man' den kennt, 'man' diese
"umfassende und verläßliche Information" hat, dann ist gut, dann hat 'man'
ja alles, was gebraucht wird zu wissen. Der kann sich aber nur aus _dem_
Ziel von allem ergeben, UND ABER!: es muss der wahre, wirkliche, absolute
sein!!

Ja, das ist der Grund von allem. Wenn 'man' auf dem steht, kann 'man' den
ganzen übrigen Plunder einfach vergessen. Denn versucht 'man' von hier aus
wirklich das Ziel anzustreben, tut 'man' das, was überhaupt zu tun ist in
'Leben'. Tja, und mehr kann 'man' natürlich auch gar nicht tun, und
natürlich auch nicht mehr 'Gutes'. Und kann damit natürlich quasi
automatisch auch gar nichts 'Schlechtes' tun.

Und genauso 'automatisch' bekommt 'man' dann natürlich auch quasi als
'verdiente Belohnung' "Befriedigung, Glück.... Gesundheit..."

Wie? Was das absolute Ziel denn nun aber auch ist? - Nun, das ist doch
ganz einfach! :-)  Denn Ziel von 'Leben' kann nur eins sein, nämlich da,
wo es absolut nichts mehr zu tun gibt für die 'Lebewesen'. Und absolut
nichts mehr zu tun geben kann nur dann sein, wenn alle Gegensätze, alle
gegensätzlichen Bedeutungen,  aufgelöst, vereint sind. Denn 'Leben'
besteht aus überhaupt nichts anderem als gegensätzlichen Bedeutungen und
der Konfrontation und Auseinandersetzung mit diesen. Aber nicht im Aussen,
im Materiellen - da ist das absolut unmöglich - sondern in uns und für
uns. Mit und in unserem Denken, in unserer Vorstellung und unserem
Bewusstsein. Und dies ist nur zu tun, indem wir uns ihnen bereitwillig
zuwenden und sie annehmen, richtig zueinander gehörig erkennen und kennen
lernen und sie so, wie sie sind, akzeptieren. Denn nur so sind sie für und
in uns zu vereinen und 'unwirksam' zu machen.

Ja, und das 'Endprodukt' daraus ist nichts anderes als - absolute Liebe.

Und ja, der Sinn von 'Leben', 'der Sinn des Lebens', ist somit nichts
anderes als lieben zu lernen! Alles andere hängt hier dran, ergibt sich
hieraus....


Jo, auch
und tsch
Gabriel

-- 
Wer das erste Knopfloch verfehlt,
kommt mit dem Zuknöpfen nicht
zurande. Zwinkels