Am Thu, 28. 09. 22 14:52:48 +0200 schrieb Ingo 'Leopold:

Moin moin Ingo,

freut mich, dass Du noch 'mitmachst'. Hatte schon befürchtet, dass Du
schon diesmal... na ja, habe da inzwischen 'so meine Erfahrungen'. :-) 
 --
Nachdem ich nun allerdings 'Deins' hier komplett gelesen habe, muss ich
wohl, leider, davon ausgehen, 'dass es sich damit dann aber auch erledigt'
haben wird. Da Dir dem nach offensichtlich an nichts anderem gelegen ist,
als meine Argumentation 'abzuschmettern' oder 'niederzumachen'. Denn von
einem echten Versuch, davon auch nur etwas tatsächlich aufzunehmen, kann
ich leider nirgends etwas ausmachen. Gerade da nicht, wo's gegen bzw.
nicht konform mit 'Wissenschaft' geht.

Da es aber 'an mir nicht liegen soll', werde ich nun aber trotzdem noch
'meinen Senf dazugeben'.


Nein, dem Stein wohl kaum, ...


...tja, und aber wie tut er das? Also, falls ich das wirklich noch nicht
deutlich genug rübergebracht haben sollte, was ich aber zu bezweifeln
wage: Es gibt für mich überhaupt keinen Zweifel daran - und ist deshalb
mit wichtigster Bestandteil 'meines' Ganzen hier -, dass alles äussere
allein Abbild des Eigentlichen, des 'Inneren', des 'Geistigen',
"Lernraum", 'Lernmaterial'..., ist. Also wenn Du so willst, allein 'unsere
Einbildung'. - Und, reicht das für bzw. welchen "Status" "kommt" dem dann
"zu" nach Dir und oder 'Deiner' 'Wissenschaft'? "Existiert" es so danach
und oder ist es "seiend" oder "soseiend" oder....? 

Muss aber dazusagen, dass mir das 'wurscht' ist. Denn diese Deine
'Wissenschaft' sucht nach einer solchen, eben 'wissenschaftlichen',
Wirklichkeit, die, falls es sie überhaupt geben sollte, für sie absolut
unerreichbar ist. Und deshalb nichts beweisen kann als dies selbst.


Also 'hier oben', bei 'Nichts' und 'Alles', _ist_ "abstrakte Ebene", wie
ich aber auch gesagt habe. Selbstverständlich, denn was sollten sie denn
sonst 'sein' können. Und somit ist auch ihre Existenz _und_ ihr Sein
sowieso abstrakt.... H, und worauf soll ich mich jetzt nochmal
"beschränken"? :-)


Wo soll ich das so gemacht haben? In diesem Deinem 'wissenschaftlichen'
Sinne meine ich. Nochmal: Dein Nichts gibt's sowieso nicht. 'Meins' ist
das der realen und absolut gegensätzlichen Wirklichkeit in 'Welt'. Das
der schon grundsätzlichsten 'nichts <-> alles, nicht da <-> da, 0 <-> 1,
nicht <-> doch....'


Unser Ausgang war Dein "Vielleicht ist Etwas ja auch Nichts? Und dann?"
und mein "...dass es immer beide braucht und deshalb auch immer da sind,
'Nichts' und 'Alles'" darauf. Also wer "knattert" hier woran inwiefern "vorbei"?


Ja, nur dass der "fantastische Ausblick" und die "rein konzeptionelle
Negation" real 'Leben' und dessen 'Welt' ist, hast Du ganz offensichtlich
noch nicht gemerkt! Bzw. würdest Du am liebsten darauf
"verzichten", um Deine "rein konzeptionelle Wissenschaft' voll und ganz
"geniessen" zu können, was?


Ich "kippe" hier gar nichts "in einen Topf", sondern versuche nichts als
'meine' Zusammenhänge darzustellen. Und was hier "trotzdem nicht richtig
wird", ist Deine 'Wissenschaft' - was, ja, in einer ganz bestimmten Weise
immerhin auch "ziemlich lehrreich sein kann". Allerdings nur in der.


Wie? Was soll ich da "verallgemeinert" haben? 'Mensch', vor allem
'Normal-'" meinst Du wahrscheinlich, ne'? Denn der soll Deine
'Wissenschaft' ja gar nicht nachvollziehen können, nicht wahr? Von nützen
gar nicht reden.


Jou, da muss ich Dir nun mal voll zustimmen! Bei der bleibt vor allem
_wegen_ "ihres eigenen Anspruchs" wirklich alles Subjektive und damit die
Subjekte voll auf der Strecke! Weil das und die ihr gerade deswegen
"Rätsel" sind und auch nur bleiben können. Was aber für mich schon lange
kein "Rätsel" mehr ist. Dieses "Konzept", das kein anderes neben sich
dulden kann, weil's sonst sofort in sich....


1. - 3. hast Du just selbst nochmal beantwortet, von wegen rein objektive
'Wissenschaft', und ich darauf ergänzend. 
Und zu 4.: Nix "Ontologie", habe ich nix mit zu tun. Wie auch Du
jedenfalls eigentlich wenigstens 'allmählich' merken müsstest. Mein
Konzept, ja, das kümmert sich auch um's Subjektive. Und wehe wenn nicht...


Na, Deine 'Wissenschaft' jedenfalls nicht. (Du hast gemerkt, dass ich mir
"hirnrissige" gespart habe?) Denn die will ja nicht wissen, warum. Weil
die gar nicht fähig ist, überhaupt danach zu fragen, geschweige denn, das
rauszufinden und zu erklären. 'Wissenschaft', die die wichtigsten
Ursachen, wozu und warum überhaupt, nicht nur nicht erforscht, sondern
sogar völlig ignoriert?! - Da muss ich (nun) fragen: _Was_ ist hier
wirklich "hirnrissig"?


Aha - Du kannst also auch nicht verstehen, dass Lernen ein (Lern)Ziel
haben muss, nein? Tja dann...


Jou, wie gesagt, und das nimmt sich heraus, sich 'Wissenschaft' zu nennen.
Und auch noch 'seriöse, einzig relevante, verbindliche, ernst zu
nehmende...', die aber Sinn überhaupt verweigert - sich so jedoch selbst
sinnlos macht. Das ist kein "Kunststück", sondern höchstens ein
Taschenspielertrick. Aber übelster Sorte! 


Huch, immer beide Seiten kennen zu lernen und richtig zusammen zu fügen,
meinst Du "einseitig" und "platt" nennen zu können? 


So, und was oder wo eigentlich sollte ich da "differenzieren", "in
Deinem Sinne"?


Ach Jung' - abstrakt, bildlich 'noch ein Blick von der Grenze aus
dahinter, um zu sehen, dass dort wirklich nichts mehr ist, nicht mal
ein Dahinter...' Aber Du musst es ja nicht verstehen, wenn Du partout
nicht willst.


Tja, da bleibt mir ja eigentlich gar nichts als wieder wie am Anfang zu
fragen: "Bist doch auch hier in 'Welt', oder? Aber noch nie mal
umgeguckt und noch nicht beides entdeckt, ne?" Aber dann lass' es nun eben
einfach.


Jo jo, siehe oben.


Ja, musste aber 'nur noch' "konkret erzählen',  wo und wie Dein "Sein"
überhaupt sein können soll, schon wegen ja 'äusserster Platznot', wenn
Dein Nichts "absolut nirgends "beginnt und endet", also 'überall' 'sein'
muss... 

Jedenfalls,  "das ja eigentlich interessante an der Geschichte" hier ist
für mich, dass Du gar nicht, nicht mal merkst, dass 'mein Produkt aus den
beiden' genau das ist, was Du da versuchst zu beschreiben. Nur mit dem
Unterschied, dass 'meins' auch denkbar ist. Das absolute Unbestimmbare,
das alles 'jederzeit' enthält und ermöglicht, ja, aber auch das reale
meinetwegen 'Hilfsnichts', das 'Leben' und dessen 'Welt' für ihr
absolut notwendiges gegensätzliches So-sein-müssen unbedingt braucht, um
überhaupt 'wieder zurückkehren' zu können in das absolute....

Jedenfalls, wenn Du 'meine' Grenze wegnimmst. Auf die ich von mir aus nie
bestanden oder gar nicht erst eingefügt hätte, wenn ich nicht befürchtet
hätte (müssen?), dass es dann _'zu_ abstrakt', weil's dann'kaum' eine
Möglichkeit gegeben hätte und gibt, 'dort oben schon' die notwendige
'Existenz' von beiden 'nachzuweisen', jedenfalls zu denken. 

Jedenfalls 'einfach' DAS ABSOLUTE, das _alles_, auch 'Nichts', enthält,
woraus also _beide_ ihren "Absolutheitsanspruch zwingend haben" können.
Oder braucht Dein 'Sein' oder 'Etwas' 'sowas' nicht?


Ja - und aber Du kannst Dir mein Ganzes nun immer noch nicht vorstellen?
Bzw. möchtest dabei bleiben, es nicht zu können?


s. o.


 Tja, wenn Dir das reicht? - Dann aber auch weiterhin gar nichts wirklich
erklären zu können. (?!) Nicht mal, nein, gerade nicht im "Konzept",
genannt 'Leben' und dessen 'Welt'. 


Und aber was wie nun, ohne Nichts?


Na, 'n Stückchen weiter unt...


...hier:


Ja sicher kann man das noch besser formulieren - werd' nochmal drüber
nachd... halte es aber auch so nach wie vor für nachvollziehbar -
allerdings wollen muss man's schon.


Bei Deinem nicht.


Quatsch. Lernen in einem und des Ganzen kann nur bedeuten, auch das Ganze
lernen zu können. Und selbstverständlich muss dazu auch das Ganze
erfassbar sein.


Also von 'Euch' ganz sicher nicht, niemals - jedenfalls, wenn Ihr auch
weiterhin auf den Gegenpol 'verzichtet', der mit dem anderen zusammen erst
überhaupt den Raum 'absteckt', den auch Ihr dazu absolut braucht.


Aach, 'Mensch' ist überhaupt nicht fähig, beide Teile gleichzeitig auch
nur wahrzunehmen, geschweige denn, sie gleichzeitig zu 'bearbeiten'!
Sondern kann das immer nur nacheinander. Und "eine Einheit" sind sie 'nur'
in dem Sinne, dass zwei, die 'richtigen', zueinander gehören. Wenn sie
schon eine wirkliche Einheit wären, könnten sie keine Gegensätze
(mehr) sein. Schon mal, wei's dann gar keine zwei mehr gäbe und wären. Und
alles Geschehen kann immer nur durch sie so und zwischen ihnen überhaupt
möglich werden. Wie z. B. 'Strom'... 


Aber 'meckern' sehr wohl, nicht? Und aufgefordert zu "konkret" haste mich
doch auch... aber na ja, ist natürlich auch für mich nicht das Wichtigste.


Ach, Schwachfug. Und - jedenfalls gehe ich da jetz mal noch von aus -, Du
weisst das auch ganz genau! Fragt sich also, warum Du trotzdem den
Blödsinn da hinschreibst?!


Nun ja, 'ne dolle Ausrede! Nachdem Du mich schon bis dahin "vom Thema"
ab"tippern" gelassen hast. - Aber dass Dir das just bei der
Abweichung, von wegen Sinn, einfällt, wundert mich überhaupt nicht.


Ach - hier bei uns sagt man mundartlich "neee, war das 'n..." - Also,
_die_ Falle ist Dir gelungen.


Dumme Unverschämtheit! (Und völlig verantwortungslos auch noch!) WO, an
welcher "Ecke" von 'Welt' willst Du eine auch nur annähernd so klare,
eindeutige, einfach nachvollzieh- und unwiderlegbare Gewissheit sogar noch
ohne 'Geld' finden können?!


Nehm' ich Dir auch nicht ab, aber...


H... hast Du das da tatsächlich selbst hingeschrieben, ja? Oder war's
vielleicht Deine 6-jährige... dann wär's ja zu verstehen, aber - so?
Nein, nicht zu fassen - wenn Du das da tatsächlich selbst...und
auch noch ernsthaft...


Wieso "zusammenschmeissen" und wieso "duales"? Mannoman, was für'ne
"Perspektive"! Jo, Deine. - Und Deine "Liebe" - an der Du "nichts mehr
tust"? Na, die Arme dann...


Ja klar, und ferttich, ne'? Damit kannste sonst nix anfangen, Du mit
Deiner 'Wissenschaft", die ja nix als "Objektivität" überhaupt wahrnimmt,
nicht wahr? - Und damit natürlich auch nicht die allerdings absolut
objektive Tatsache,  dass alles Geschehen in 'Welt' wesentlich durch
Gefühle bestimmt wird. Entstehend aufgrund falscher Vorstellungen aufgrund
falschen Wissens...


Na ja, und deshalb haste natürlich auch mein Wesentliches dazu hier
weggeschnippt, wundert mich also auch nicht (mehr).


Welches allein Du hier mal wieder angerichtet hast! Denn ich habe von der
Verschiedenheit der Vorstellungen überhaupt nicht gesprochen, sondern von
der falschen an sich. Und das ist in dem Sinne ja wohl 'eins'. Aber, ja,
es gibt noch eine 'Generalursache' für allen Bockmist darunter: Falsches
'Wissen', 'geliefert' von 'Wissenschaft'! Und/oder von anderen
'Religionen'. über die falschen Voraussetzungen.


Ach, hört hört! Fragt sich nur (immer noch) wie, was?


Nein, _Du_  also eindeutig immer noch nicht! In und mit Deiner
'Wirklichkeit'. Obwohl sogar die 'Physiker' wissen, dass alles
'nur' Schwingung ist zwischen zwei gegengespannten Polen. Dass 'sogar' die
"Steine" nur dadurch 'sein' können. Und dass, wenn die (Pole) 'mal
endgültig' vereint sein sollten, nichts mehr sein kann uns ist.


 Na gut, dann lassen wir es also.


Och ja? Aber... - na ja.


Gibt keinen "Richter"! Ausser den 'Menschen', die sich solches
natürlich gleichfalls 'murksweise' anmassen! Es gibt 'nur'
gesetzmässige Konsequenzen, sonst nichts. Die aber sind absolut gerecht!


Jo, da ziehste Dich nun dran hoch, wo Du doch soooviel 'zu tippern' hast.
Hab's einfach genutzt, um noch zusätzlich zu verdeutlic... aber na ja.


Nee, 'n "kurzer Moment" reicht dafür ganz und gar nicht! - Habe
selbst allein in 'diesem Durchgang' weit über 40 Jahre gebraucht...
allerdings hatte ich niemanden, der's mir so 'fix und fertig' auch nur
angeboten hat, ob zum Kauf oder wie auch immer. 

Also, denk' mal längere Momente drüber nach, dann wirste vielleicht selbst
schon immer mal merken - dass das genauso ist, wie ich's da... und
kaufen brauchste's gar nicht, geb's ganz umsonst ab, jedenfalls
'geldmässig'... ja ja, kannst es aber natürlich auch einfach lassen, klar
doch.


Tja, wie gesacht, an mir soll's nicht liegen...


Jo, geht bzw. ging mir jedenfalls ähnlich H, letzteres meine ich  :-)

und tsch
Christian

-- 
Wer das erste Knopfloch verfehlt,
kommt mit dem Zuknöpfen nicht
zurande. Isenbort