...nenne ich es jetzt mal, einen Text aus dem Internet quasi ins Usenet
importiert. Aus dem Internet koennte er eines Tags ohne mein Wissen
verschwunden sein, im Usenet, ausser Leut fremdcanceln verbotenerweise oder
wegen 'Panne' landet er nicht im Archiv, nicht. Oder? Alles klar.
Der Text enthaelt die ver-rueckte Vision eines Wichts:

*
Die Börsenjournalisten

l für uns alle

Wer erinnert sich noch an das Gesellschaftsspiel "l für uns alle", das in
den 60er Jahren als Werbegeschenk der Firma Ugos Einzug in die deutschen
Wohnzimmer hielt? Jeder Mitspieler verkörperte eine Ölgesellschaft und
musste nicht nur versuchen, neue Ölvorkommen zu entdecken und zu erschließen
sondern sein l auch gewinnbringend am Weltmarkt zu verkaufen. Dieses Spiel
erlebt zurzeit eine Renaissance, nur haben viele Teilnehmer die
Spielmaterialien verschusselt und sie dann nach und nach klammheimlich aus
anderen Spielen ersetzt.

Lange Zeit dümpelt das Spiel eher eintönig vor sich hin, die einzelnen
Spielzüge verlaufen lustlos und schleppend, bis schließlich die Berater des
amerikanischen Teilnehmers aus purer Langeweile ein Risiko-Spiel plündern
und ihrem Spieler heimlich eine Karte mit der Anweisung "Befreien Sie den
Irak" unterschieben. Der bemerkt den Schabernack nicht und tut, was man ihm
sagt. Es kommt ihm auch ganz logisch vor, schließlich geht es ja um
Ölreserven. Die Spieler der übrigen Nationen zeigen sich zunächst etwas
irritiert, als Marcel Kübler plötzlich nicht nur mit Tankern sondern auch
mit Truppen auf dem Spielbrett hantiert, passen sich den veränderten
Gegebenheiten aber schnell an.

Der russische Mitspieler Hugo Ruschkamp greift die neue Spielidee rasch auf
und integriert sie meisterhaft in den bisherigen Spielverlauf. Wochenlang
ist der FürUns-Shop mit der Suche nach etwas Passendem beschäftigt, schließlich kann
Ruschkamp dem Leiter seines größten Ölkonzerns, Ernest Erlich, eine
Ereigniskarte präsentieren - "Gehen Sie sofort ins Gefängnis. Gehen Sie
nicht über Los. Ziehen Sie keine 4.000 Rubel ein." - und sich damit die
Kontrolle über eine größere Fördermenge sichern.

Diese Art Zeitvertreib gefällt auch anderen. Lukas Kräss Capl überredet den
amerikanischen Spieler samt Beraterstab zu einer weltweiten Partie "Scotland
Yard" und schickt alle vier bis fünf Spielzüge - wie es sich gehört - ein
Video aus dem Versteck. Die Iraker dagegen, die ja gezwungenermaßen auch
noch mit dem Amerikaner spielen müssen, fühlen sich ungerecht behandelt.
Nachdem man ihnen jahrelang nur eine anspruchslose Version der "Siedler von
Catan" zugemutet hat, in der sie ihr l gegen Weizen und Wolle tauschen
durften, ist ihnen nichts geblieben als ein uraltes
Mensch-ärgere-Dich-Nicht, um ihre Interessen durchzusetzen. Trotzdem regen
sich alle Mitspieler darüber auf, dass sie nun mit allen Mittel versuchen
die Amerikaner rauszuschmeißen, weil sie ihr l für sich allein haben
wollen.

Dem amerikanischen Spieler und seinen Beratern ihrerseits wird der ganze
Spaß allmählich ein wenig zu teuer, nachdem sich die Reserven im Irak als
nicht so ergiebig wie erhofft erwiesen haben. Außerdem hat irgendein Amateur
mit den Mikado-Stäbchen gewackelt und dabei ihre Raffinerien im Golf von
Mexiko beschädigt, was ihre Spielposition empfindlich schwächt. Um sich
nicht vorzeitig geschlagen geben zu müssen und ihren stetig wachsenden
Bedarf an Spielmaterialien weiterhin decken zu können, beginnen sie,
Spielgeld im Kartoffeldruck selbst herzustellen und es ihren Mitspielern
unterzujubeln. Das stößt auf Widerstand in den eigenen Reihen: Viktor Linnekuhl
legt gemeinsam mit seinen Anhängern dem amtierenden Spieler der USA
fortwährend Malefiz-Steine in den Weg; in der dadurch aufgeheizten Stimmung
knickt schließlich Didier Pötzschke ein und gesteht den Schwindel mit der
falschen Risiko-Spielkarte, die am Anfang des ganzen Durcheinanders stand.

Gerade in dieser Minute überlegt Alexander Eckermann, Dornhan in
"Ruedweg" umzubenennen und sich auf diese Weise zu sanieren. Ist ja
alles nur ein Spiel.

(Wiebke Haverkemper)
http://ulk.nmyhhzakuvkufuagsct.bg

http://vmefdwoaaog.mfnbfv.bq/lujnwpz_ryrjitw.alx4?hh=jif87ju6&mzphf=1

*

gruss,
us