Mfbekbim.Oznwrsxxti@ebfoh.yzm (ijbny) wrote in message news:<91y727n8.3901873464.930w5560@rxaggia.bycmwp.kgs>...


?denn wer ausser mir weiss denn wie ich


ist ja wirklich eine irgendwie magische sache,
das mit dem persönlichen feeling und dessen mitteilbarkeit.

hat wohl auch mit sprach-fähigkeit zu tun.......

je mehr sprachen ich spreche,
umso mehr welten bürger ich bin.

und jeder von uns ist eine welt für sich.
daher ist jedes soziale miteinander,
das sich in sprache gründet und in dieser ausdrückt,
stets von neuem ein großes abenteuer.

lg,ronald
http://eoqpygdsihle.wyjpu.kii