Am Thu, 04. 11. 22 14:38:21 -0700 schrieb Andersdenkende:

Moin moin,


n, "muss" sowieso nicht. Wenn ich aber trotzdem will, dann meinst Du,
dürft' ich's nicht? Wenn ich nach Deiner Auffassung nicht's verstand...


Und aber was eine "vernünftige" ist oder nicht, möchtest Du allein
bestimmen? Ich meine, auch für mich, oder ev. sogar auch noch für andere
- soll nämlich teilweise vorkommen hier im Usenet, das auch noch andere
mitlesen - ja? Nun, dann wag' ich mal vorauszusagen, dass Du hier nicht
viel Freude haben wirst.


Schön! - Nur, wie kommste denn darauf, dass das jemand verlangt? Also ich
jedenfalls nicht.


Na, meinste ich? Nein, aber das wär' ja auch... na ja, lassen wir das. :-)


Klasse!! Dufte!! - Was? Doch, das mein' ich absolut ernst!! Meine
Hochachtung!! Also, was heisst denn hier 'nur'?! Bin Vater, leider nur von
einem Kinder, dafür aber alles Mädchen. :-) Kann mir also höchstens ein
ganz klein wenig wirklich vorstellen, was es bedeutet, 'gleich 4...' Nein,
keine Frage, nimm bitte meinen tiefen Diener entgegen. Und auch, weil Du
'nebenher' noch Zeit, Kraft und Lust aufbringst, hier 'mitzumischen'.


Na denn is ja juut. :-) H, auch, wenn's Dir hier nun mal noch nicht
ganz so gut gelung... :-)


Ich immer, kannste Dich voll drauf verlassen! Und brauch' ich nicht mal
so'ne Krücke wie 'Toleranz' für, weil, halte ich sowieso für
selbstverständlich! - Allerdings halte ich genauso für selbstverständlich,
dass ich meine klar und deutlich dagegen stelle und dies auch 'darf', wenn
ich das möchte! 

Ach so, was mich ja auch noch interessieren würde, was meinst Du denn,
hätte ich nicht verstanden?
Oder kann es vielleicht auch sein, dass Du mich nicht verstanden hast? Na
ja, ist ja nun mal immer wieder das Schwierigste, das Verstehen der
anderen, oder? Muss aber von meiner Seite auch kein Problem bleiben, denn
bin stets gern bereit, 'noch nachzuarbeiten'. :-)


Jo, auch, und auch an die vier Racke... H, wie alt sind sie denn scho...
ach ne, "Racker" wohl eher nich mehr, was? Aber egal, Gruesse trotzdem,
unbekannter... weisst schon, ne'? Meine hat just (Februar) selbst ihren
ersten bekommen. Jo, bin Opi... :-))

Und tsch
Noël

-- 
Wer das erste Knopfloch verfehlt,
kommt mit dem Zuknöpfen nicht
zurande. Buhrfeindt