Ich kenne diese deine Meinung, und setze ihr meine entgegen, die besagt, daß 
*du* im Irrtum bist.


Das habe ich ausführlich getan. Wenn du es nicht liest, oder nicht
verstehst, dann kann ich dir auch nicht helfen.


Von Physikalismus habe ich nichts geschrieben, dieses Wort hast du in die
Diskussion eingebracht. Ich schrieb nur von der Physik, und die ist kein
Teil der Metaphysik.


Das ist wieder eine deiner rabulistischen Spitzfindigkeiten. Wenn ich sage,
daß die Wüste Hohenmirsberg kontinuierlich in die Sahel-Zone übergeht, dann
"widerlegst" du das mit dem Argument, daß beide aus diskreten Atomen
bestehen. Auf dieser Basis ist eine vernünftige Diskussion nicht möglich.


Doch, es gibt Kugeln. Bloß keine absolut genauen, sondern solche, denen die
Kugelgestalt nur unvollkommen zukommt. Somit ist die Aussage, daß es Kugeln
gibt, eben nur unvollkommen wahr.


Diese These habe ich nicht aufgestellt. Ich habe lediglich die Vermutung
geäußert, daß das für den Betrug möglich ist. Wie du meinen älteren Postings
entnehmen kannst, halte ich das Bewußtsein nicht für ein mit den Begriffen
der gegenwärtigen Physik beschreibbares Objekt.


Der Physikalismus interessiert mich nicht. Dieser Begriff scheint eher dein
Denken zu beherrschen.

Willi Klingelhöfer