Oh, ich phantasier also *Bilder* von Pegasus und Feen usw.
Das ist mir noch nicht aufgefallen - ich phantasiere eigentlich nur schlicht
Feen oder sonstwas, aber keine *Bilder* von Feen. Aber vielleicht ist meine
Phantasie auch schlichter als die eines anal. Philosophen. (grübel)


Man kann das, was ich als Vorstellung *habe* als "Zerberus-Idee" bezeichnen -
aber ich habe bzw. stelle mir doch keine "Zerberus-Idee" vor, sondern
Zerberus.
Um etwas als Vorstellung (oder Idee) bezeichnen zu können, bedarf es einer
*zusätzlichen* Auffassung von etwas. Zunächst einmal habe ich schlicht und
einfach etwas (JTDK, Zerberus usw.) - und dieses schlichte Haben ist die
Voraussetzung dafür, das, was ich habe, in einem zusätzlichen Akt des
Auffassens von etwas als etwas dieses als "Vorstellung" zu thematisieren.

[...]

(zu Pumuckl im Existenz-thread später mehr.)

Beatrix