Wohl nicht umsonst hat Victor die Angegenheit so formuliert:
Liebe deinen Nächsten wie dich selbst.

Ich tt mich nicht auf die Bezeichnung Egoismus einlassen, das hat so
den Beigeschmack, dass es nur um "mich" (um meiner selbst) geht.
Wenn man (versuchsweise) ein bisserl Distanz zu sich und der Welt
einnimmt, kann man leicht sehen, dass es, im gegebenen Fall, wichtig,
nützlich und erfreulich fürs Gesamtsystem ist, wenn es "mir" gut geht,
also, wenn ich für mich in besonderer Weise sorge.
Da wäre eher der Begriff Selbstliebe angebracht, der aber ziemlich
belastet ist, weil viel Menschen den Unterschied zwischen
Primitivegoismus (gut ist, was mir nützt) und Nobelegoismus (gut ist,
was insgesamt nützt) nicht sehen können (wollen).

r