Schon hier hast du dir selber ein Haxel gestellt und bist darüber (und
auf die Nase) gefallen;).
Es gibt Schlechtes, das ist schlecht weil es nicht gut ist.
Aber
es gibt böse Menschen, die deshalb böse sind, weil sie (bewusst?)
Schlechtes einbringen.


Das ist eine gute Frage;)
(und wahrlich nicht neu;)
Die Antwort ist (prinzipiell) einfach:
Gut ist, was gut ist bzw Gutes bewirkt.
Böse ist, was Schlechtes bewirkt.


Moralvorstellungen sind Ideen bzw Regeln, von denen erwartet wird,
dass sie Gutes hervorbringen.
Das ist (leider) ein ziemlicher Unsinn, wenn man genau hinschaut.
Mord, Krieg, Folter, wohl auch Sklaverei können unter bestimmten
Umständen böse, Übel und verwerflich sein. Unter anderen Umständen
aber eine vergleichsweise gute Handlungsalternative darstellen.


Volle Zustimmung.
Absolute Moral ist absoluter Unsinn.


Das würde aber den Begriff Moral überstrapazieren.
Und wohl auch deine "logische Schlussfolgerung" "Weisheit" käme aus
einer verstandesmässigen Furcht.
Ich meine, da tust du Feuer und Wasser zusammen, das funktioniert so
nicht.


Informationen und Kenntnisse sind (scheinen mir) ein schlechter weil
viel zu mangelhafter Ausgangspunkt für solche grundlegenden
Entscheidungen.


Nimm das christliche Gebot: Liebe deinen Nächsten wie dich selbst.
Ich meine, das könnte deine Problematik grundsätzlich lösen.

l