Ist deine Meinung deswegen schon wahr? Oder kannst du auch /Gründe/
dafür angeben, warum sie wahr sein muss?


Das hast du leider nicht getan. Du sagtest sinngemäß: weil die
mathematischen Gegenständen nicht in der Wirklichkeit existierten, wären
mathematische Aussagen nicht wirklich wahr. Was aber ist dein Kriterium
für Wirklichkeit? Und wie widerlegst du zB. einen Platonisten? Indem du
deine Meinung, es gebe nur die physikalische Wirklichkeit, gegen die
seine setzt, es gebe ein Reich /wirklicher/ Ideen, und behauptest, der
wesentliche Unterschied zwischen den beiden Meinungen sei, dass deine
wahr und seine falsch ist, woraus dann folgt, dass deine wahr und seine
falsch ist?


Das Wort "Physikalismus" ist der eingebürgerte Name für die These, dass
sich alles in physikalischen Begriffen beschreiben lässt. Das muss nicht
unbedingt bedeuten "in Begriffen der gegenwärtigen Physik", da wir ja
permanent dazulernen und unsere physikalischen Theorien erweitern.


Ich habe wohl zuviel in dein Wort "kontinuierlich" hineingelesen. Ich
dachte, du meinst es so, wie es in der Mathematik verstanden wird. Aber
selbst wenn man es anders versteht, ist deine Ansicht widersprüchlich,
denn sie implizierst, dass das Wort "Wüste" nicht erklärt werden kann,
indem man Worte aus der Physik (wie etwa "Atom") verwendet. Das hieße,
dass Wüsten nichts sind, was man in physikalischen Begriffen beschreiben
kann, und da in deinem System die einzige Alternative dazu eine
metaphysische Erklärung wäre, wären Wüsten... ja, was?


Wie stellt man fest, ob etwas gerade noch eine unvollkommene Kugel, oder
doch schon ein unvollkommener Würfel ist? Und wenn es beides zugleich
sein kann: gibt es dann (unvollkommene?) würfelförmige Kugeln? Oder wie?


s.u.


Ich habe keine derartige Aussage von dir finden können. Vielleicht habe
ich sie übersehen, deswegen nenn mir bitte die Message-Id, damit ich
mich davon überzeugen kann, dass du hier die Wahrheit sagst.

Und eine Frage: glaubst du, das Bewusstsein ließe sich einmal mit einer
zukünftigen Physik beschreiben? Und falls nicht, glaubst du, dass das an
der notwendigen Unvollkommenheit jeder möglichen Physik liegt, oder
daran, dass es sich beim Bewusstsein überhaupt nicht um ein physisches
Phänomen handelt?


Aber du vertrittst ihn. Am Beispiel des Betruges hast Du wörtlich

Ich lese das so, dass du der Ansicht bist, die Beschreibbarkeit
wirklicher Dinge wäre immer eine in physikalischen Begriffen. Entweder
ich habe dich richtig verstanden, dann bist du Physikalist und dann ist
das Bewusstsein entweder in physikalischen (evtl. einer zukünftigen
Physik) Begriffen beschreibbar, oder es gibt in Wirklichkeit kein
Bewusstsein. Oder in habe dich falsch verstanden, dann wäre das
Bewusstsein vielleicht etwas, das einer nicht-physikalischen
Wirklichkeit angehört. Wie also?


Georg.