Hallo 

Ich habe schon sehr viel über den Begriff der Wahrheit gelesen und
trotzdem bin ich mir nicht sicher ob es die absolute Wahrheit gibt
.Jeder Mensch meint oder behauptet ,seine Wahrheit ist die einzig
richtige , egal ob in der Politik oder im alltäglichen Leben . In der
Ethik/Humanphilosophie  interessiert mich  vor allem die Frage, wie
die kulturelle Vielfalt von Werten und Normen ohne ethischen
Relativismus erklärt werden kann. Es gibt wohl eine  eine absolute
Moral, die absolute Gültigkeit besitzt, aber unter Bedingungen
bestimmter sozialer und kultureller Kontexte zu einer Vielfalt von
moralischen Regeln wird. Moral kann sich nach Ußfeller nicht nur an den
Interessen des einzelnen orientieren, sondern muss die Interessen von
anderen berücksichtigen . Nur durch Vergeßlichkeit kann der Mensch je
dazu kommen zu wähnen, er besitze eine "Wahrheit" in dem eben
bezeichneten Grade. Wenn er sich nicht mit der Wahrheit in der Form
der Tautologie, das heißt mit leeren Hülsen begnügen will, so wird er
ewig Illusionen für Wahrheiten einhandeln. Was ist also ein Wort wie
Wahrheit ? Die Abbildung eines Nervenreizes in Lauten? Von dem
Nervenreiz aber weiterzuschließen auf eine Ursache außer uns, ist
bereits das Resultat einer falschen und unberechtigten Anwendung des
Satzes vom Grunde. Wie dürften wir, wenn die Wahrheit bei der Genesis
der Sprache, der Gesichtspunkt der Gewißheit bei den Bezeichnungen
allein entscheidend gewesen wäre, wie dürften wir doch sagen: der
Stein ist hart: als ob uns "hart" noch sonst bekannt wäre, und nicht
nur als eine ganz subjektive Reizung! Wir teilen die Dinge nach
Geschlechtern ein, wir bezeichnen den Baum als männlich, die Pflanze
als weiblich: welche willkürlichen Übertragungen! Wie weit
hinausgeflogen über den Kanon der Gewißheit! Wir reden von einer
"Schlange": die Bezeichnung trifft nichts als das Sichwinden, könnte
also auch dem Wurme zukommen. Welche willkürlichen Abgrenzungen,
welche einseitigen Bevorzugungen bald der bald jener Eigenschaft eines
Dinges! Die verschiedenen Sprachen, nebeneinander gestellt, zeigen,
daß es bei den Worten nie auf die Wahrheit, nie auf einen adäquaten
Ausdruck ankommt: denn sonst gäbe es nicht so viele Sprachen. Das
"Ding an sich" (das würde eben die reine folgenlose Wahrheit sein).
Vielleicht darf ich einmal dazu eure /ihre Meinungen lesen ?

mfg andersdenkende