'Ihr' seid z.T. wirklich krank, in der Tat, emotional Verhinderte,
Schreibautomaten, ohne Fantasie.
Kalte Duschen helfen wohl nur einigen wenigen,
manche Profineurotiker sind ejakulierende Bluthuendchen.

Schoenen Frieden, der Heerschaft aus dem Pseudoweltall.

Eure Schulden sind nicht mein Problem.

Ich bin frei.

Bis Dienstag, den oberen Koepfen alles fuer eine neue Zukunft wuenschend,

der Wuschelkopf,

Rosemarie Roos

(P.S.: 'Matrix' ist dein Film, mich interessiert der nicht -- eine Chance
mehr fuer dich gibt es jeden Tag, aber ich hab es satt,  hier die Schuldige
sein zu sollen fuer manche, jetzt dreh(t)e ich halt die Rolle mal um, quasi
weltweit gesehen.)