Wenn das Nichtexistierende die Eigenschaft der Nichtexistenz besässe,
dann wäre das Nichtexistierende sowohl existent als auch
nichtexistent, was einen eklatanten Widerspruch darstellte; denn
jeglicher Eigenschaftsbesitz setzt Existenz voraus.
Folglich ist es nicht der Fall, dass das Nichtexistierende existiert.


Keineswegs, denn diese Kennzeichnung ist natürlich nur im übertragenen
Sinn zu verstehen.
Was ich wörtlich meine, ist:
"das gespenstische Substantiv 'Nichtexistenz'"

Dessen Existenz gestehe ich gerne zu.


Die Vorstellung von Nichtexistentem ist selbst sicher existent, das
entsprechende Vorgestellte aber nicht.


Nein, es hat nie etwas Nichtexistentes gegeben, es gibt nichts
Nichtexistentes und es wird nie etwas Nichtexistentes geben -- in
jeder Hinsicht!

Pumuckl existiert in keiner Weise und genauso wenig existieren Feen.
Was existieren mag, ist das Pumuckl-Vorstellungsgebilde (was immer
darunter genau zu verstehen ist); doch der Name des
Pumuckl-Vorstellungsgebildes ist nicht "Pumuckl", sondern "das
Pumuckl-Vorstellungsgebilde".
Wir können meinetwegen unserer kollektiven Pumuckl-Phantasie Existenz
zuschreiben, doch dem Kobold Pumuckl nicht.

#PH