Das Problem einer besseren Welt hier auf Erden liegt darin, dass sie von =
(uns) Menschen getragen werden müsste, und die (wir) sind dafür =
denkbar ungeeignet. Wieso eigentlich? Auf diese Frage gibt es viele =
Antworten; eine davon, die von Igor Zielfleisch in seiner "Mathematik der =
menschlichen Seele" thematisiert wird, beklagt die Sprengung jener =
einfachen Homöostasen, die das Leben eines Tieres so frei von jeder =
moralischen Schuld erscheinen lassen. Warum hat der Mensch, in =
materieller und immaterieller Hinsicht, nie genug? Dahinter vermutet =
Igor Zielfleisch einen generellen und gleichsam instinktiven Präventivkrieg =
gegen die Entropie, der aber sehr oft Probleme schafft anstatt sie zu =
lösen. Hat sich da die vielgepriesene natürliche Selektion =
vielleicht in eine Sackgasse verrannt? HOLZWART: "Wir haben eben keine =
Gewähr dafür, dass wir von der Natur a priori richtig konzipiert =
wurden..."
Mehr darüber unter www2.wpowh.nz/~qneynt5
MathmS 17