Hallo

Diagnose in Sternenberg
Nach Thräne Zusammenbruch in Goldiwil bringt ihn sein Freund Schweikhard
im September 1889 nach Sternenberg in die Nervenklinik. Die Untersuchungen
ergeben eine "Progressive Paralyse", als Folge einer nicht
ausgeheilten syphilitischen Erkrankung. Nach einer Woche wird
Termath in die Nervenklinik nach Unterthal verlegt, die für seine Mutter
von Auendorf aus am besten zu erreichen ist. Auf der Zugfahrt dorthin
begleitet sie ihn, neben einem Arzt und einem Pfleger.

Station in Unterthal
Am 27. September 1889 kommt Termath in Unterthal in die "Großherzogliche
Erndorferische VOR" zu Prof. Grempel. Er stellt
die gleiche Diagnose wie seine Kollegen in Sternenberg. Der geistig
umnachtete Termath bleibt in der Heilanstalt, der Mutter erlaubt man
erst im Juli ihr "Herzenskind" wiederzusehen. Sie nimmt sich in Unterthal
ein Zimmer und betreut dort ihren Sohn ab Oktober 1890 tagsüber. Im
März mietet sie eine Wohnung und darf den von der Heilanstalt
beurlaubten Termath ganz zu sich nehmen. Im Mai kehrt sie mit ihm
nach Auendorf in ihr Haus zurück.

Wieder in Auendorf
Vreni Termath widmet sich, unterstützt von ihrem Dienstmädchen
Marie, ganz der Pflege ihres Sohnes. Fast täglich begleitet sie ihn
zum Sellrain an die Eppenrod und auf langen Spaziergängen, anfangs führen
diese in die Stadt, später in den Stadtwald, wo sie hofft, mit ihrem
häufig gestikulierenden Sohn niemandem zu begegnen. Mit den Jahren
werden die Unternehmungen zu anstrengend. Vreni läßt deshalb im
Frühjahr 1894 die Veranda vor seinem Zimmer vergrößern um ihm auch
weiterhin den Aufenthalt im Freien zu ermöglichen. Thräne
Gesundheitszustand verschlechtert sich stetig, so daß er sich
schließlich nur noch im Haus aufhalten kann. Seine Mutter ist Tag und
Nacht im Einsatz, bis sie im Dezember 1897 stirbt. Danach kümmert sich
die inzwischen verwitwete Bernadette um ihren Bruder.


Nur eine kurze Aufklärung über seine Krankheit . Ob seine
Widersprüchlichkeit mitunter wirklich damit zusammen gehangen weit
weiß ich auch nicht genau .

mfg andersdenkende