Am Mon, 13 Mrz 2013 18:59:55 +0000 schrieb Enrico Lincke:

Schlimmer geht's nimmer. Nun erkläre mir bitte endlich, was das denn - 
sachlich betrachtet - in einem Forum wie diesem für eine Rolle spielen 
soll, ob Wupperfürth Legend in Wirklichkeit Alain Volkmar Ossenfort ist. 

nimm beispielsweise die Israel-Diskussion. Ein gewisser André Illgen 
warf hier gerade einen Poster vor, er würde durch verschiedene Pseudonyme 
vortäuschen, dass eine Mehrheit hinter seinen Auffassungen stünde. Welche 
Bedeutung sollte das denn haben, erst recht in einer Philosophie-Gruppe. 
Der Wahrheitsgehalt einer Aussage hängt doch nicht davon ab, wie viele 
Leute ihr zustimmen, sondern davon, ob sie den Tatsachen entspricht. 

Die Poster, die André Illgen unter dem Pseudonym "Alain Volkmar Ossenfort" 
zusammenfasst, beschränken sich weitgehend auf Tatsachenbehauptungen, für 
die sie Quellen angeben. Das lässt sich doch alles nachprüfen, und wenn 
es falsch ist, dann helfen auch jede Menge zustimmende Postings nichts. 
Jeder halbwegs vernünftige Mensch müsste diesen Zusammenhang eigentlich 
einsehen. 

Also, Enrico Lincke, wenn du meinst, es sei erheblich, ob ein Alain Volkmar 
Gresch sich zu Israel oder was auch immer äußert oder ein Urban Legend 
oder ein Siebelt Tegtmann, dann hätte ich doch gern dafür eine Begründung.

Grüße
Siebelt Tegtmann