Nein, es ist vernünftigen Leuten egal ob und unter welchem
Pseudonym jemand postet, solange es ein menschlich
klingender Name und immer derselbe ist.

Dass jemand unter mehrere Pseudonymen gleichzeitig
zu einem Themenkomplex postet ist dreiste Manipulation.
Es soll die Möglichkeit zerstören, Aussagen dieser Person
aufeinander zu beziehen und es wird nebenbei noch betrügerisch
der Eindruck erweckt, eine bestimmte Richtung werde von
mehreren Personen getragen, obwohl es tatsächlich sich
dabei um ein manipulatives Meinungskonstrukt einer
einzelnen Person handelt.

Desweiteren wird nicht als vernünftig angesehen, dass
jemand über längere Zeit ständig neue Pseudonyme für
sich kreiert um den selben Betrug themenübergreifend zu
veranstalten indem er unspezifisch und dazu fälschend
Bezug nimmt auf frühere Diskussionen an denen sein
derzeitiger Diskussionspartner beteiligt war und zudem
so wiederum betrügerisch den Eindruck erweckt, seine
unspezifische und fälschende Bezugnahme hätte einen
realen Bezug.

/Das/ spielt eine Rolle und nicht Dein Dachschaden, der
Dich u. a. daran hindert, das von selber einzusehen. Der
geht auch nicht weg, wenn Du Dich nach mehrmaliger
Aufforderung wenigstens benimmst.