Doch, das Nichtexistierende (als "mentale Schöpfung" bzw. geistiges Gebilde)
besitzt die Eigenschaft der Nichtexistenz.


Wenn wirklich *ALLES* existiert, muß dann nicht auch "das Gespenst der
Nichtexistenz irgendwie existieren"? ;-)
Du sprichst ja davon und meinst es exorziert zu haben, also existiert
Nichtexistenz zumindest als Vorstellung von dir.
Nichtexistenz (Inexistenz) gibt es aber auch noch durchaus in anderer Form.
Wenn man zB sagt:
Pumuckl oder Feen haben Existenz, aber nur als Phantasiegebilde; oder:
Mathematisch-logische Gebilde haben Existenz, aber nur als Denk- bzw
Vorstellungsgebilde.
Dann heißt das doch zugleich:
Sie haben keine Existenz (=Nichtexistenz, Inexistenz) als Entitäten unsrer
sinnlichen Wirklichkeit.
In diesem Sinn *gibt* wird es also sicher immer Inexistenz geben: als
Nichtexistenz von etwas in einer bestimmten Hinsicht.

Gruß
Mariechen