Kein Problem.


Ach ja, d.s.phil... ob der Bereich wirklich eingestellt wird... 
jedenfalls war/ist dort in letzter Zeit wirklich zu viel Müll, so dass 
man die interessanten Punkten z.T. übersieht oder einfach mal keine Lust 
hat reinzuschauen.
Am besten nennst du deine Prinzipien hier noch einmal kurz.


Überhaupt vermisse bzw. suche ich eben grundlegende Arbeiten, die starke 
KI auf eine grundlegende Basis stellt.


Das ist sicher ein wichtiger Aspekt.


Hm, wieso Gegensatz, wenn der Autonome doch angewiesen ist?


Richtig, die Umgebung muss sie selbstverständlich berücksichtigen (wenn 
nicht gar mehr wie z.B. von/aus ihr lernen).


Dann stellt sich mir die Frage, was du unter "autonom" verstehst.
Sind Menschen nach deinem Begriff autonom?


Technik ist für mich auch nur die letztliche Anwendung. Deshalb suche 
ich ja auch philosophische Grundlagen u.ä., keine technischen.


Inwiefern Menschn autonom sind oder nicht scheint mir an deiner 
Definition bzw. Verständnis von dem Begriff zu liegen. Es ist ja völlig 
klar, dass sich niemand über die Physik der Welt stellen kann.


"Gespeicherte Ereigniskonsequenzen" sind mir zu unklar bzw. haben 
Roboter ja keine Gene!?


Sicher kann man solche Vergleiche machen, aber wenn das so einfach wäre, 
hätten wir dann nicht schon starke KI?


Was meinst du mit "genug"? Geht es dir vor allem um Quantität?
Mir fehlt eher die Qualität, weshalb ich ja nach Grundlagen suche.


Wenn der Mensch es denn so will.


Wenn man Biologie und Technik denn so gut verknüpfen kann, die Zukunft 
wird es zeigen.


Das "K" steht doch für "künstlich", also im Gegensatz zum Leben eigentlich!?


Das ist eine Möglichkeit, aber Flugzeuge gab es auch schon, bevor man 
hinreichend genau den Flug der Vögel oder Insekten erforscht hatte.
So heißen, KI-Grundlagen können auch hinreichend sein ohne genau das 
Leben erklären zu können. Als Richtlinie ist es aber natürlich nützlich.


Na ja, Roboter haben als künstliche Geschöpfe keine natürlichen 
Emotionen und z.B. auch keinen grundlegenden Egoismus, der auf zwingende 
Orientierung auf seine Emotionen, Bedürfnisse u.ä. beruht.


Wer nicht ;)


Ist das sicher? Woher weiß man das, wenn man noch keine starke KI hat?


Welche Rolle meinst du?


Und wer sagt, was fortschrittlich richtig ist?
Wenn z.B. die Bevölkerung bei uns zurück geht, ist das richtig?


Warum "Maschine"?
Vereinfacht man damit nicht u.U. auch das Problem der KI auf nachlässige 
Weise?


Nur dass es mir gerade um KI geht, also "künstliche". Gerade es 
maschinell gut hinzubekommen ist gerade die Herausforderung.


Warum soll jemand unbedingt ungewöhnlich viel mitdenken können nur um zu 
dienen?
Ein Wunsch kann doch einfach ausgesprochen werden, der dann befolgt wird.


Was verstehst du unter "ausreichend" hier? S.o. zur Wunschbefolgung.


Und warum haben wir dann noch keine so extrem intelligente KI-Systeme, 
wenn es so einfach ist?


Genau.

Viele Grüße
Erwin