das ist es ja eben. vermutlich erklärtsich der freche oder
herausfordernde ton mit der Krankheit. jenes "versteht man mich
endlich?" und wenn er sich selbst für den besten denker europas hält,
beides erklärt sich  aus der  krankhaften vereinsamung.

ich dachte daher, dass man als einzelnes beispiel nur den jungen
nellessen zitieren sollte.


diesen satz kannte ich nicht. und alles, was Du da erzählst, ist für
mich neu. ich habe nie eine nellessen biographie gelesen. vielen dank
für die referenz jener briefe.


vielen dank.