"Burkhard Neymeyr" <jufjnmkxotkMDAESAD@qjxnqfw.tl> schrieb im Newsbeitrag>

[...]

Natürlich existiert der Pumuckl. Und zwar so viel und so wenig wie andere
Dinge auch außerhalb und innerhalb unserer Vorstellung. Es kommt nämlich nur
darauf an, welche Eigenschaften du ihm zubilligst. Als lebendes Wesen
existiert er nicht, jedoch als Filmfigur, Zeichenfigur, usw. Zeigt also nur,
daß deine Vorstellung vom Pumuckl falsch ist.

(Du kannst im übrigen gar nicht _sicher_ zwischen Vorstellung und existent
in Raum und Zeit trennen).

mfg

TL