Gebilde)

Nein, hab ich nicht.


Ich verwechsle nichts - aber du anscheinend.

Meinst du im Ernst, daß ich nicht zwischen der Behauptung der Nichtexistenz
von Etwas und der Behauptung der Existenz eines Nichtexistierenden
unterscheiden kann?

Und putz dir mal die Brille, denn DU bist es, der nicht unterscheiden kann:
Ich habe nicht gesagt, daß das Nichtexistierende existiert, sondern daß - als
Konsequenz der Holbachschen These, daß "alles existiert" (sofern es eben
zumindest als Vorstellung/"mentale Schöpfung" existiert) - dann auch das
Nichtexistierende als *Vorstellung*, von mir aus auch als "Idee", existiert
und damit auch das Wesensmerkmal dieser "Idee" (eines "bloßen
Gedankendings"), nämlich die Nichtexistenz.
Lies doch bitte den Text zweimal, wenn einmaliges Lesen für deine beschränkte
Auffassungsgabe nicht reicht!
Intention war, mit Holbach (These: Alles existiert.) gegen Burgkhardt ("nichts
Existentes besitzt die Eigenschaft der Nichtexistenz") zu argumentieren.
Vielleicht denkst du nochmal in aller Ruhe - wenn möglich nüchtern - darüber
nach und vor allem über den wichtigeren zweiten Teil meines Beitrags, den du
gänzlich unterschlagen hast, wo es (in einem Doppelargument übrigens) darum
geht, daß Burgkhardt mit seiner These "Alles existiert" durchaus nicht den
Sachverhalt der Inexistenz eliminiert hat - wie er meint.
Glückauf!

V.