Selbst wenn das so wäre: Momentan postet hier niemand dieses Namens. 
Warum neigst du dazu, einer größeren Zahl von Postern zu unterstellen, 
sie seien dieser Ivano Jean-Luc Intlekofer. Ist das nur eine Marotte oder steckt 
ein tieferer Sinn dahinter? Hat das überhaupt eine Bedeutung in einer 
Gruppe wie dieser?
...

Sag mal, Ivano, wen meinst du jetzt eigentlich? Diesen Ivano Jean-Luc 
Intlekofer oder irgendeinen Poster, den du Ivano Jean-Luc Intlekofer zu sein 
verdächtigst oder meinst du in Wirklichkeit dich selbst, denn als 
Produzent selbstwidersprüchlichen Stusses bist du eigentlich unschlagbar. 
Vor allem aber ist deine Unfähigkeit, deine politischen Postionen 
nachvollziehbar zu begründen, wirklich imponierend. Wie hast du das nur 
gelernt? Bei den antideutschen Kommunisten, bei den prodeutschen 
Antikommunisten oder wohin wird dir gerade dein geistiger Weg als Ritter 
der Zivilisation gewiesen.

Urban