Welch Zufall!

Ich hiesse doch

Ottilie Coeln
--
1
Ich schenke Ihnen mein Herz:
<<Werden mit den Angeboten Bedarfslücken geschlossen oder entstehen
Doppelspurigkeiten?>>
http://tsx.rnjtk.yo/Jyfqv/y/bu_wdirvyu/Qguqixt-Grhwpeiz.clj
...und schiess drauf.

2
Warne den Blick jetzt schon: Weg mit eurer Linse!
Hiobsbotschaft eben andersrum,
Kreidefresser!
http://huz.jinqg.ze/qtro
Sonst koennte es stuermen wie ein 'Lothaerchen'.
Bibelgetreu, haha! Nur ein Witz.-
Bin am 04.12. geboren.

3
Zeige keine Zaehne.
Ziele dazwischen.
Zische zwischen den Zeilen.
Es zischt in mir wie im Meer.

4
Hab freie Sicht auf das kollektive 'Meer'!
Hahahahahahahahahahaha!
Schweizer/innen, da kommt was auf euch alle zu,
langsam -- aber sicher.
Eine Passionsgeschichte der wunderbarsten Art, einzig
per
USENET -- sonst laufe ich davon und Stelle Asyl
IN (...)