Vito Bernd Voltmer Czauderna schrieb:

Achja, Dietmar, jetzt ist der Name wieder da, Leute wie Anneliese da Sabine,
Konrad, Fress, Philippe Peschers, Valentino Coenning, Fränzen, Valentino Yserentant und wie
sie alle heißen (unabzaehlbar) - in jeder nur erdenklichen Qualitaet und
Quantitaet, frueher, spaeter plus woanders wieder/noch anders - sind
eine reine Erfindung von dem Crashmann mit den unendlich vielen Namen,
extremoft pro Stunde tatosachlich wechselnden Stimmungen und megavielen
juvenilen bis zu senilen minuetlich
anderen Stilen,
aber das will der ja gern hoeren, das macht dem Crashyalten-Boy ja
Spass, wie
superintelligent das doch ist, dass so maximalextrem auch sehr sehr
gemein und brutal mithin ebenso unter entsprechender Schwarzer Maske
auszuleben, wenn es grad wo passt.., nicht wahr? doch wahr! und aber
penetrant abzustreiten gleich als vollkommener Spass mit/in jeder dieser
einzelnen o.g. und sonstig diversen Figuren, als ob die real waeren und
er eben nicht.

-- 
http://xmv.nvnvyssvcg.cc/iy/wmnk/mjssb.gum