[Erster Nachtrag zur zweiten Ergänzung]

Da Meinhard noch nicht wieder geantwortet hat, worauf ich aber natürlich noch 
hoffe, dribble ich noch ein bißchen vor dem eigenen Strafraum rum und 
bessere den Rasen aus.


Das kann noch besser formuliert werden (worauf einen komischerweise erst das 
grafische Schema bringt), denn es ist ja gar nicht mehr /das/ 
Privatsprachenargument ("unser aller"), sondern -- ich habe mich ja von 
dessen Sager nunmehr ausdrücklich distanziert -- /Dein/ 
Privatsprachenargument. Genau das zeigt eben das grafische Schema, ich habe 
vor mir -- in meinem Objektbereich -- einen Sprecher S, der "es" -- /sein/ 
Argument -- vorträgt. Die bessere Formulierung ist also:

        "Dein Privatsprachenargument ist gültig dann und nur dann,
        wenn Du in diesen Sätzen mit Dir selbst gesprochen hast."

Und mit dieser Verbesserung dann so weiter:

"Dein PSA ist gültig" steht hier dafür, daß durch Meinhard (ihn, S) tatsächlich 
eine *Solipsisten*sprache ins Scheitern geführt wurde, was grafischerseits
durch den rechte Teil

                      reden?
                   S ----------> scheitert,

repräsentiert ist, und der Satz "Du hast mit Dir selbst gesprochen" ist
symbolisiert dort durch den linken Teil 

            reden   
        S -------- S

Die Partikel "Du", "Dir", "Dein" in diesem Satz sind dabei meine Zeichen 
für S, für den anderen Sprecher, der nicht ich selbst bin. Die Du-Form 
indiziert ja immer die Gegenstellung zu einem Anderen, gleiches leistet 
natürlich die Er/Sie-Form.

Weil ich -- als dialektische Einheit mit dem Anderen, der wiederum ich 
selbst bin -- auch mir selbst zum Anderen werden kann (ja immerfort werde), 
kann ich die Sache auch begreifen und formulieren in der Form

        "Mein PSA ist gültig dann und nur dann, wenn ich in diesen 
        Sätzen mit mir selbst gesprochen habe."

oder wie es -- da ich einen formalen Selbstwiderspruch zwar 
einem Anderen vor die Füße werfen, aber nicht in mir selbst zur Einheit 
bringen kann -- in diesem Fall passender ist

        "Mein PSA wäre gültig dann und nur dann, wenn ich in diesen 
        Sätzen mit mir selbst gesprochen hätte."

"ich", "mir", "mein" sind hier meine [Subjekt-Ich, "Meta-Ich"] Zeichen für
mich [Objekt-Ich, "kleines Ich" ;-)] als Objekt meinerselbst [Subjekt-Ich].
(Wer diesen Satz verstanden hat zeigt erste, besorgniserregende Symptome, 
das Himmelfahrtskommando des Deutschen Idealismus u.U. sogar /lebend/ 
überstehen zu können ;-))
Nun könnte man zwar sagen, jene "mein", "ich" und "mir" seien Zeichen für 
mich "erst nach" der Spiegelung am Du, darin also das Du schon inne sei, 
aber ich [Subjekt-Ich] bin es eben doch wieder selbst als transzendentaler 
Einheitspunkt meiner logischen Urteile. Daher kann es hier keine logische 
Differenz zwischen einem Mit-mir-selber-Sprechen und einem 
Mit-einem-Anderen-Sprechen geben.


Größe
Rudi