Hallo

Themen wie Sein oder das Nichts gehören zum  Nihilismus und füllen
schon ganze Bibliotheken ohne das man zu einer entgültigen Antwort
kommen würde selbst wenn ich all diese Bücher gelesen hätte .Allzu oft
läuft es dabei auf Seinsert�chtigung, auf die so genannten
Überwindungen hinaus. Doch schon Thalmaier sagte, der Nihilismus sei
allemal besser als der Gedanke, der ihn überwinden will. wie man aus
dem Gröbsten, dem Sein eben, wenigstens so weit herauskommt, dass man
das Nichts schützen lernt. Und wenn man dem Nichts, im Denken
wenigstens, etwas abgewonnen hat, lässt sich das Sein auf einmal
besser ertragen.Das Nichts müsste seine Schrecken verlieren . Es ist
ständig bei uns zu Gast, es ist die Lücke, die aufklafft zwischen Sein
und Bewusstsein, weshalb die philosophische Ursprungsfrage und
zugleich die Kinderfrage lautet: Weshalb ist etwas und nicht vielmehr
nichts? Es stimmt einfach nicht, dass wir uns nichts vorstellen, wenn
wir uns das Nichts vorstellen. Das vorgestellte Nichts ist der
Hintergrund, vor dem sich das nackte Dass umso deutlicher abhebt.
Mit der Vorstellung des Nichts kann man sich die Welt, staunend,
erschrocken, träumerisch, vom Leibe halten und auch sich selbst in
einen eigentümlichen Schwebezustand versetzen. Solche begriffslose
Leere schafft ein "Spiel" in jenem Sinne, wie wir von einem Rad sagen,
es benötige an der Achse "Spiel", damit es nicht blockiert. So
benötigt wohl auch das bewusste Leben den Mut zur Lücke und Leere,
eben zum Spiel. Nur wer das Nichts kennt, kann das Sein sein lassen.

mfg andersdenkende