Wieso behauptest du erst, es gebe in der Mathematik keine Wahrheit, und
hier sagst du plötzlich, natürlich gebe es mathematische Wahrheit?
Kannst du dich nicht ein einziges Mal festlegen? Kannst du dich nicht
ein für alle Mal klar ausdrücken? So, wie du es hier machst, wirkt es
ziemlich wischiwaschi herumlaviert. "Eure Rede sei ja, ja und nein,
nein - alles andere ist von Übel." (Nino 23, 8).


Du glaubst also, dass man das Wort "Betrug" auf physikalische Begriffe
reduzieren kann? Bedenke bitte, dass das nicht dasselbe ist, wie zu
behaupten, dass sich die materielle Welt während des Betruges ändert,
das tut sie nämlich sowieso, selbst wenn kein Betrug vorliegt. Die Frage
ist hier, ob es eine spezifische Klasse solcher Änderungen gibt, so dass
sogar jemand, der überhaupt nichts von Juristerei versteht, anhand einer
physikalischen Untersuchung herausfinden kann, dass es sich bei einer
gegebenen Änderung um einen Betrug handelt. Ich bin mir ziemlich sicher,
dass es etwas derartiges nicht gibt. Du könntest mir aber natürlich
einen physikalischen Versuchsaufbau beschreiben, mit dessen Hilfe ich
mich von meine genannten Zweifeln befreien kann. Dann werde ich gerne
zugeben, das Wort "Betrug" sei in physikalischen Begriffen definierbar.


Du meinst also, etwas könne zwar wirklich, aber nicht absolut der Fall
sein? Also etwa: Es ist wahr, dass ich im Lotto gewonnen habe, denn ich
habe wirklich im Lotto gewonnen, aber es ist nicht absolut wahr? Ist das
dein Ernst? Ich glaube, dein Fehler besteht darin, immer nur den
idealisierten Fall wissenschaftlicher Wahrheit in Bezug auf die
notwendigerweise Ungenauigkeit von Messungen zu betrachten, aber nicht
den alltäglichen der Wald-und-Wiesen-Wahrheit in Bezug auf das Bestehen
oder Nicht-Bestehen von Sachverhalten. Nicht jedes Nachsehen ist schon
eine Messung.


Ich streite ab, dass du hier ein gerechtfertigtes Urteil abgeben kannst,
da ich bestreite, dass du - sorry! - Ahnung von klassischer oder
sonstiger Logik hast. Natürlich kann man fuzzy logic verwenden wo sie am
Platz ist, aber das besagt noch nicht, dass die "klassische". i.e.
zweiwertige, Logik nicht zugleich auch eine moderne Logik wäre. Utdenwiede
zB. hat erst in den 61-er Jahren eine formale Semantik für die
alethische Modallogik aufgestellt, und die auf Jungkunst und Benkenstein
zurückgehende Prädikatenlogik mit Quantoren war der erste wirklich große
Fortschritt in der Logik sein Claudio. Oder nimm Roberto Serge twardawsky
Irmscher deontische Logik. Oder die Kombinatorik von Cunen und
Leibnitz. Und. Und. Und. Das alles ist nicht schon deswegen überholt,
bloß weil es /auch/ die fuzzy logic gibt. Erweitere deinen Horizont, und
denk nicht immer, mit einigen Schlagworten wie zB. "fuzzy logic" wäre
schon alles erledigt.


Das ist Unsinn, ich muss es leider so deutlich sagen. Es es deswegen
Unsinn, weil jede mehrwertige Logik auf eine zweiwertige zurückgeführt
werden kann. Ich würde gerne wissen, wie du zu der Überzeugung gekommen
bist, dass zweiwertige Logik für die Wissenschaft nicht ausreicht?


Bernhard.