Hallo d

Der Mensch ist ein soziales Wesen, das Mitleid und
Verantwortungsgefühl für Andere, für die Gemeinschaft empfinden kann.
Gleichzeitig ist er einfach sehr oft egoistisch. Das hat seine Ursache
aus meiner Sicht darin, daß er einerseits in solidarischen Gruppen
(Herden) Mensch wurde, andererseits innerhalb dieser Gruppen eine
Rangordnung existierte. Gruppen, in denen ein großes
Gemeinschaftsgefühl vorhan-den war, eine effektive Zusammenarbeit und
gegenseitige Hilfe, hatten tendenziell eine höhere
Überlebenswahrscheinlichkeit, als Gruppen, in denen diese
Verhaltensweisen weniger stark ausgeprägt waren. Und der einzelne
Mensch hatte innerhalb seiner Gruppe die größte Wahrscheinlichkeit zu
Überleben und sich fortzupflanzen, wenn er sich innerhalb der Gruppe
konsequent egoistisch benahm, in der Rangordnung möglichst weit oben
stand.
 Jeder Mensch tut grundsätzlich, erstens was er tun will, zweitens was
er tun kann und drittens wofür er die Konsequenzen zu tragen bereit
ist. (Die Konsequenzen werden allerdings häufig nicht vorausgesehen
bzw. falsch eingeschätzt.) Dieser primäre Egoismus wäre nur
überwindbar durch die Überwindung des Egos, durch die Auflösung der
Einzelexistenz. [...] Der sekundäre Egoismus ist das, was man in der
Umgangsspra-che unter Egoismus versteht, also ein Handeln, das einem
selbst oder nur einem selbst nützt. Wenn ich das Wort Egoismus ohne
Zusatz verwende, dann meine ich damit immer diesen sekundären
Egoismus." Wenn ich in meinem Leben niemals egoistisch gewesen wäre ,
wäre ich in der heutigen Gesellschaft wohl schon längst unter den
Hammer gekommen . Egal ob es in der Schule , später Lehre , Arbeit , 
Familie usw . gewesen wäre . Und wer mir sagt er würde niemals
egoistisch sein dem glaube ich das einfach nicht . Es sei denn er
würde ein absoluter Einzelgänger sein und irgendwo auf einer einsamen
Insel leben ! Ja was bringt es mir wenn ich meinen nächsten lieben
soll und dieser  mir den Gnadenschuss geben möchte ? Gott hat sich 
sicher nichts böses bei seinen 10 Geboten gedacht nur hält sich kaum
ein Mensch aufrichtig daran !

mfg andersdenkende