Am Sat, 16. 08. 21 09:22:00 +0000 schrieb Erik Esselborn:

Moin moin,


Jou! Das ist wahr - und aber gerade das ist ja das Verhängnis, gerade das
macht ja die Katastrophe aus! - Dass 'die Wissenschaftler' - von wegen
'Aufklärung' - alle jedenfalls wirkliche Philosophie entfernt haben, und
nicht nur aus 'Wissenschaft'. - Aber Du glaubst tatsächlich, wirkliche
Wissenschaft könnte überhaupt solche sein ohne Philosophie? Also ohne
nicht nur kausales Erfassen, Erkennen und Denken, ja? Wie das denn?


Huch! "verläßliche Aussagen über die Wirklichkeit" LOL - Aber da würde ich
ja gern erstmal wissen, was Du für "die Wirklichkeit" hältst. Ansonsten
hier jetzt schon mal: 'Wissenschaft' kann einiges erklären, was
funktioniert, jedoch überhaupt nicht, was ist!


Aach, was Du da beschrieben hast, ist das und das Treiben, der erbärmliche
Rest, was und den 'Wissenschaft' noch übrig- und noch zulässt. Allein,
damit der Begriff 'Philosophie' überhaupt noch 'irgendwo' auftaucht. Nein,
das kann wirklich zu nicht "gut sein".

Aber eine, die Philosophie, die _alles_ Wesentliche, "die Wirklichkeit",
voll er- und umfassend erklärt (hat), die gab's bereits vor 2000 Jahren -
die allerdings (eben) entfernt wurde von "den Wissenschaftlern" aus
'Wissenschaft' - aus nur einem einzigen Grunde: weil sie denen nicht in
ihren Kram passt(e), weil sie völlig unfähig waren und sind, sie mit ihren
'Beweismethoden und -wiege-zähl-und-mess-apparaturen weder zu belegen noch
zu widerlegen. Und weil's da somit nix mehr dran rumzuforschen gab und
gibt und somit kein 'Ruhm'...


Und tsch
Samu

-- 
Wer das erste Knopfloch verfehlt,
kommt mit dem Zuknöpfen nicht
zurande. Höltgen