In der Mathematik gibt es natürlich mathematische Wahrheit (die durch
Beweise festgestellt wird). Welche Aussagen mathematisch wahr sind, hängt
natürlich vom gewählten Axiomensystem ab. Die Axiomensysteme sind frei
wählbar, unabhängig von der physischen Beschaffenheit des Universums in dem
man sich befindet. (Auch in einem euklidischen Universum kann man
nicht-euklidische Geometrie betreiben und umgekehrt.) Somit kann die
Mathematik über diese physische Beschaffenheit auch nichts aussagen. Ob die
Dreiecke im Universum tatsächlich eine Winkelsumme von 180ö haben oder
nicht, kann nur die Physik klären, nicht die Mathematik.


Betrug ist die juristische Bezeichnung für bestimmte Handlungen.
Und da die Menschen materielle Organismen sind, sind natürlich alle ihre
Handlungen letztlich physikalisch. Allerdings wäre die korrekte Beschreibung
einer Betrugs-Handlung in der Sprache der Physik sehr umständlich, weshalb
man davon Abstand nimmt.


Im Gegenteil - die wissenschaftliche Bedeutung des Wortes Wahrheit
entspricht ziemlich gut der Alltagsbedeutung. Der Mann von der Straße würde
sagen: "Wahrheit ist, wenn das, was man sagt, wirklich stimmt" - ohne dabei
irgendwelche Absolutheits-Ansprüche bezüglich unendlicher Genauigkeit zu
stellen. Ebensowenig würde es ihm einfallen, dem Wort "wirklich" eine
metaphysische Bedeutung zuzuschreiben. Beides unterläßt auch die
Wissenschaft.


Das gilt nur in der klassischen Logik, nicht aber in der modernen, die
durchaus unterschiedliche Grade des Wahrseins berücksichtigt. Im Rahmen der
"fuzzy logic" ist die absolute Wahrheit nur ein theoretischer Grenzwert.


Die zweiwertige Logik ist eben für den wissenschaftlichen Wahrheitsbegriff
weitgehend ungeeignet.

Mario Doeppner