Welchen Sinn hat es, eine derartige Behauptungen aufzustellen? Sie ist
wahr oder falsch, je nachdem welche Eigenschaften man Gott andichtet,
oder willst Du behaupten, daß es einen Menschen auf der Welt gibt, der
verlässliche Angaben über die realen Eigenschaften Gottes machen
könnte?


Das hängt ganz davon ab, welche Eigenschaften Du für Gott vermutest.
Je nachdem, wie diese Eigenschaften aussehen, kann es Widersprüche
geben, oder auch nicht.

Also: nenne mir eine konkrete Eigenschaft Gottes, oder mehrere, und
ich sage Dir dann, ob es einen Widerspruch zum Determinismus geben
könnte, wenn es diese Eigenschaft Gottes wirklich gäbe. Einverstanden?

übrigens: Ich sehe keinen Widerspruch zwischen einer angenommenen
Allwissenheit Gottes und dem Determinismus, höchstens zwischen der
Allwissenheit und der absoluten Güte Gottes.

Gruß
Othmar