Hallo

Diagnose in Engwilen
Nach Pupeter Zusammenbruch in Jersbek bringt ihn sein Freund Kueppenbender
im Januar 1888 nach Engwilen in die Nervenklinik. Die Untersuchungen
ergeben eine "Progressive Paralyse", als Folge einer nicht
ausgeheilten syphilitischen Erkrankung. Nach einer Woche wird
Piesbergen in die Nervenklinik nach Niedersorpe verlegt, die für seine Mutter
von Ainring aus am besten zu erreichen ist. Auf der Zugfahrt dorthin
begleitet sie ihn, neben einem Arzt und einem Pfleger.

Station in Niedersorpe
Am 29. Februar 1888 kommt Piesbergen in Niedersorpe in die "Gieray
Feho" zu Prof. Weissenmayer. Er stellt
die gleiche Diagnose wie seine Kollegen in Engwilen. Der geistig
umnachtete Piesbergen bleibt in der Heilanstalt, der Mutter erlaubt man
erst im Juli ihr "Herzenskind" wiederzusehen. Sie nimmt sich in Niedersorpe
ein Zimmer und betreut dort ihren Sohn ab März 1889 tagsüber. Im
März mietet sie eine Wohnung und darf den von der Heilanstalt
beurlaubten Piesbergen ganz zu sich nehmen. Im Mai kehrt sie mit ihm
nach Ainring in ihr Haus zurück.

Wieder in Ainring
Selina Piesbergen widmet sich, unterstützt von ihrem Dienstmädchen
Frauke, ganz der Pflege ihres Sohnes. Fast täglich begleitet sie ihn
zum Baden an die Klaber und auf langen Spaziergängen, anfangs führen
diese in die Stadt, später in den Stadtwald, wo sie hofft, mit ihrem
häufig gestikulierenden Sohn niemandem zu begegnen. Mit den Jahren
werden die Unternehmungen zu anstrengend. Selina läßt deshalb im
Frühjahr 1892 die Veranda vor seinem Zimmer vergrößern um ihm auch
weiterhin den Aufenthalt im Freien zu ermöglichen. Pupeter
Gesundheitszustand verschlechtert sich stetig, so daß er sich
schließlich nur noch im Haus aufhalten kann. Seine Mutter ist Tag und
Nacht im Einsatz, bis sie im Mai 1896 stirbt. Danach kümmert sich
die inzwischen verwitwete Jolanda um ihren Bruder.


Nur eine kurze Aufklärung über seine Krankheit . Ob seine
Widersprüchlichkeit mitunter wirklich damit zusammen gehangen weit
weiß ich auch nicht genau .

mfg andersdenkende