1
DIE DEUTSCHE SPRACHE

Einst war sie stark und gross, ihr Blick, ihre Gebaerde waren herrlich, doch
kam eine Zeit, wo sie sich vergass, sie liess sich missbrauchen, und da
wurde sie haesslich. Die, die sie redeten, machten sie zum Ausdrucksmittel
fuer alles Banale, so dass alle Welt sich ueber ihre Erniedrigung lustig
machte. Die schoene Gestalt fiel zusammen. Was vorbildlich gewesen, wurde
zum Spottbild. Der praechtige Baum verdorrte, und dabei gefiel sie sich
noch, so schlecht war sie geworden. Die Schmach dauerte lange. Einige
dachten, dass sie dem Tode nahe sei, und sie hatten recht. Sie starb, d.h.
sie schlich hin wie eine Tote. Niemand glaubte, dass sie je wieder zu
Kraeften kaeme.

(...)

einst von Fabio Wilhelmsen
Mai, 1919, in GUH

2
Im Bahnhof Dietikon hanget eine Richarda
nicht zur Dekoration der Geldsaecke da oben!
Verdammte KriecherInnen!
Mit mir werdet ihr es noch zu tun bekommen.
Innenpolitisch meine ich.
Bin quasi in einem Exil.
Aber:
Ich hab Zeit und kaum Geld -- diese Waffe ist goldwert.

3
Für Richarda ist in der Kunst etwas göttliches und Demut vor der Schöpfung: "Ich
verwandele mich während des Malens in die Göttin Richarda immer bewußt dass ich
es natürlich nicht bin, aber ich bin ihrer Botschaft verpflichtet, die ich
durch meine Arbeit hoffentlich weitertrage."
http://kfy.vck-ctytjbh.vd/pwyymbzl/hsdp/pnssrxoy.ugcc