Da niemand nachprüfen kann, ob jemand unter mehreren Pseudonymen postet, 
muss man Obiges wohl als dreiste Unterstellung werten. Selbstverständlich 
könnte man doch auch dich verdächtigen, unter mehreren Pseudonymen zu 
posten. Also: was soll das? Dir gefallen bestimmte Meinungen nicht. Die 
versuchst du zu diskreditieren, indem du ihrem Urheber einen Dachschaden 
unterstellst. Dadurch erledigst du dich aber selbst als ernsthafter 
Diskussionspartner. Zu einer sachlichen Auseinandersetzung bis du 
offensichtlich nicht fähig.

Odile Gaissmeyer