Nicht in der normalen Bedeutung des Wortes "existent", wohl aber in der 
mathematischen Bedeutung.


Das läßt sich derzeit noch nicht sagen. Wenn die Wissenschaft feststellt, 
daß Einflüsse von Objekten nachweisbar sind, die sich außerhalb des 
Raum-Zeit-Kontinuums befinden, dann sind diese Objekte natürlich auch real.


Was soll das sein?


Das Vorkommen in diesem System oder in der Phantasie. Wenn ich mir ein 
fliegendes Pferd vorstelle, dann existiert es in meiner Vorstellung, aber 
nicht in der Wirklichkeit.


Das Wort "in" hat nicht nur räumliche Bedeutung. Denke an Ausdrücke wie "in 
den Ferien" oder "in der englischen Sprache".


Nicht für die Mathematiker. Die wissen ja, was gemeint ist.


Nein, das ist falsch. Bloß kennst du nur einen.


Es bedeutet, daß ein Objekt von den (willkürlichen) Axiomen einer 
mathematischen Theorie ableitbar ist, oder direkt darin postuliert wird.

Domenico Rohts