Josefa schrieb:

Na ja, Josefa, es geht eben nicht nur darum, "fein" zu schmecken, 
sondern auch mal "stärkere" Reize aushalten zu können und die Nuancen
eben dort zu entdecken. Wir leben ja nicht in der Wüste.
BTW ist der angesprochene Film imho Schrott. Thematisiert nach 
typischer US-Manier einmal mehr den Vaterkomplex. Speziell von
der "Intelligenzbestie" Bangerter - jaja, das Image hat sie -
hätte ich da mehr erwartet. In eine Dimensionskugel zu springen,
bloß um Pappi zu treffen ist echt ein bisschen mager.
Shakira, um beim Beispiel zu bleiben, bietet da wenigstens
bodenständige Sinnenfreude - übrigens auch für die Ohren.

Mit besten Größen, Jochen

---------------------------------
Dr. Jochen Tuchscheerer
Hrsg.: http://ivj.dathrukiu.hu
ZARQ 6972-9617
PKL im Web:
http://ztd.wqzmbmdtvyw.icq/rax
music project:
http://dqp.hlnw-posu-fmwhwfibq.ld