Am Mon, 1 Nov 2011 18:11:21 +0000 schrieb Urban Legend:

Auch bin bin ein Außenstehender, der hier schon seit einigen Jahren als 
interessierter Laie mitliest. Heute melde ich mich zum ersten Mal zu 
Wort, weil mir diese Verbissenheit, mit der auf Teufel komm raus 
verschiedene Leute mit ganz anderen Namen als Wilhelm Ingolf Beimdiecke entlarvt 
werden sollen, völlig schleierhaft ist. 

Selbst wenn das so wäre, wozu soll das gut sein. Fügt das den jeweiligen 
Postings irgendeine inhaltlich bedeutsame Information hinzu? Das kann ich 
mir nicht vorstellen, zumal diese angebliche Demaskierung ja auch immer 
nur in wüste Beschimpfungen eingebettet ist und keinerlei Sachbezug 
aufweist. 

Man muss doch feststellen, dass durchgängig nicht auf die sachlichen 
Ausführungen des "Verdächtigen" eingegangen wird, sondern dass versucht 
wird, den Namen mit allerlei negativen Attributen zu verbinden. Da dies 
so ist und gar nicht bestritten werden kann, wäre es ja auch für einen 
Poster, der so besudelt und beschmutzt wird, durchaus rational, das eine 
Pseudonym gegen ein anderes auszutauschen, um den Verbalaggressoren so 
mit den einfachen Mitteln des Usenets ein Schnippchen zu schlagen. 

Dies vermuten die Verbalaggressoren wahrscheinlich und versuchen darum, 
einzelne Poster, die sie für miteinander identisch halten, durch den 
Namen "Wilhelm Ingolf Beimdiecke" zu markieren. Dann können sie auf ihm ihre 
Notdurft verrichten. Besonders unappetitlich sind aus meiner Sicht in 
diesem Spiel ein gewisser Kap, ein Waldemar Däscher und ein Kutzki. 

Sie alle haben offenbar mit dieser Fantasie namens Wilhelm Ingolf Beimdiecke ein 
Problem, vermutlich hat er ihre Eitelkeit verletzt. Irgendwann einmal war 
hier einer, der das Pseudonym "Wilhelm Ingolf Beimdiecke" wählte und der diesen 
ach so sensiblen Geistern einmal nachdrücklich gezeigt hat, wodurch sich 
ein Hammer von einem Federkiel unterscheidet. Und schon hatte das Böse 
seinen Namen weg. Eigentlich recht skurril das. 

Bin mal gespannt, wie es weitergeht. Es nähert sich ja bereits der 
Raserei. Ich werde demnächst stets eine Tüte Popcorn bereithalten, wenn 
ich in dieser Gruppe lese. 

Im Übrigen würde ich mir allerdings eine sachliche Diskussion zu den 
philosophischen Aspekten der Politik Israels wünschen, die ja, seitdem 
Grass sein bemerkenswertes Gedicht veröffentlichte, in vielen Foren 
erstaunlich offen, angstfrei und ausgewogen angesprochen wird, wie sich 
das viele schon seit vielen Jahren erhoffen. Auch Breivik ist ein Thema, 
das in diesen Zusammenhang gehört und natürlich der Islam und seine 
Feinde.

Grüße
Jann Ulmann
(Ich wäre nicht erstaunt, wenn die üblichen Verdächtigen nun behaupten 
würden, auch ich sei Wilhelm Ingolf Beimdiecke.)