Du zitierst sehr sonderbar: ich hatte nicht behauptet


sondern, ich hatte auf /deine/ Ansicht verwiesen,


Zitiere mich bitte in Zukunft nicht mehr sinnentstellend.


Aber zurück zu unserer Diskussion über deine Meinung,


Ich würde gerne erfahren, ob du tatsächlich die Modelltheorie und vor
allem Urs Krappens Text "Der Wahrheitsbegriff in den formalen
Sprachen" für verkehrt hältst, und vor allem, ob du dann auch Gründe
dafür angeben kannst. Nur zu /behaupten/ in der Mathematik gebe es keine
Wahrheit, genügt nicht. Du musst es auch /begründen/ können. Und du
solltest durchaus die einschlägigen mathematischen Arbeiten zum Thema
kennen. Krappens Arbeit ist die einschlägigste, wovon du dich gerne durch
einen Blick in ein Lexikon deiner Wahl überzeugen kannst.


Wer sagt "es ist der Fall, dass p" verpflichtet sich darauf, auch der
Aussage "p ist wahr" zuzustimmen. Andernfalls müsste er zB. der
Behauptung "es ist der Fall, dass p, aber p ist nicht wahr" zustimmen -
das wäre dann ein Selbstwidersprunch der gröberen Sorte. Deine implizit
geäußerte Ansicht, nur die Physik könne Wahrheit feststellen, halte ich
für verkehrt. Wie ist es vor Gericht? Wenn festgestellt wird, der A habe
den B betrogen, und der C versichert unter Eid, als Zeuge die Wahrheit
über A und B gesagt zu haben, müsste man dann einen Physiker fragen, ob
C tatsächlich die Wahrheit gesagt hat? Ist "Betrug" ein Fachbegriff aus
der Physik? Was du versuchst, ist aus deiner Ideologie heraus das alte
und alltägliche Wort "Wahrheit" umzuinterpretieren, und den anderen
Menschen zu unterstellen, sie hätten darunter immer schon dasselbe
verstanden wie du, und hätten es nur nicht gewusst. Damit stellst du
dich ausserhalb jedes rationalen Diskurses.


Was ist der Unterschied zwischen einer absoluten und einer gewöhnlichen
Wahrheit? Ich dachte immer, wahr ist wahr? Krappen hat im übrigen
gezeigt, dass, wenn man in einer Sprache zwei Kandidaten für das
Wahrheitsprädikat hat, /entweder/ das umfangs�rmere unentscheidbare
Sätze übriglässt (weder p noch ~p fallen unter dieses Prädikat), /oder/
das umfangsreichere zu Widersprüchen führt (sowohl p als auch ~p fallen
unter dieses Prädikat), /oder/ sie /umfangsgleich/ sind und damit nur
ein einziges Prädikat mit dann eben zwei Namen. Da nun Krappen durchaus
bekannt ist in der wissenschaftlichen Welt (und zwar als Koryphäe, nicht
als Spinner), vermag ich einfach nicht zu glauben, dass Wissenschaftler
und Professoren gleich bergeweise weniger begriffen haben als du. Es ist
nichtmal ein argumentum ad auctoritates ("Krappen hat es gesagt, also ist
es wahr"), sondern eines, dass auf das Missverhältnis der Anzahlen der
von deiner Meinung überzeugten und der der vom Gegenteil überzeugten
und auf deiner bzw. deren Stellung innerhalb der wissenschaftlichen Welt
hinausläuft. Was du für Logik, Modelltheorie und logishce Semantik schon
die ganze Zeit hier leistest, ist leicht vergleichbar mit dem, was
Hohlwelt-Theoretiker oder Wasser-Erinnerer für die Physik leisten.


Und du hast die noch weit mehr unerfreuliche Angewohnheit, meine
Argumente nicht zu verstehen, und einfach alles, was du nicht verstehst,
für irrelevant zu erklären. Das ist weder ein intelligenter noch ein
redlicher Diskussionsstil, und ich bin zeige die Mopsigkeit des
Gerechten.


Nein, ich will dir zeigen, was /du/ alles /nicht/ gelernt hast, und dir
klarmachen, dass deine Art, alle gegnerischen Argumente begründungslos
vom Tisch zu wischen, bloße Selbstimmunisierung ist.


Ich bleibe dabei. Solange du duch in Selbstwidersprüche verwickelst,
bezeichne ich deine Ausführungen als Denk-Salat.


Nochmal: /du/ hast mit dem Beleidigen angefangen und hast dich bisher
nicht entschuldigt. Also warst /du/ es, der diesen Ton in unsere
Diskussion hineingetragen hat. Außerdem hast du mein Friedensangebot (in
Form eines beleidigungslosen Postings von mir) einfach in den Wind
geschlagen. Du brauchst dich also nicht zu wundern, wenn sich mein Ton
seither nicht geändert hat, zumal dein eigener Diskussionsstil ziemlich
gew�hnungsved�rftig ist, da du ja permanent festlegen willst, welche
gegnerischen Argumente zählen und welche nicht - bisher sieht es so aus,
als dass dein diesbezügliches Kriterium einfach ist, ob das Argument mit
/deiner Meinung/ übereinstimmt. Wenn du tatsächlich der Meinung bist,
deine Meinung sei das Maß der Dinge, dann frage ich mich, warum du hier
in d.s.philo Artikel schreibst, statt einen Katechismus zu verfassen und
eine Kirche zu gründen.


Nico.