Hm, wer schrie mir *echt* eben gerade im Traum vom Gerichtsgebaeude
gegenueber zu, ich haette doch nur einen Bleistift, er zeigte dann mit
seinen Fingerchen auf den Hauptgerichtssaal. Bin also laengstens entlastet,
mir geht es prima.

Na, ja, manche rennen wohl vorher davon, Bluthunde haben halt selten den
Mut, sich in Stunden der Wahrheit ihren eigenen Eitelkeiten und Schreibtaten
zu stellen, sei es auch nur im Stillen, in bedachter Form.
Und 'Gericht' kann auch ein Reis(s)gericht sein, mensch nehme das ernst!

Nun, mich kuemmerts nicht, ich bin wohl vor Mitternacht erwacht, zeichne
dann nach einem langen und tiefen Schlaf die Schreibblutspuren mancher
Klaeffer reliefartig nach.
Das gehoert sich wohl so fuer eine Gerichtsschreiberin.
Bin naemlich nicht Aschenputtel, Pietschleins u.a.
Dann schoenen 'Freitag' allen.

Aus dem Bleistiftgebiet,
Walpurga Heupel, CH