Weil das etwas anderes ist, und ich bemerkt habe, daß du es verwechselst. In 
der Mathematik gibt es keine wirkliche Wahrheit - nur eben mathematische. 
Mit der Existenz von Objekten ist es ebenso.


Wenn das Wort "Betrug" einen objektiv feststellbaren Inhalt hat (was ich, 
als Nicht-Jurist, nur vermuten kann), dann ist es eo ipso auf physikalische 
Begriffe reduzierbar. Zumindest im Prinzip - ich behaupte nicht, daß ich 
diese Reduktion hier vorexerzieren kann. Aber die gegenteilige Meinung würde 
ja bedeuten, daß der Betrugs-Begriff irgendwelche metaphysische Elemente 
enthält, die den Bereich der Physik überschreiten. Das glaube ich nicht.


Ja.


Beim Lotto liegt ein solcher Fall nicht vor, weil der Lottogewinn 
absichtlich als diskret festgelegt worden ist. Aber die meisten Dinge sind 
kontinuierlich, und dort gilt es. Es gibt beispielsweise Dinge, die sind 
zwar Kugeln, aber nicht absolut exakt, denn kleine Abweichungen von der 
idealen Kugelgestalt existieren.


Sie reicht offensichtlich für den wissenschaftlichen Wahrheitsbegriff nicht 
aus. Wissenschaftliche Modelle können nämlich nicht bloß wahr oder falsch 
sein, sondern es kann unendlich viele in unterschiedlichem Ausmaß wahre 
Modelle geben.

Denis Imgrunt