"Christa" schrieb:
Renato Westermayr Karlheinz schrieb:

[........]
bezieht
Materie
sich

Das 'Feuern der Neuronen' ist das, was das bewusst Werden ermöglicht.
In diesem Zusammenhang stört mich aber dein "letztlich".
Was dabei unbedacht bleibt, ist, dass die Struktur und Funktion
eben dieser Neuronen eine ungeheuer lange evolutive Vorgeschichte haben.
Und wenn das, was diesem Feuern "zu Grunde liegt", eben jene Welt, in
der sich der Organismus und dessen Vorfahren über onen behaupten
mussten, nicht zu relevanten Informationen über jene Welt geführt hätten,
hätten sich lebende Strukturen nicht behaupten können.

denken
Unmittelbarkeit

Das ist wohl wahr.
Das nicht begriffliche Unmittelbare lässt sich freilich nur begrifflich,
zudem unvollständig, charakterisieren.
Wie aber erklärst du *mögliche Voraussagen* von noch
Unbekanntem aus einer solchen begrifflich charakterisierten,
aber doch real existierenden Welt, die existiert, ob wir sie nun begrifflich
fassen oder auch nicht?

Eine Lücke  im Periodensystem der Elemente zwischen C und Si
einerseits und Sn und Pb andererseits führte zu der /Vorhersage/,
es existiere ein Element, dass in seinen Eigenschaften zwischen
Si und Sn vermittle.
Später wurde es entdeckt, trägt heute den Namen Germanium.

Wenn dies aber möglich ist, kann es "letztlich" nicht nur das Feuern
der Neuronen sein, das Welt strukturiert, sondern dieses Feuern ist
Mittler zwischen unserem Bewusstsein von Welt und dieser
selbst.
Die Frage, wie Welt sei ohne diese Vermittlung, bleibt
unbeantwortbar (==> Dinge an sich selbst betrachtet).

Dass aber diese Vermittlung nicht so grundstürzend falsch
sein kann, versuchte ich darzustellen.

Freundlichen Gruß

Italo