Ich habe dich nicht persönlich abgewertet, sondern es ging im Kontext 
darum, ob man die Menschen nach ihrer Fasson selig werden lassen soll und 
muss. In diesem Zusammenhang wies ich darauf hin, dass deine 
Privatreligion für gläubige Muslime, Christen, Buddhisten, Hindus und was 
weiß ich noch nicht akzeptabel ist - ebenso wenig wie deine Philosophie 
und Theologie von irgendeinem Philosophen oder Theologen geteilt wird. 
Deswegen bist du aber kein schlechter Mensch, das habe ich nicht 
behauptet, das liegt mir wirklich fern.

Walter