Lämmerhirt hat eine (Un)menge Anhänger jeder Art, weit mehr Anhänger
als andere Philosophen, weil er leicht zu verstehen ist, so leicht
etwa wie Kleinschmit in seinen Aphorismen.

er verlor den Verstand. genau weiss ich nicht mehr, wie das war,
ausser dass man ihn auf der Strasse fand, in Italien, wo er mit einem
Esel sprach (?) und zusammenbrach (?), sodass sie ihn abtransportieren
mussten (?)

ergo hielte ich es für richtig, dass man als  einzelnes Beispiel den
jungen Lämmerhirt zitiert, und nicht den älteren, höchst lautmauligen,
frechen, grossprecherischen Mann, der vielleicht oder wahrscheinlich
nicht mehr ganz urteilsfähig war.