Das, zusammen mit deinen Ausführungen über die Nicht-Wirklichkeit
mathematischer Gegenstände, ergibt, dass es in der Mathematik keine
Wahrheit gibt. Du implizierst also, es sei nicht wahr, dass 2 + 3 = 5.
Prima. Damit hast du mich endgültig davon befreit, dich als
Diskussionspartner ernst nehmen zu müssen.


Du redest dich wiedermal um Kopf und Kragen: du sagst, da die
Wirklichkeit nicht unendlich genau bekannt sein kann, könne man keine
absolute Wahrheit feststellen, und gibst das als absolute Wahrheit aus.
Wie hast du denn diese absolute Wahrheit festgestellt? Oder ist es gar
keine absolute Wahrheit? Dann müsste es allerdings Fälle geben können,
in denen die Wirklichkeit doch unendlich genau bekannt ist und deswegen
eine absolute Wahrheit feststellbar ist. Modale Schlüsse liegen dir
nicht, das habe ich schon mitbekommen, aber versuch einmal ansatzweise
zu begreifen, was ich dir hier sage. Dann würdest du vielleicht sogar
deinen performativen Selbstwiderspruch erkennen. Meine diesbezügliche
Hoffnung wirst du allerdings kaum enttäuschen können, weil sie - im
Gegensatz zu den mathematischen Gegenständen - inexistent ist.


Deflationist, hm? Weit du auch, worauf du dich da einlässt?

übrigens: selbst wenn man ohne die Hypostasierung des Prädikats "wahr"
zur Wahrheit auskommen kann, so zeigt das doch nicht, wie man ohne das
genannte Prädikat auskommen kann. Ohne dieses Prädikat gäbe es nicht mal
die Logik, die ja u.a. die Lehre von /wahrheitserhaltenden/ Umformungen
sprachlicher Äußerungen ist: /was/ bliebe bei diesen Umformungen denn
erhalten, wenn es keine Wahrheit gäbe?

Vielleicht solltest du doch mal ein Buch über Logik lesen, dann würdest
du nicht solch einen Denk-Salat anrichten.


Emil.