Was sind denn die "empirisch nachweisbaren Objekte" (der Physik) letztlich
für dich: Teilchen ("Materie") oder vielleicht doch eher Welle? Oder ist das
Ein- und Dasselbe in unterschiedlichen Zustandsformen - was ja dann bedeuten
würde, es ist weder eindeutig als Energie noch als Materie aufzufassen?
Aber letztlich ist das mE zweitrangig für die Fragestellung nach dem, was in
deiner Terminologie "reale Existenz" hat.
Das Prädikat "reale Existenz" soll ja deiner Meinung nach zB
logisch-mathematischen Gegenständen als "willkürliche mentale Schöpfungen"
nicht zukommen. (Gegen deine Charakterisierung von logischen Gegenständen als
"mentale" Schöpfungen wird sich allerdings jeder Vertreter der analytischen
Philosophie zurecht verwahren!)
Nun ist aber auch der Begriff "Materie", oder der ihm korrespondierende
physikalische Begriff des "Teilchens" (ebenso natürlich auch der Begriff
"Welle") ein gedankliches Konstrukt, also ein geistiges Gebilde i.w.S., und
diesbezüglich besteht also kein /prinzipieller/ Unterschied zwischen den
Begriffen der Logik/Mathematik und dem (vieldeutigen) Begriff "Materie" bzw.
den (etwas eindeutigeren) Begriffen der Physik "Teilchen" und "Welle", die ja
dann letztlich DAS "empirisch Nachweisbare" repräsentieren dem (für dich)
"reale Existenz" zukommen soll.
Dies würde dann aber doch bedeuten: Du sprichst das Prädikat reale Existenz
also letztlich auch einem bloß geistigen Konstrukt bzw. gedanklichen Gebilde
(den Begriffen, also gedachten Entitäten Materie,Teilchen, Welle) zu - dann
bestünde allerdings kein prinzipieller Grund mehr, das Prädikat reale
Existenz dann den Gebilden der Logik/Mathematik zu verweigern nur weil sie
gedachte Entitäten sind!
Nun könnte man natürlich einwenden:
Das Prädikat "reale Existenz" bezieht sich ja /letztlich/ nicht auf den (bloß
gedachten) Begriff der Materie (usw.) also nicht auf eine geistige Entität,
sondern auf das, was in diesem Begriff gedacht, gemeint wird.
Was ist das nun aber, was mit dem Begriff Materie gemeint ist, worauf bezieht
sich dieser Begriff, in der Bezugnahme worauf weist sich der Begriff Materie
aus, worin hat er seinen Ursprung, was liegt ihm zu Grunde? Bezieht er sich
letztlich nicht auf sinnliche Empfindungen bzw. etwas modernisiert: das
"Feuern der Neuronen"?
Nun, das sind aber doch auch schon wieder geistige Konstrukte, Begriffe, die
wiederum nicht weiterhelfen, da ja das Prädikat "reale Existenz" doch nur
durch die Bezugnahme auf etwas Nichtgedachtes, Nicht-Geistiges zum tauglichen
Kriterium für die Unterscheidung zwischen bloß geistig-gedanklichen Entitäten
wird, denen deshalb eben keine reale Existenz zukommen soll (die
logisch-mathematischen Gebilde) und solchen Entitäten, die eben nicht bloß
geistig-gedanklichen Charakter haben, insofern ihnen die Bezugnahme auf etwas
zu eigen ist, das nicht bloß geistig-gedanklicher Natur ist.
Wie soll man dieses nichtbegriffliche Unmittelbare, das gemeinte Kriterium
"realer Existenz", jedoch charakterisieren, ohne es gleich wieder zu denken
bzw. begrifflich zu vermitteln und ihm so seine begriffslose Unmittelbarkeit
zu nehmen? Dies ist nicht möglich! (Fraahs dürfen sich jetzt ein
bekanntes Zitat ihres Meisters denken.)
Aber eines ist mE doch möglich:
Die Unterscheidung eines Denkens, das im Raum des Denkens verbleibt
(logisch-mathematisches u rein begriffliches Denken) und eines Denkens das
den Bereich der "res cogitans", des bloßen Denkens, in der Bezugnahme auf
etwas, das nicht den Charakter eines Gedachten hat, transzendiert und von
woher das Denken eine (nicht nur im Denken begründete) Regulative in der
Ausbildung der Denkgebilde erhält.
Diese Leitung des Denkens durch eine zusätzliche, nicht dem Denken immanente
(wie zB die Grundsätze des logischen Denkens), sondern eine dem Denken
transzendente Regulative bezüglich der Ausbildung der gedanklichen Gebilde
ist es, welche uns dazu neigen lässt, den so entstandenen
Vorstellungsgebilden unsres Denkens eher (reale) Existenz einzuräumen als
bloß gedachten Inhalten.


Gruß
Jenny