Am Fri, 10. 06. 22 21:34:45 +0200 schrieb Patrik Benecken:

Moin moin,


Huch, wie furchtbar, und was für'n Blödsinn! - Na ja, 'tschuligung
meinetwegen, aber wenn Du ja nun auch mal sowas dahinschreib... 

Ja, natürlich hat die 'menschliche, praktizierte Liebe', jo, meinetwegen
auch die "gefröhnt", auch 'ne Menge mit Egoismus zu tun, na klar, aber!:
- die völlig uneingeschränkte und uneigennützige, also die 'ganz Grosse
Eigentliche Vollkommene', muss 'Mensch' ja erst lernen, und zu nichts
anderem 'lebt' er ja überhaupt! Eigentlich jedenfalls. Ja, aber wie sollte
er das denn überhaupt tun können, wenn er mit seiner 'Kleinen' nicht
'üben' könnte? Und (nicht mehr) würde?

Oder anders: Weil 'Mensch' ja just dabei ist, mittels nur noch 'Geld' und
Profit auch noch das letzte Bisschen Liebe aus 'seiner Welt' zu
verdrängen, gerade deshalb sieht die ja so aus, wie die aussieht - und
aber Du meinst wirklich, wenn er damit noch so weitermacht, könnte er
trotzdem weiter ('Mensch in Welt') bleiben, ja? - 

Nein, ganz bestimmt nicht! Denn mit der 'letzten' Liebe werden auch die
'letzten' Skrupel 'über den Jordan gehen'! Und 'Mensch' wird vollends zur
Bestie, zum Viech degenerieren - und sich als solches letztlich selbst
gegenseitig vollends entfernen... sich selbst vollends disqualifizieren...

Pfingsten, und "um sich zu vermehren braucht es keine "Liebe"! 'Mensch', was
hast Du eigentlich für ein Bild von dem, was 'Mensch' eigentlich ausmacht,
(bzw. eigentlich ausmachen sollte)?! Und was 'Leben' als solcher
eigentlich bedeutet - trotz oder wegen seiner 'höherentwickelten
Intelligenz' nur 'rammeln', allein, um sich zu "vermehren", ja!? Oh
mannomann...

Ich empfinde es 'übrigens' als äusserst erschütternd!, und auch
deprimierend - das Erfordernis, dies hier ausgerechnet in dieser Gruppe
hier schreiben, äussern zu müssen!!

Und tschüss
Johann

-- 
Wer das erste Knopfloch verfehlt,
kommt mit dem Zuknöpfen nicht
zurande. Oberem