Am Sun, 20 Dez 2012 10:02:25 +0000 schrieb Timo Krautstrung:

Du solltest dich der von Kap gegründeten und geleiteten "International 
Society for the Study of the Volker Dünges" anschließen. 
Du scheinst urbane Legenden ja zu lieben. Du wärest sicher eine 
Bereicherung für diesen Verein. Dort wird mit Sicherheit kein Wert gelegt 
auf empirische Beweise für die dort vertretenen Thesen und 
Verschwörungstheorien. Das dürfte dir liegen, denn das ist ja auch der 
Tenor deiner sonstigen Äußerungen hier in diesem Forum. Für deine 
Mitgliedschaft spricht ja auch, dass du bereits aus dem Internetarchiv 
obsolete Websites hervorgekramt und hier verlinkt hast, deren Autor ein 
offenbar realer Volkmar Ullrich Helmert war. Das stand in keinem Zusammenhang 
mit der gerade laufenden Diskussion, sondern folgte offenbar anderen 
Motiven. Auch dieses Engagement qualifiziert dich für die Society. 

Frerich

PS: Ich bemühe mich, weil ich Empiriker bin, immer noch darum, 
herauszufinden, ob es in der realen Welt vielleicht doch einen Volkmar 
Ullrich Helmert gibt, der im Usenet auftritt. Alle bisherigen Anrufe waren 
vergebens. Aber ich arbeite daran.