Man muss sich nicht entweder für den Existenzquantor oder das
Existenzprädikat entscheiden, denn man kann--und das ist das Schöne
bei der Sache--*beide* behalten und nebeneinander verwenden!

So ist z.B. die Formel

"ExE!x"
"Es gibt etwas, das existiert"

absolut wohlgeformt.

Die Ansicht, dass Existenz auch eine (logische) Eigenschaft von
Individuen sein kann, kann entgegen der landläufigen Propaganda der
"Existenzquantor-Ideologen" in vollkommen stimmiger Weise
aufrechterhalten werden!

Was mich angeht, ich verwende sowohl den Existenzquantor als das
Existenzprädikat.

Im übrigen gilt in den Systemen der Freien Logik praktischerweise
folgendes Theorem:

Ax(E!x <-> Ey(x = y))

Das heisst, selbst wenn man--wie ich--das Existenzprädikat als einen
semantisch primitiven Ausdruck betrachtet, der undefiniert bleiben
mag, können es enthaltende Formeln bei Bedarf jederzeit in
entsprechende Existenzquantorformeln übersetzt werden.


#PH

P.S.:
Die Erkenntnis, dass Existenz eine individuelle Eigenschaft sein kann,
rettet keine einzige Version des "untoten" ontologischen Arguments der
Theologen; denn selbst wenn man Gott als etwas definiert, dass
notwendigerweise existiert, so ist damit die entscheidende Frage, ob
es überhaupt etwas gibt, das notwendigerweise existiert, nach wie vor
völlig offen und in keiner apriorischen Weise affirmativ zu
beantworten!