Hallo Christoph,
ich ergänze noch eine Kleinigkeit.


Christoph Weyhers schrieb:

[Solipsismus]


[Ergo]


Du sagst ja genau schon das, Christoph, was auch ich nur sagen will: 
Wir haben kein logisches Verfahren, um den Solipsismus vom 
Nicht-Solipsismus zu unterscheiden -- aber dieses Verhältnis gilt dann eben 
auch umgekehrt, wir haben auch keines, um den Nicht-Solipsismus vom 
Solipsismus zu unterscheiden, beide fallen /logisch/ zusammen! 
Du scheinst nun aber aus irgendeinem Grunde dennoch den Nicht-Solipsismus 
/bejahen/ zu wollen. Nur, wenn beide nicht zu unterscheiden sind, ist jede 
Bejahung des Nicht-Solipsismus auch eine Bejahung des Solipsismus, und 
jedes Negieren des Solipsismus negiert auch den Nicht-Solipsismus (oder mir 
einem anderen Wort: Bejahung/Verneinung ist hier als solche sinnlos). 
Man müßte von beiden Ufern los lassen.


Größe
Willibald