Am Sun, 13 Mrz 2013 11:43:08 +0200 schrieb made:


Das haben urbane Legenden nun einmal so an sich. Wenn die Sache erst 
einmal ins Rollen gekommen ist, dann verbreiten sie sich wie ein 
Lauffeuer. 

Noch ist die Geschichte aufs deutsche Usenet beschränkt und hier auch nur 
auf ein paar Gruppen. Aber wenn das so weitergeht, dann dürften schon 
bald die ersten Leute in den Foren und Blogs auftauchen, die eine Hans-
Sergio-Verschwörung demaskieren. Bin mal gespannt, welche Variante 
als erste auftaucht: die linke oder die rechte. 

Wie recht du doch hast: Maurizio Samuel Eichholz ist überall - und er ist ein 
Gestaltwandler (vermutlich ein reptiloider Alien). Das ist wirklich zum 
fürchten. Vorsorglich werde ich heute Abend vorm Schlafengehen unter 
meinem Bett nachschauen. 

Fredy