Am Thu, 29. 06. 19 00:33:56 +0200 schrieb Francis 'Q' Reikat:

Moin moin,


wie "und dann"? - Bist doch auch hier in 'Welt', oder? Aber noch nie mal
umgeguckt und noch nicht beides entdeckt, ne?

Na, dann mach' das doch nun mal, dann müsstest Du eigentlich auch erkennen
können, dass es immer beide braucht und deshalb auch immer da sind,
'Nichts' und 'Alles'.

Ach, hast es wohl bisher immer nur 'wissenschaftlich' probiert, was? Na
ja, so darfste das ja auch nicht machen, denn dann kann's natürlich auch
nix werden. Versuch's mal richtig, frei, offen, also möglichst
unvoreingenommen, mit Phantasie, und Logik... eben (richtig)
philosophisch, dann wird's sicher auch was mit...


Und tsch
Leonhard

-- 
Wer das erste Knopfloch verfehlt,
kommt mit dem Zuknöpfen nicht
zurande. Unterberg