Was soll's denn, wenn Du` die Welt, das Leben, als
selbstbestimmt erleben kannst, obwohl es
wesentlich so nicht ist.

Die Wahrheiten, die natürlichen, gesellschaftlichen und konstitutionellen
Gegebenheiten bestimmen mit ihren Kausalbeziehungen unseren Lebensraum,
die Bedingungen und  Grenzen unseres Seins und Sollens.
Deshalb ist die emotionale und rationale Bildung, die Selbst-
und Welterkenntnis die Basis gelingenden menschlichen Lebens.
überlege, optimiere, nutze die kleine große Chance.

Meinem Hund hab ich neulich folgende
"Hunde -Weisheit" verpaßt :)

Mein Hund, du tust mir Leid,
Dir fehlt`s es an Gehorsamkeit.
Gehorsamkeit ist das Vergnügen,
sich dem Wort Deines Herrn zu fügen.
Drum belle wenig, denke klug,
nur wer wenig (Freiheit) braucht,
hat schnell genug.

Worauf denn auch der Satz beruht,
anpaßt geht`s besser und meist auch gut.

Denkst Du, der kümmert sich darum?
Nur mit Widerstand, - Geknurr und viel Gebrumm.

Ja, die Vorstellung vom Paradies ist eben auch
nur ein Kompromiß unter vielen anderen.-)

Gruß,
Hero.

-----------------------
Der oft unüberlegten Hochachtung gegen alte Gesetze,
alte Gebräuche und alte Religionen hat man alles
Übel in der Welt zu danken.

Kaspar Mathias Laepper