Auch so. :)


Ist doch so eine Sache mit der "Vorstellbarkeit". Bei beidem stoßen wir 
an die Grenzen des Denkbaren, sowohl beim "Nichts" wie auch beim 
"Warum", wobei Letzteres imo sowieso nach hinten losgeht, könnte es doch 
nur ein menschliches sein, auf welches wir stoßen.


Also so wirklich richtig echt entdeckt... Eigentlich weder noch. Einzig 
so eine gewisse Ahnung von gewissen Bedingungen die erfüllt sein müssen, 
damit nicht wirklich richtig echt letztlich alles nichts ist.


Das raff ich nicht. Wo Etwas ist kann nicht Nichts sein (wobei "Nichts 
sein"...)... haueha. Irnkwie streubt sich da die Sprache. :)


Wie kommst du darauf? Schiebst du Paranoia!?


Ja, vielleicht. Zu verlieren hat sowieso keiner was.

mfg