stimmt; bevor man über Egoismus spricht sollte man erstmal definieren, was
man damit überhaupt meint. Sonst verwickelt man sich in Widersprüche.


n ... Damit der Begiff "Egoismus" sinnvoll angewandt werden kann, sollte
m.E.
- verschiedenen Handlungsalternativen bestehen
- diese Alternativen auch ohne Gefährdung der Existenz einschlagbar sein
- das zu betrachtende Sytem sollte sich der aus den Alternativen
    resultierenden Konsequenzen für sich selber und andere auch bewußt
    sein.
Eine Pflanze hat keine Handlungsalternativen; ein Apfelbaum z.B. kann nicht
beschließen mehr oder weniger (und dafür größere) Äpfel zu bekommen. Niedere
Tiere haben auch keine Alternativen; in ihnen laufen nur Reflexe und
Instinkte ab. Krokodile z.B. lassen sich - wenn man ihr Verhalten kennt -
recht einfach austricksen. Säugetiere haben vielleicht Alternativen, aber
die meisten von ihnen sind sich der Folgen ihres Tuns nicht bewußt. Und
selbst Menschen können in derart verzwickte Lagen geraten, in denen sie
einfach zwischen sich und dem anderen entscheiden müssen; auch das ist nicht
sinnvoll als Egoismus zu betrachten.
- die betroffenen Systeme einen Nachteil empfinden, was wiederum
    vorraussetzt, daß diese
    - selber Ego(ismus)-fähig sind und
    - daß dieser Nachteil auch gegeben ist, was nunmal von dem
        Bewertungsmaßstab abhängt, den in diesem System den
        Wahrnehmungen zugeordnet ist
Hier steht generell die Frage, wie die soziale Position und die materielle
Ausstattung gegeneinander abgewogen werden. Bei Menschen heißt das i.a. ob -
wenn jemand als mittlerer Angestellter mehr verdient als als selbständiger
Unternehmer, dieses Mehreinkommen den Verlust der Selbständigeit aufwiegt
und ob daher das Aufkaufen eines schlechtgehenden Unternehmens - z.B. von
Mertzmann durch noblesse - ein egoistischer oder altruistischer Akt ist. Für
Tiere sieht es m.E. so aus, daß ein Pferd als Zugtier eine viel
gesichertere Existenz hat als es ihm in feier Wildbahn möglich wäre. Und
auch ein Schlachttier hat eine ziemlich hohe Chance die Schlachtreife zu
erleben, während in der Wildbahn gerade in der Kinderzeit das Risiko
gefressen zu werden hoch ist. Wenn man ein Haustier in der seinen Vorfahren
gemäßen Umgebung aussetzen würde, hätte es wahrscheinlich eine recht geringe
Chance auch nur einige Tage zu Überleben; und auch wir Menschen könnten in
der für uns natürlichen Umgebung nicht gut leben.

Schließlich sind immer auch weitere Einheiten so oder so betroffen,
* so ist eben das Interesse am Erhalt des Waldes als Quelle von Wild
    geringer, wenn man Haustiere hält
* so kann man einerseits argumentieren, daß es ein altruistischer Akt sei,
    wenn jemand Erwerbslose einstellt, ihre Arbeit effektiv organisiert und
    dadurch die Bevölkerung mit preisgünstigen Waren versorgt, aber
    andererseits verlieren dadurch die Mitbewerber ihre Kunden und
    schließich ihre Existenz
* ebenso kann man auch argumentieren, daß es ein altruistischer Akt sei,
    wenn durch die einer weitgehenden Automatisierung entsprechende
    Verschlankung der Verwaltung Leute mit Führungsfähigkeit {freigesetzt
    werden und damit} die Chance erhalten, sich als selbständige Unternehmer
    zu profilieren und ihre zuvor freigesetzten Mitarbeiter als
    Billigarbeitskräfte einzustellen. Das gleicht nun zwar irgendwie der
    Freisetzung von Haustieren in eine natürlichen Umgebung, aber ...
==> Die Einschätzung hängt davon ab, wie die verschiedenen Aspekte des Seins
gegeneinander abgewogen werden.

Ich meine daher nicht, daß das Aufessen eines Apfels ein egoistischer Akt
ist. Die Bedecktsamer produzieren die Frucht, damit sie von Lebewesen
zusammen mit den Samen gefressen wird. Dabei werden die Samen an einen
anderen Ort transportiert, wo sie den Verdauungstrakt unbeschädigt velassen.
Die junge Pflanze wird dabei sogar noch gedüngt ... Das wäre ganz im Sinne
des Apfelbaumes, wenn er etwas im Sinn haben könnte.
Und Graslandschaften existieren nur, weil Gras das ständige abgeweidet bzw.
gemäht werden besser übersteht als andere Pflanzen; lebten dort keine
Grasfresser, dann würde das Gras von anderen Pflanzen überwuchert werden.
Die Pflanzenfresser üben einen Druck aus, aber dieser Druck ist selektiv;
und erst dadurch kann das Gras hochkommen.
Ein Unternehmen ist ebenfalls selektiv, wenn es den dem herzustellenden
Gegenstand entsprechenden Sachzwang auf die Mitarbeiter verteilt. Erst
dadurch, daß ein Selektionsdruck wirkt, wird eine Eigenschaft (Qualitas) zur
Qualität.
==> ob ein Selektionsdruck als egoistisch oder altruistisch empfunden wird,
hängt davon ab, ob bzw. wie man diesem widersteht. Ein Räuber z.B. sieht die
Polizei als egoistische Maßnahme der Eigentümer an.

====> der "Egoismus" ist vermutlich ein Fehlkonzept.


je nachdem ...
Ich {als Ingenieur} meine, daß es nicht darum geht etwas zu erkennen,
sondern etwas zu bauen. Wenn das funktioniert, dann ist das schon mal gut.
Wenn die sich aus der Technologie ergebenden Kosten dann auch ermöglichen,
das Produkt preisgünstig auf den Markt zu bringen, dann ist eigentlich alles
richtig durchdacht worden.


derjenige muß ja existieren und braucht dafür nunmal eine Grundlage. Diese
kann man aus eignem Willen verlassen bzw. probieren das zu tun. Das hat dann
Konsequenzen.


n ... Wie kommst Du darauf?

Für alles weitere solltest Du mal erläutern, worauf Du Dich beziehst.


***

Größe, Didier Schade