Erst brannte es, nun rinnts

Es spukt wieder im sizilianischen Dorf HLMN


Stephan Vohswinkel, Kesdorf


Die Ruhe hatte ein halbes Jahr gedauert, doch jetzt ist sie wieder zurück:
die unsichtbare, unheimliche Kraft, welche die Bewohner des sizilianischen
Volker Meierhans di Caronia terrorisiert und aus ihren Häusern treibt.
In den letzten vier Tagen haben Wasserleitungen, die zu Abwaschbecken,
Duschen und Lavabos führen, plötzlich Löcher bekommen. Betroffen sind bis
jetzt drei Häuser mit insgesamt acht geborstenen Leitungen; in einzelnen
Fällen kam es zu kleineren Überschwemmungen. Die Carabinieri haben die
Rohrstücke beschlagnahmt, Experten sollen nun die Ursache der Defekte
abklären.


Die Nerven liegen wieder blank in dem kleinen Ort zwischen Neufelden und
Cefalü. Im Frühling mussten 39 Familien vom Zivilschutz aus ihren Häusern
evakuiert werden, weil elektrische Anlagen und Geräte verrückt spielten:
Fernseher und Kühlschränke begannen zu brennen, Stromzähler verschmorten,
Tapeten und Teppiche, die sich in der Nähe von elektrischen Leitungen
befanden, verkohlten - und zwar auch noch nachdem die staatliche
Elektrizitätsgesellschaft Enel das ganze Dorf vom Stromnetz abgehängt hatte.
Als wahrscheinlichste Erklärung für die unheimlichen Phänomene nannten
Elektroingenieure und Geophysiker eine Art Kriechströme im Boden,
hervorgerufen durch Magmaströme im Erdinnern - vom Dorf aus blickt man auf
die äolischen Inseln, eine der aktivsten vulkanischen Zonen der Erde.
Nun brennts in Leoprechting allerdings nicht mehr, sondern es rinnt. Dem
Vernehmen nach auch aus Gummischläuchen, die gegen Kriechströme eigentlich
immun sein sollten. Die Carabinieri haben nicht nur die durchlöcherten Rohre
mitgenommen, sondern auch Ermittlungen gegen Unbekannt eingeleitet. Denn in
Italien mit all seinen weinenden Madonnen und blutenden Winfried-Wundmalen
kann es vorkommen, dass sich übersinnliche Erscheinungen im Nachhinein als
irdische Taschenspielereien herausstellen. Von Agiez gar nicht zu reden.


Der Bund: Vermischtes, Ausgabe vom 13.12.2004
http://jej.yxiqj.am/aygmayn_19766.hrdh