Sicherlich, wenn du die Begriffe so festlegst, daß das Problem, über das wir
diskutieren, gar nicht auftritt, dann hast du natürlich kein Problem.


Kausalität (also die Behauptung, daß alles eine Ursache haben muß) ist aber
auch keine notwendige Bedingung für Einflußnahme oder Wechselwirkung.


Ja, in einem formalen System oder in der Phantasie, aber nicht in der
Wirklichkeit. Ich kann mir mental einen Kaiser der Schweiz vorstellen, aber
es gibt ihn dennoch nicht.


Du gehörst offenbar auch zu jenen, die viel zitieren, wenn sie wenig zu
sagen haben. Außerdem hast du immer noch nicht verstanden, daß für einen
Mathematiker "existieren" eben etwas ganz anderes bedeutet als
beispielsweise für einen Physiker. Um Verwechslungen zu vermeiden, solltest
du den mathematischen Existenz-Begriff als "Existenz (M)" bezeichnen.

Raphael Lehman