Rosmarie wrote:


Ich verwexele es nicht wirklich - läßt sich denn die Beschreibung losgelöst
vom Beschriebenen betrachten? Existieren in unserem Geist nicht nur
Beschreibungen von allem möglichen? Weit Du denn, ob außer der
Beschreibung, die Du kennst, überhaupt noch etwas existiert?

Was Du hörst, siehst, fühlst, schmeckst, ... sind doch alles nur
Beschreibungen von dem, was da angeblich um Dich herum stattfinden soll.

Der Film, der hier läuft, nennt sich "Erkenntnis von Gut und Böse", hab' ich
mal in der Broschüre (Bibel) zum Film gelesen.
Was genau wundert Dich also?
Der Titel paßt doch wie Arsch auf Eimer.


Am Freitag Abend, wenn alle in den Itom und Clubs (Alle sind auf Jams in
den Clubs, und ich steh' nur da draußen) sind, sitzt Du vor Deinem
NewsReader? Hmmm. Genau wie ich. Vielleicht sollten wir mal zusammen 'ne
Jändl trinken oder ein Jointli rauchen gehen... ;-)

Das mit der HP verhält sich übrigens so:
Eigentlich heißt sie ja direkt <http://eqmuahin.re/>.
Schreib' doch mal in's Gästebuch...

Gruß
Nicolas
-- 
HP: http://gfi.unqrqkyt.gj/wmjsadj/nnj/qvtzk.zwn
Meinungen & Theologie: http://kvznvlfm.ib/mwiv/maobs.ureg
Soli Deo Ulrike