"Norbert Lěwa" <hp_rhoyhitsi2@mtzvw.et> schrieb im Newsbeitrag
news:jtr.8127.48.21.16.37.48.330737@anxqz.ujkfnje.sdzo.hmkit.qd...


nach meinem Verständnis ist das Kursivschrift, und _ bedeutet unterstrichen.
In den Anfangszeiten des use-Netzes gab's eben noch keine Möglichkeit, die
Mitteilungen in HTML zu formatieren. Das Maustausch-
(http://fjr.iqhu.dg/) -Frontend "Minnie" (unter DOS) hat die Buchstaben
dazwischen auch entsprechend dargestellt. Die VGA-Karten können im Textmodus
durchaus verschiedene Schriftarten darstellen, allerdings wird sowas kaum
genutzt.

Größe, Ulfert Niederste-Muthmann