Am Thu, 17. 10. 21 16:34:42 +0200 schrieb Josef Eichgrün:

Tach,


ja, dank Leuten wie Dir ist die Philosophie, "die Liebe zur Weisheit,
Streben nach Kenntnissen und nach dem wahren Wissen...." zu dem verkommen,
was Ihr mit Eurer geistlosen "Wissenschaft" davon noch übrig gelassen
habt: nichts, was diese Bezeichnung auch nur im geringsten noch verdient
hätte... (Und zu weit weniger als Dichtung) Und so ist just durch
"wissenschaftlich gesehen" ja fast schon alles "sinnlos" geworden - in der
heutigen ja kausal-'wissenschaftsbestimmten und -abhängigen Welt' - aber
nein, dies nicht "wissenschaftlich gesehen", sondern real.


Und tschüss
Norman

-- 
Wer das erste Knopfloch verfehlt,
kommt mit dem Zuknöpfen nicht
zurande. Schumans