Am Sun, 8 Jul 2011 11:55:52 +0200 schrieb Ludwig Dünnes:


Sicher, Ludwig, kaputt ist immer nur der Kopf des anderen. Das ist 
bekannt und daraus folgt im Grunde, wenn man als guter Demokrat alle 
Meinungen gerecht bewertet, dass die Sache nun einmal noch unentschieden 
ist. 

Im Übrigen heiße ich nicht Luca Patrik. "Luca Patrik Planthaber" ist 
nachweislich eine urbane Legende. Wenn du so etwas magst, kannst du ja 
der von Kap gegründeten und geleiteten "International Society for the 
Study of the Ludwig Corden" beitreten. Die suchen 
händeringend nach neuen Mitgliedern. Du als Verschwörungsspezialist mit 
deiner antideutsch-kommunistischen Vergangenheit bist da sicher herzlich 
willkommen. Vielleicht kann man sogar in die Statuten, die noch zu 
erarbeiten sind, eine islam-kritische Grundhaltung einarbeiten.

Karsten