So ist es. Die Mathematik expliziert nur die Informationen, die bereits
implizit im gewählten Axiomensystem enthalten sind. Ob diese ein brauchbares
oder unbrauchbares Modell für die Wirklichkeit abgeben, muß die empirische
Wissenschaft (insbesondere die Physik) herausfinden.


Nein, es ist lediglich eine wissenschafts-historische Erfahrung. Theoretisch
könnte es auch eine vollkommen genaue Aussage über die Wirklichkeit geben,
aber das ließe sich nicht feststellen. Jedenfalls nicht, solange die
Physiker keine Methode kennen, Messungen mit unendlicher Genauigkeit
vorzunehmen.


Ich sage nicht, daß es keine Wahrheit gibt, sondern daß der Begriff der
"absoluten Wahrheit" unnötig ist, weil wir keine Methode kennen, zwischen
einer gewöhnlichen und einer absoluten Wahrheit zu unterscheiden.


Du  bist ein unhöflicher und überheblicher Mensch, mit dem zu diskutieren
zumindest ich kein wirkliches Bedürfnis habe. Zudem hast du die
unerfreuliche Angewohnheit, einfache Fragen mit einem Wust von irrelevanten
Spitzfindigkeiten zuzuschütten. Willst du damit die Fragen abwürgen oder
bloß zeigen, was du alles gelernt hast? Und dann unterstellst ausgerechtet
du anderen Menschen einen "Denk-Salat"! Wenn du nicht endlich lernst, dir
eine bessere Diskussions-Kultur zuzulegen, dann wirst du zumindest von mir
keine Antworten mehr bekommen.

Torsten Vox