Hmmm... Gibt es einen Unterschied zwischen Seiendem und Existierendem?
Ist Nichtseiendes nicht auch Nichtexistentes also (sind ja schon mehr
Threads zu diesem Thema im Gange :) Inexistentes? Wie also kann ich
davon als von etwas Existierendem, als Existentem sprechen und sogar
noch hingehen und sowohl Seiendes als auch Nichtseiendes als existent
quasi Gleichzusetzen, wo es sich, auch wenn es sich gegenseitig bedingt,
also Seiendes schon den Hintergrund des Nichtseienden wie auch die
Möglichkeit des eigenen Nichtseins notwendig voraussetzt, um als solches
(Seiendes) überhaupt irgendwie differenzierbar in Erscheinung zu treten, 
doch gegenseitig ausschließt?
Bis dahin bewegen wir und wohl durchaus noch im Rahmen dessen, was uns
in unserem menschlichen Dasein zugänglich ist... Aber was rede ich...
Was sonst sollte uns außerdem zugänglich sein? :)
Das von dir als Paradoxie bezeichnete will mir also so nicht wirklich
eingehen, allein schon weil eben Inexistentes (noch) nicht (einmal)
irgendetwas ist(.), was auch nur ansatzweise mit Existentem
gleichzusetzen sein könnte.


Allein schon der Begriff der Vorstellung scheint mir dem zu
widersprechen. Vorstellung erhebt doch das Vorgestellte in gewissem
Sinne ins Sein, macht es, wenn auch nur fiktiv, zum Objekt der
Betrachtung, verlangt nach Eigenschaften des Vorgestellten, welche es
sich vorzustellen gälte. Dann aber ist es kein Nichts mehr, was ich mir
vorstelle. Alles, was sich imo denken ließe, wäre ein Nichts als
Negation alles Seienden inklusive (und darüber hinaus) der jeglicher
Bedingungen des Seins, somit allerdings auch jeglicher Möglichkeit der
Erfahrung, der Betrachtung. Nur was stellt man sich dann denn noch vor?
Was könnte man sich unter solchen Bedingungen eigentlich noch
vorstellen? Und darüber willst du "hinausdenken"?


Ich bin mir ja nicht wirklich sicher... Aber sagst du damit nicht aus,
dass es alles gibt und nichts nicht gibt? Allein schon "...zwischen
'Nichts' und 'Alles'...". Wie meinst du das? Schließlich gibt's ja
nichts irgendetwas, was zu 75% existiert. Entweder da ist Etwas oder nicht.


Aber genau das ist doch eigentlich der Punkt: Da Nichts nicht existent
bzw. die Abwesenheit von Existentem ist kann man auch nicht davon reden,
dass es existiert. Es ist nur als Negation des Existierenden denkbar,
was sollte es auch denken, wenn da nichts wäre.


Christa.


Naja... s.o.


Hmmm... Das sind wohl so die Fallen in die uns unser eigenes Sein als
Mensch so schliddern läßt. Wenn du davon schreibst, sie "vereinten
sich", darüber hinaus "es bliebe ihnen nichts anderes übrig", als hätten
sie auch noch eine Wahl, hieße das ja, sie wären als solches getrennt
voneinander (auch nur) denkbar. Aber siehst du sie nun als solches,
getrennt, hast du doch zwei verschiedene Dinge. Aber wie soll Nichts
dann nicht sein, wäre es in diesem Moment doch eben verschieden vom
Alles und somit Etwas.


Mal sehen... Später vielleicht... :)


Na gut... Schaun mer mal...


Komisch... Du kommst mit "empirisch"... Naja... ALso gut.


Na, also ich weiß nicht... Das kann ja jeder einfach so behaupten.
Erzähl mal was du konkret meinst.


Naja... Ich weiß nicht so recht. Ich kann mich zumindest und zum
Bleistift nicht daran erinnern, meine Eltern kennengelernt zu haben, und
auch ein Ende dieses Kennens (wenn auch in anderer Form vielleicht) kann
ich mir auch nicht vorstellen, es sei denn mein eigenes Ende, wo aber ja
dann einfach alles endet, was ich mir aber auch nicht wirklich
vorstellen kann, lande ich dann doch wieder im Nichts bzw in der
Negation von allem.


Vorallem brauchts doch wohl ein Vorher und ein Nachher. Aber das ist ja
schließlich nicht Nichts.


C.


Nope.


Wer, wie, was nuss da vereint werden? Wohin willst du mir denn nur
voraus galloppieren? Du willst mir doch nicht erzählen, dass du "Alles"
zusammengesetzt hast aus "bestmöglich erkannten Einzelteilen"... Oder...
Ja, vielleicht doch... Nur ist es dann ja nicht mehr "Alles" sondern
eben nur das "bestmöglich Erkannte" was du da eben zusammenbastelst,
hh... "vereinst". Wobei manches zu "vereinen" ja auch mal "Sinn- und
Zwecklos" oder auch voll daneben sein könnte, evtl zumindest.


Wie jetzt!? Zumindestens bin ersteinmal ich und (potentiell zumindest)
auch jener, den ich da kennen lerne(n will) ja da. Das soll doch wohl
nicht "Nichts" sein, oder?

`
Sach ich ja auch immer... Also letztens kam da im Dunkeln einer mit nem
Baseballschläger an und wollte mal seine Gegensätze mit mir ausgleichen.
Jetzt hat der neben meinen Klamotten auch noch meine Geldbörse und ich
'ne halbseitige Gesichtslähmung... neee... Aber erzähl doch mal, wo du
hinwillst.


hhh... Ja. Gewalt ist Schwachsinn. Einverstanden.


Vereinen... Naja... Als Einheit erkennen, ja.


Ausgerechnet Fußball! :D
Aber wie ist das bei dem Junkie: 'Heroin soll ins Blut!' 'ist aber
nicht' oder beim Bankräuber oder beim Sklavenhändler oder...
Ist es nicht so, dass Zufriedenheit, Spaß und Freude gewissermaßen
ambivalent daherkommen?


Und woran /hängt/ das "entdecken können"?


...woran wohl eher nichts zu ändern wäre.


Ja doch. Kucken wir mal. ;)


Och neee... Nicht mehr als sonst... :)


Auch nicht. Ich muss mir nur 'n bischen Konzentration abzwingen. ;)

mfg