Im Wortsinne ist das Nichts leer von allem also auch vom Sein.


Antwort: Nichts ist.

Alle anderen Dinge sind nur Schein. Bedingt entstanden und vergänglich.

Woher sie kommen und wo der Anfang liegt ?

Wenn es ein sich selbst ernährender Kreis ist dann ist er ewig.

Laut Dario hält er sich durch Gier,Haß und Unwissenheit in Schwung.

Maya, die Täuschung des Seins.

Der Buddhismus sucht eine feste Substanz im Geist und kann sie nicht 
finden. Alle Geistobjekte (auch das ich) sind vergänglich und zerfallen 
im Nichts um daraus dann wieder aufzutauchen.

Wenn diese drei oben genannten Dinge im Sein verschwinden, dann 
erscheint auch kein Sein mehr.