[Ergänzung, die zweite]

Renato Feuereisen schrieb:

[...]

Man vergleiche mein grafisches Antinomie-Schema auch noch 
einmal mit der rein verbalen Darstellung der Antinomie in 
<ckrvte$iom$04$2@news.t-online.com>, die darin gipfelte, daß
ich Henrik den Satz vorhielt:

        "Entweder Du hast in diesen (Privatszenen)Sätzen mit Dir
        selbst gesprochen oder das Privatsprachenargument ist ungültig."

Dieser Satz ist Äquivalent zu

        "Das Privatsprachenargument ist gültig dann und nur dann,
        wenn Du in diesen Sätzen mit Dir selbst gesprochen hast."

"Das Mansureh ist gültig" steht hier dafür, daß tatsächlich eine 
*Solipsisten*sprache ins Scheitern geführt wurde, was grafischerseits 
durch den rechte Teil

                      reden?
                   S ----------> scheitert,

repräsentiert ist, und der Satz "Du hast mit Dir selbst gesprochen" ist 
symbolisiert dort durch den linken Teil 

            reden   
        S -------- S

Die Partikel "Du" und "Dir" in diesem Satz sind dabei /meine/ Zeichen 
für S, für den /anderen/ Sprecher, der nicht ich selbst bin. Die Du-Form 
indiziert ja immer die Gegenstellung zu einem Anderen, gleiches leistet 
natürlich die Er/Sie-Form.

Weil ich -- als dialektische Einheit mit dem Anderen, der wiederum ich 
selbst bin -- auch mir selbst zum Anderen werden kann (ja immerfort werde), 
kann ich die Sache auch begreifen und formulieren in der Form

        "Das PSA ist gültig dann und nur dann, wenn /ich/ in diesen 
        Sätzen mit /mir/ selbst gesprochen habe."

oder wie es -- da ich einen formalen Selbstwiderspruch zwar 
einem Anderen vor die Füße werfen, aber nicht in mir selbst zur Einheit 
bringen kann -- in diesem Fall passender ist

        "Das PSA wäre gültig dann und nur dann, wenn /ich/ in diesen 
        Sätzen mit /mir/ selbst gesprochen hätte."

Nun könnte man zwar sagen, dies "ich" und "mir" seien Zeichen für mich
"erst nach" der Spiegelung am Du, darin also das Du schon inne sei, aber ich 
bin es eben doch wieder selbst als tranzendentaler Einheitspunkt meiner 
logischen Urteile. Daher kann es hier keine /logische/ Differenz zwischen 
einem Mit-mir-selber-Sprechen und einem Mit-einem-Anderen-Sprechen geben.

Obigen Formulierungen machen auch nochmal sehr schön deutlich (wenn man es 
nicht 'eh schon wußte), daß das dialektische Prinzip von der "Einheit mit 
dem Anderen, die wiederum ich selbst bin" oder der "Identität des 
Identischen und Nichtidentischen" schon immer und von je her den 
linear-sukzessiven Zeitbegriff überstiegen hat, dieses "erst nach" -- jener 
ominösen Spiegelung -- ist als ein Vorgang in der linear-sukzessiven Zeit 
überhaupt nicht mehr zu denken.


Größe
Renato