Ich bin.

Das nenn ich Existenz, welche aber keine Eigenschaft "ist" oder besitzt.

Ein x mit einer bestimmten Eigenschaft existiert nicht. Das ist nur eine 
Erscheinung sowie die Eigenschaft nur eine Zuweisung ist. Dieses Objekt 
x ist nicht im Besitz der zugewiesenen Eigenschaft. (Im Schnee wird 
niemand so etwas wie "Kälte" finden, nur jener der zuerst Kälte 
definiert hat wird diese dann dem Schnee zuweisen können. Und jeder der 
das tut weiss von sich selber nur eines: Ich bin. Alles anderen Dinge 
die er glaubt noch zu besitzen (weiblichkeit etc.) sind auch nur 
Zuweisungen. In ihnen liegt keine Wahrheit über die nicht diskutiert 
werden könnte.)

Alle Religionen behaupten das in ihrem Kern. "Das Universum ist irreal, 
nur Brahman/Gott/Das Eine/Das Licht ist real." Im Hinduismus bzw. bei 
deren "Weisen" findet man mehr zu diesem Thema.