"ovida" <Ebgvtgxe.Qxyhwpfwhv@wokli.xdz> schrieb im Newsbeitrag
news:59e315e1.0410231159.406d9928@posting.google.com...

mein gegenpol ist ein heisses eisen

kalt bin ich aber natuerlich trotzdem nicht

liebe tote

lieber

als manche menschen

eben

drum,
autistin

sag ich ihr auch nicht

und was ist 'ovida' denn?

ein traum?

wer es nicht weiss, will es nicht wieder wissen,

sage ich meinen/ihren namen eben drum jetzt nicht,

sonst schlaegt er den ihren,

der ich alles widmen werde,

es sind viele da, dessen ueberredungskuenste

ich brauchen werde.


us