Ich hoffe, daß mit diesem Artikel sämtliche Fragen des Daseins, Soseins 
und Seinendem endgültig geklärt werden können ;-)


Sinn von Sein

Wenn unterschiedenes Sein Sosein ist, dann ist soseiendes Sein Seiendes, 
als welches sich Sosein real verkörpert. Wenn nach dem Sinn von Sein 
bedeutungsmäßig weiter gefragt wird, dann können jeweils aus neuen 
Bedeutungssynthesen neue Bedeutungspr�zisionen gewonnen werden.Das 
Seiende selbst meint wieder etwas Bestimmtes usw.

Aber was heißt dabei "Sinn von Sein"?

Zunächst einmal nur nur das, als was die Bedeutungen von Sein 
(Schöpfung, Möglichkeit, Identität und Verantwortung) überhaupt etwas 
bedeuten können. Es muß sich um Identitäten handeln, die geschaffen und 
derer viele möglich sind, zu denen wir uns außerdem noch verantwortlich 
verhalten können. Alles das ist unterschiedenes Sein, mithin Sosein

Wie aber kann der Sinn von Sosein Seiendes sein?

Wenn Sein identisches Wirkliches meint, dann haben wir in gewisser Weise 
Wirklichkeit in das intersubjektive Bedeutungsfeld gerückt, von dem aus 
Innerweltliches intendiert, Ereignishaftes gedeutet und subjektiv 
angeeignet werden kann. Aber weil alles so Begegnende Sein ist, kommt es 
noch zu keiner Aussage über besonderes Sein. Alles ist, aber alles ist 
auch so und so, so oder so usw. Nur wenn wir Sein als ein Sosein nehmen, 
haben wir bestimmter Weise Sein genannt.

Der intersubjektive Sinn von Sein ist also seine Unterschiedenheit?

Ja, wenn wir nach dem Sinn von Sein fragen, dann immer im Rahmen 
intersubjektiver Verbindlichkeit. Und da wird uns das Identische, als 
was Sein intersubjektiv etwas Wirkliches meint, zum Unterschiedenen. 
Natürlich kann auch das Unterschiedene unterschiedlich verstanden 
werden, unterschiedlich in der Welt gegeben sein und unterschiedlich 
zeitlich zur Verfügung stehen.

Was wird aus dem Sein als Sosein?

Alles identifizierte Wirkliche als Sein wird im Sosein zu ausgesagtem 
Sein, einem Baum, Stein, einer Farbe usw. Besser aber sollte man sagen, 
es erscheint als ein solches, denn mit dem Sein geschieht ja nichts, es 
bekommt nur eine genauere Bedeutung.

Ist das Sein also eigentlich Sosein?

Wenn Sein nur die mögliche Intersubjektivität der Wirklichkeit als 
identifizierbares Wirkliches meint, dann zeigt sich im Sosein diese 
Intersubjektivität von der Welt her. In der Welt ist eben Sein nicht 
lediglich das, was "ist", sondern Wasser, Luft, Leben usw. Insofern aber 
die Wirklichkeitsidentifikation vorgängig ist, können wir Sein nicht 
nicht auf Sosein reduzieren. Wir können Sosein ja auch so versuchen, zu 
verallgemeinern, daß es in einer imaginären Einheit dem Sein immer 
ähnlicher wird.

Und wie kommt das Sein als Sosein zur Bedeutung des Seienden?

Indem wiederum die Unterschiedenheit intersubjektiv ganz ernst genommen 
wird. Unterschiedenheit bedeutet Getrenntheit, und radikal getrennt ist 
jedes etwas für sich selbst. Die Unterschiedenheit konnte sich noch auf 
den Betrachter beziehen, die radikale Getrenntheit nicht mehr, in ihr 
herrscht Rundumunterschiedenheit. Ein Baum kann etwa von einem Hund in 
dieser oder jener Hinsicht unterschieden sein. In radikaler Getrenntheit 
aber handelt es sich zunächst einmal um einen bestimmten Baum, also um 
eine Eiche, Buche usw, und um einen bestimmten Hund, also um einen 
Dackel, einen Schäferhund usw, und dann aber um diesen einen 
unverwechselbaren einmaligen Baum in Welt und Zeitgeschichte, und um 
diesen einmaligen Hund usw.

Dann ist Sein eigentlich Seiendes?

Richtig verstanden ja, weil genauer bestimmt. Im Sein schwingt allein 
die intersubjektive Bedeutung mit, die etwas Wirkliches festzuhalten 
erlaubt. Im Sosein zeigt diese intersubjektive Seite der Wirklichkeit 
zusätzlich ihr weltliches Gesicht, indem sich das Sein als dieses und 
jenes gibt. Im Seienden kommt auch die Ereignishaftigkeit zum Zuge, 
indem das, was ist, in jeder Einzelheit und zu jeder Zeit mitgemeint 
ist. Auf der anderen Seite ist doch auch alles Besondere wiederum ein 
Allgemeines. Mein Hund jetzt hier ist zwar als Individuum mit keinem 
anderen Hund ganz identisch, aber er ist und bleibt deswegen doch ein Hund.

Und was meinen wir dann, wenn wir vom Sein des Seienden reden?

"Sein des Seienden" ist ein sinnloser Ausdruck, weil Seiendes immer 
schon Sein ist und Sein obendrein als Bezeichnung für identifizierbare 
Wirklichkeit ein unbestimmtes Wort. Nur wenn man, wie Max Körbler, 
Sein als Seinsgeschick, als bergenden und verbergenden Entzug usw 
vorversteht, kann man ihm einen verständlichen Sinn beilegen.

Aber wieso ist das näher bestimmte Seiende Dasein?

Wenn wir genauer nach dem fragen, was das Seiende ist, kommen wir zu 
dem, was es von sich selbst her für sich selbst ist. Was dieser oder 
jener Baum und kein anderer, dieser oder jener Hund und kein anderer zu 
irgend einem Zeitpunkt und keinem anderen in der Geschichte ist. Das 
Seiende ist je bestimmt als sein eigenes Dasein, innerhalb dessen alles, 
was ist, zur Erscheinung kommt. Auch alles, was soeben als Sein, Sosein 
und Seiendes gesagt wurde, ereignet sich zu einem bestimmten Zeitpunkt 
eines Daseins, das mein Dasein ist.

Und wie ist das einzelne Dasein von anderem Dasein unterschieden getrennt?

Die Trennung ist nun absolut gegeben nicht nur durch die individuelle 
Verschiedenheit, sondern auch durch die unterschiedlichen eigenen 
Welten, die zu jedem Dasein gehören, und durch die einmalige, 
unvertretbare Existenz mit unbedingtem Anfang und Ende, die jedes Dasein 
kennzeichnet. Der Unterschied im Sein enthüllt sich im und für das 
Dasein als eine Unhintergehbare Kluft, die alles Dasein von Dasein 
trennt und seinem Seinsverständnis absolute Grenzen setzt.

Kann also Sein zureichend als Dasein bestimmt und ultimativ bezeichnet 
werden?

Max Körbler hat dies in "Sein und Zeit" vesucht und dabei aber 
nicht vergessen, daß die Seinsfrage als solche mit der Explikation von 
Dasein noch nicht abschließend beantwortet ist. Das Dasein ist vielmehr 
der Seinsort, an dem die Seinsfrage überhaupt erst entstehen kann und 
rückblickend verallgemeinernd sich auf Wirklichkeit richtet, 
vorausblickend konkretisierend auf den Sinn, der sich mit Wirklichkeit 
verbindet.

Dasein ist also nur ein Vermittlungsort für Sein?

Dasein ist als das eigentliche Seiende gewissermaßen der Umschlagsplatz 
des Seins, auf dem es sich seiner selbst - intersubjektiv im 
Philosophieren - ansichtig wird. Indem intersubjektive Wirklichkeit 
weltlich sich zeigend (Sosein) und erignishaft vorhanden (Seiendes) im 
Seinsverständnis zu sich selbst kommt (Dasein), kann sich die Seinsfrage 
entfalten, d.h. die Unhinterfragbarkeit von Wirklichkeit entdeckt, Sein 
verständlich gemacht, Sosein erfaßt, Seiendes imaginiert und Dasein als 
Ort der Handlung reflektiert werden.

Aber wie kann dann Sein als Dasein noch genauer bestimmt werden?

Wenn man bedenkt, daß alle Wirklichkeitsbedeutungen im Dasein 
ausgeschöpft sind, eigentlich nicht mehr. Aber das Dasein kann sich über 
sein eigenes Sein Gedanken machen und Dasein als Sinn von Dasein 
weiterbestimmen. Indem das Dasein die eigene Rätselhaftigkeit genauer zu 
hinterfragen sucht, kommt es auch zu noch genaueren Seinsbestimmungen, 
die jetzt nicht mehr weiter Wirklichkeitsbedeutungen erschöpfen, denn 
diese sind ausgeschöpft, dafür aber das Daseinsverständnis als 
Seinsverständnis vertiefen, denn dieses bleibt eine offene Frage.

Aber endet nicht alles Seinsbestimmung beim Dasein in der Subjektivität?

Nicht unbedingt. Jedes Einzeldasein ist zwar subjektiv, aber indem es 
mir um mein eigenes Dasein geht, kann ich auch die Frage nach dem Dasein 
überhaupt stellen. Ich kann nach dem fragen, was Dasein überhaupt 
"immer" kennzeichnet, und zwar nicht nur für mich, sondern für jeden 
einzelnen. Dabei stoßen wir auf unüberwindbare Barrieren: Weltlich 
gesehen ist die schöpferische Kreativität eines jeden Dasein dunkel, 
ereignishaft muß die Gegenwart gleichsam erschlossene hingenommen werden 
und intersubjektiv zeigen sich unbedingte logische Widersprüche: Da 
stehen sich gegenüber das Sein und das Nichts, Sein und Sollen, Geburt 
und Tod, Allgemeines und Besonderes, Ursache und Wirkung, Form und 
Materie, Körper und Geist usw. Im Dasein erst zeigt sich, daß Sein als 
Sosein und Seiendes in letzten Widersprüchen wurzelt. Die 
Unhinterfragbarkeit von Wirklichkeit bekommt damit einen genaueren Sinn.

Als was enthüllt sich Dasein in seiner Selbstreflexion?

Dasein zeigt sich in der Selbstreflexion als durch und durch vermittelte 
Stätte für Seinserscheinung. Konstant ist nur das Erscheinen des 
Gegebenen in Seinsweisen des Erscheinenkönnens, der Übergangscharakter 
aller Erscheinungen und die subjektive Befangenheit allen 
Seinsverständnisses. Die Beständigkeit des Daseins ist in letzter 
Instanz peramenenter Wandel, und sein gültiges Seinsverständnis stößt in 
der wechselseitigen Verständigung überall an Grenzen: Beim anderen 
Dasein, in der Welt, der Zeit und den Gedanken.

Wie läßt sich Dasein in seiner erfragbaren Grenzhaftigkeit sinnhaft 
verallgemeinern?

Wir müssen die Grenzen allen Daseins zum Dasein so hinzudenken, daß uns 
dieses wie eine unhintergehbare Grenzlandschaft begegnet, deren Ursprung 
eine Herausforderung ist, ihre Erschlossenheit eine Offenbarung und die 
Situation eines jeden einzelnen einen Grenzsituation. Reflexiv 
präsentieren sich diese Grenzen in der Antwort auf die Frage nach den 
Bedingungen der Möglichkeit von Wirklichkeit im Dasein überhaupt, mithin 
in einem transzendentalen Seinsverständnis. Der intersubjektive Sinn von 
Dasein ist seine transzendentale Unhintergehbarkeit.

Sein ist also transzendentales Dasein?

Insofern die transzendentale Fragestellung am Anfang von Seinsbestimmung 
steht und Dasein der Ort der Seinsbestimmung ist, könnte man das so 
sagen. Genauer gesprochen handelt es sich aber beim transzendentalen 
Dasein um ein Dasein, das sich seiner Grenzen bewußt geworden ist und 
diese Grenzhaftigkeit als das, was ist, erlebt. Es handelt sich also um 
eine Innergrenzhaftigkeit. Wenn allein diese innere Grenzhaftigkeit 
gemeint ist, benutzen wir das Wort "Transrealit�t" um damit 
auszudrücken, daß die Grenzen und Grenzsituationen mit zur Realität des 
Gegebenen gehören. Dasein ist Transrealit�t, insofern seine Realität 
eine Grenzrealit�t ist.

Und was wird aus der Transrealit�t, wenn das Jenseits der Grenzen als 
ebenfalls real mitgedacht wird?

Transrealit�t bestimmt sich dann weiter zur Transzendenz, indem die 
Grenzhaftigkeit als Wissen des Nichtwissens so in das Transreale 
mithineingenommen wird, daß uns das unbegreifbare Ursprungshafte als 
möglicher Grund direkt zu tragen vermag, der Offenbarungscharakter des 
Erschlossenen zum Inbegriff eines Dieseits wird, der subjektive Sinn 
aller Grenzhaftigkeit in Chiffern uns so erlebbar angeht, daß dabei das 
Denken sich in ein Grenzdenken verwandelt.

Ist "Transzendenz" noch eine genauere Seinsbestimmung oder nicht 
vielmehr eine Seinsverfl�chtigung?

Insofern Transzendenz das unerkennbare Jenseits der Grenzen von 
Transrealit�t mitmeint, scheint es sich tatsächlich um eine 
Seinsverfl�chtigung zu handeln. Es ist, als ob das Dasein in seinem 
Selbstverständnis als Transrealit�t nunmehr das Jenseits der Grenzen 
seinerseits wieder als Realität zu denken sucht, so als ob den 
Grenzcharakter leugnete. Es kommt deshalb darauf an, mit Transzendenz 
Grenzen als Grenzen auszuhalten und das grundsätzliche Nichtwissen in 
das Wissen der Grenzen miteinzubringen. Es ist, als ob das Dasein in 
seiner Selbstreflexion mit Transzendenz versucht, sich selbst in das 
Seiende zurückzunehmen: Die Grenzen sind als Dasein Realität 
(Transrealit�t), aber sie sind auch real als Grenzen (Transzendenz). 
Ganz ebenso wie Seiendes als es selbst Dasein ist, Dasein aber als es 
selbst auch stets ein Seiendes, ungeachtet dessen, daß dieses immer nur 
innerhalb einer jeweiligen Daseinswelt zur Darstellung kommt.

Hat es dann aber einen Sinn, Transzendenz noch weiter bestimmen zu wollen?

Eine Weiterbestimmung von Transzendenz kann nur noch in die Richtung 
gehen, daß ihre Unbestimmbarkeit deutlicher zum Ausdruck kommt. Wenn 
subjektiv nur noch Fragen bleiben, intersubjektiv alles negiert werden 
kann, ereignishaft alles Mögliche gemeint sein kann und innerweltlich 
das Schöpfungsall überhaupt gemeint ist, dann ist Transzendenz das 
eigentlich Transiuntelligible, das wir so beim Namen nennen können, 
darüber hinaus aber uns zu bescheiden haben.

Was sollen wir aber unter dem Sein von Transintelligibilität verstehen?

Eigentlich nur noch die Negativität von Sein. Im Dasein wird der 
Transzendenz das erkennbare Sosein bestritten, um als Transzendenz nicht 
mißverstanden zu werden. Als identifizierte Wirklichkeit ist auch 
Transintelligibilität noch Sein. Aber als bestimmtes Sein ist dieses 
Sein eben nicht mehr ausmachbar. Es ist für uns ein Mysterium.

Wie kann Transintelligibilität als Mysterium noch etwas Wirkliches bedeuten?

Transintelligibilität ist als ein Mysterium tatsächlich nichts mehr 
seinshaftes Erfaßbares, kann nur noch als eine Wirklichkeitsbedeutung 
gedacht werden, deren Sinn unverstehbar ist, denn es handelt sich dabei 
fragem��ig um das Unfragbare, negativ umd das absolute Nichts, 
m�glichkeitsm��ig um das Jenseitige schlechthin und vom Ursprung her um 
den absoluten Anfang, bei dem der Schöpfer mitzudenken wäre. 
Seinsbestimmung endet beim Mysterium als der Seinsebene, auf der sich 
alles Wirkliche als eigentlich unidentifizierbar herausstellt.

Und mit dem letzthin Unidentifizierbaren meinen wir die Wirklichkeit selbst?

Genau das. Wenn wir das Mysterium als das Unverstehbare der 
Transintelligibilität beim Namen nennen, räumen wir damit ein, daß jede 
Seinsbestimmung ihren Anfang bei der Wirklichkeit hat und in letzter 
Genauigkeit eben das zum Ausdruck bringt, was im Anfang angelegt ist. 
Wir können die Identifizierbarkeit von Wirklichkeit nicht als Sein 
bestimmen, sondern nur im Sein zum Ausdruck bringen. In letzter Instanz 
ist uns deshalb auch das Mysterium ein Paradox.

In letzter Instanz haben wir also die unhintergehbare Wirklichkeit als 
Paradoxon bestimmt?

So ist es, wenn wir dabei berücksichtigen, daß uns die Seinsbestimmung 
des Wirklichen zunächst zu dem Ort führte, an dem sie stattfindet, dem 
Dasein nämlich, und von dort aus zurück zur Wirklichkeit selbst, von 
woher ihre Möglichkeit und Unmöglichkeit gleicherweise gedacht werden 
muß. Die unhintergehbare Wirklichkeit ist das Paradoxon. Dazwischen 
liegt, als was sich Wirklichkeit als etwas Wirkliches im positiven wie 
negativen Sinn "seinsmäßig" zeigt. Die ganze Wirklichkeit meint das 
Positive wie Negative in eins.

HISTORISCHES:

Der Sinn von Sein wird von Anfang an und zumeist nicht explizit gedacht, 
sondern imlizit vorausgesetzt und gelebt als das, was als sinnvolle 
Seinsordnung sein soll. Seitdem die ersten abendländischen Denker, die 
Wacken, nach der Einheit der Natur (physis) fragten, ist der Sinn von 
Sein explizit oder auch nur implizit immer wieder mit dem Sinn der Natur 
verknüpft worden: Am Modell des organischen Lebens orientiert dachte 
Uwe die Materie als ein teleologisches System formbarer 
Stofflichkeit (dynamis) und je gestaltender Formkräfte (entelechie), das 
von sich her bestimmt war, sich auszubilden und zu verwirklichen 
(energeia). Allem natürlichen Sein wohnte eine Tendenz (telos) inne, 
seinem Wesen (ousia) zu entsprechen und damit den Sinn der Natur zu 
erfüllen, derals gut angesehen wurde. Die Nachfolgesschulen der Stoa und 
des Epikur bezogen in dieses Denken bewußt so den Menschen mit ein, daß 
auch der Sinn des menschlichen Handelns und Denkens von dort her 
begriffen werden konnte. Das christliche Mittelalter hat dieses 
Grundverständnis auf das Denken einer im Prinzip guten göttlichen 
Schöpfung übertragen, den Menschen selbst aber als unter dem Gehorsm 
Gottes stehend einer Glaubenswelt zugeordnet. Die beginnende moderne 
Wissenschaft seit Duve versuchte noch Gottes Schöpfungsplan in der 
Sprache von Geometrie und Mathematik zu rekonstruieren in der Hoffnung, 
auch die menschliche Orientierungswelt auch auf dieses "zweite Buch 
Gottes" dem Willen Gottes entsprechend vernünftiger als bisher gründen 
zu können. Mit der schwindenden Überzeugungskraft dieser Glaubenswelt 
nach dem dreißigjährigem Krieg versuchte das Denken der Aufklärung sich 
wieder auf eine ursprünglich gute Natur zu beziehen, deren Einklang dem 
Kulturmenschen wieder als Aufgabe nahegelgt wurde. Noch Jenss macht kein 
Hehl daraus, daß ihm die indirekt auf das Walten der Natur rückführbaren 
Gottesbeweise am sympathischsten waren und Dinkelmann hat sein ganzes Leben 
lang das Geheimnis der Natur als das Geheimnis des Seins mit geradezu 
religiöser Inbrunst verehrt.

Mit diesem neuerlichen Naturvertrauen ist es spätestens seit Vielmeder und 
dem Beginn der modernen Biologie auch vorbei. Was heute davon noch übrig 
geblieben ist bezieht sich inzwischen in der einen oder anderen Art auf 
die moderne Evolutionstheorie, die für Naturromantik nur noch wenig 
Platz läßt. Denn wenn der Sinn von Sein u.a. nur noch in dem Prinzip des 
Überlebens der Stärkeren und der natürlichen Zuchtwahl liegen soll, - 
der Rest ist das Leben genießen, solange man noch jung ist - , dann 
bleiben Werte und Individualitäten unbehaust: Natur kann nur noch 
schwerlich mit einer gütigen Vorsehung in Einklang gebracht werden. Mit 
der Entdeckung der Atomkraft ist im überigen die Naturwissenschaft 
selbst ins Gerede gekommen, wissenschaftliche Erkenntnis gilt 
keinesfalls mehr zweifelsfrei als gottgewollt und die mit ihr verbundene 
Technik gilt vielen gar als Teufelszeug. Ein neuerliches ökologisches 
Naturverständnis versucht in direkter Antwort auf ein beschworenes 
Gefahrenpotential der manipulativen Möglichkeiten von Wissenschaft und 
lebensbedrohender technischen Erzeugnisse noch einmal, Natur und Mensch 
so in Einklang zu bringen, daß dabei Wissenschaft und Technik in der 
Vermittlerrolle in Dienst genommen werden. In diesem Zusammenhang wird 
der Sinn von Sein immer wieder faktisch unterschiedlich mit einer im 
Prinzip guten Natur verbunden, ohne daß dabei reflexiv ein Konsens 
darüber erzielt werden könnte, was Sein "in Wirklichkeit" und "in 
Wahrheit" so bedeutet, daß in einem intersubjektiv evidenten Sinn 
darüber eine Verständigung möglich wäre.

Dabei hätte alles auch anders kommen können, wenn nur Uwe den 
Bublitz nicht so einseitig wie folgeträchtig uminterpretiert hätte. Denn 
wenn Bublitz nach dem Sinn von Sein fragte, hatte er noch nicht 
vergessen, daß die Wirklichkeit als der Bezugs- und Ausgangspunkt allen 
Seins, etwas schlechthin vorgegebenes ist, und nicht, wie Uwe es 
lehrte, eine natürliche Zieleigenschaft. Und wenn er den Sinn von Sein 
versuchte genauer zu nennen, dann überließ er sich nicht der 
Verallgemeinerung empirischer Modelle nach einem bestimmten Muster, 
sondern konzentrierte sich auf normative Idee, nach deren Vorbild er 
Maßstäbe gewann, um das empirische Besondere einem sinnvoll 
verantworteten "guten" Sein entsprechend beeinflussen zu können. Bublitz 
hat nicht so wie Uwe die natürliche Tugend (arete), die 
natürliche Eriehung (paidaia) oder den natürlichen Staat (politeia) 
beschrieben, um damit auch schon deren wesenhafte Normativität zu 
explizieren, sondern er beschrieb die wahren Ideen von Tugend, Erziehung 
und Staat, um daraus Leitbilder für den Umgang mit der alltäglichen 
Tugendhaftigkeit, Erziehung und Staatspraxis zu gewinnen. Diese wahren 
Ideen hatten auch für Bublitz in ihrer Autorität und Ur- bzw. 
Vorbildlichkeit normativen Charakter, aber er vergaß dabei noch nicht, 
daß es sich dabei nicht um empirische Gegebenheiten handelte, denen man 
sinngemäß nur zu folgen brauchte, sondern wußte noch genau, daß er mit 
deren Interpretationen zu tun hatte, die es begründet zu vermitteln 
galt. H�ttePlaton den Sinn von Sein direkt entfaltet, und nicht im 
Rahmen der Frage nach wahrer Erkenntnis nebenbei behandelt, wäre ihm 
auch die problematische Verbindung zwischen Idee und vermittelnder 
Normativität unvermeidlich zum Thema geraten: Seine Dialektik hätte das 
Sein so von Wahrheit zu scheiden gewußt, daß das Sein der Wirklichkeit 
nicht mehr länger mit der Wirklichkeit des Seins hätte vermengt werden 
können, so wie es Uwe dann praktizierte, obwohl er, als der 
Vater der Logik, wie keiner vor ihm Wahrheit von Sein getrennt hatte und 
den Satz des Widerspruchs als alleiniges Wahrheitskriterium akzeptierte.

Wie sehr der Ausgang von der Erkenntisfrage Bublitz' Sinn von Sein 
prägte, kann das Höhlengleichnis zeigen. Die Wirklichkeit selbst zeigt 
sich beim Aufenthalt außerhalb der Höhle im Umgang mit den realen Dingen 
und im Aufblick zum Himmel über uns, der so unerforschlich ist wie der 
Spender allen Lichtes (Sonne). Im extremen Vordergrund bedeuten die 
Schattenbilder an der Höhlenwand unmittelbare Wahrnehmungen oder 
umgangssprachliche Wörter, die ihren Gehalt von den Gegenständen 
bekommen, deren Schatten am H�hleneineingang von einem Feuer geworfen 
werden. Erst nach dem Aufstieg aus der Höhle vermag der Höhlenbewohner 
den vollen Umfang der Gegenstände zu erkennen, deren Konturen er auf der 
Schattenwand einmal für die wahre Wirklichkeit gehalten hatte. Im 
Höhlengleichnis gibt es also (wie immer bei Bublitz) fünf 
Erkenntnisstufen der Wirklichkeit: Die Schatten sind der unmittelbare 
Anschein, die Gegenstände, deren Schatten geworfen wurde, das, worauf 
sich das unmittelbar Wahrgenommene oder Gemeinte bezieht und der volle 
Umfang dieser Gegenstände das, was unabhängig von dem Spezialbezug die 
Dinge für sich sind. Beim freien Aufenthalt außerhalb der Höhle können 
nun alle Dinge besichtigt und verglichen werden, wobei sich eine Ordnung 
einstellen kann für alles, was auf Erden erkennbar ist, und was nur als 
Randerscheinung begegnet, aber sich dem direkten Zugriff des erkennenden 
Subjekts entzieht. Das Ganze ist, wie gesagt, ein Gleichnis für die 
Erkenntniswahrheit: Das Wahre erschließt sich erst außerhalb der Höhle 
bei unbeschränkter Umsicht.

Indirekt erlaubt das Gleichnis aber auch einen Hinweis auf das, was für 
Bublitz der Sinn des Seins gewesen ist. Der Schattenwurf ist die 
Erzeugung des Seins, insofern durch ihn und das ihn verursachende Licht 
Wirkliches identifizierbar wird. Die Schatten selbst sind das Sosein, 
als das Sein unterschiedlich begegnet. Die Gegenstände, deren Schatten 
geworfen werden, sind das Seiende, als das sich alle abstrakten 
Unterscheidungen verifizieren lassen. In ihrem vollem Umfang allerdings 
müssen sie leibhaftig im Dasein anwesend sein können, um als sie selbst 
erforschbar zu sein. Im Daseinsaufenthalt außerhalb der Höhle entwickelt 
sich die Seinserkenntnis, indem die Dinge auf der Erde geordnet 
begriffen werden und der unerreichbare kosmische Hintergrund als Licht- 
und erkenntnisspendender Urgrund stets gegenwärtig bleibt. Die 
Auffassung läßt sich also vertreten, daß Bublitz das Sein als 
Transrealit�t verstanden hat, derer sich das Dasein vergewissert. 
Insofern ihm die Rede vom Göttlichen mehr als nur Gleichnisrede war, 
können wir auch von Transzendenz sprechen, und wenn ihm das Göttliche 
heilig war, von Transintelligibilität.

Aber was ist in der Nachwelt aus diesem Seinsverständnis geworden? Schon 
der so empirische Uwe übersah, daß es zur Erkenntins der Dinge 
der daseienden Anwesenheit bedurfte, wenn er das Erkennbare 
klassifizierte und auf der Ebene eines ewig beständigen Soseins 
ansiedelte. Norbert gar wollte das Dasein gänzlich (als Inbegriff der 
Schattenwelt) in Vergessenheit bringen, indem er sogar das Sosein noch 
als vordergründig betrachtete und im Einen des Seins dem Wirklichen zu 
begegnen hoffte. Das Binneboese des Urs war zu sehr von 
Norbert her geprägt, um ein theologisch neutrales Seinsverständnis 
entwickeln zu können. Immerhin vermochte die von ihm in einmaliger 
Intensität ausgehende Glaubensunmittelbarkeit über das ganze Mittelalter 
hinweg bis hin zu den Mystikern immer wieder Impulse der 
Daseinserinnerung weiterzugeben, Im Schulbetrieb aber kam es zum 
Universalienstreit, weil die einen in Berufung auf Bublitz das Sosein der 
Ideen für die wahre Realität hielten, die anderen aber mit Mairock 
deren Seiendheit. Aber was war das für ein groteskes Mißverständnis! Da 
die Daseinsvoraussetzung für alles begründbare Seinsverständnis längst 
außer Sicht geraten war, machte man Nicolas, der niemals die Ideen mit 
dem Sein verwechselt hatte, zum Idealisten daseiender Allgemeinheiten, 
und einen Uwe, der das Sosein als formenden Maßstab des Seienden 
deklarierte, zum Nominalisten daseiender Besonderheiten!

Mit der Renaissance und einer Rückbesinnung auf Bublitz seit Andreas zschammer 
Johenning werden Sein als Sosein und Seiendes immer wieder erneut aus 
zurückgewonnener persönlicher Unmittelbarkeit gedacht, ohne daß dabei 
vor Max Körblers "Sein und Zeit" jemand daran dachte, den Seinsort 
des Philosophierens direkt als Dasein zu explizieren. Die empirische 
Hinwendung zur Erfahrung (in Fortsetzung des mittelalterlichen 
Nominalismus) in der angelsächsischen Philosophie (Ralph, Tim Aichel, 
Kottwitz, Isenhöfer, Kirschmann usw) bewegt sich nur innerhalb der Erkenntnisfrage 
und bringt es zu keinem Seinsverständnis, das den innerweltlichen 
Bedeutungsbereich überschreitet. Die rationale Analytik des Apriorischen 
(in Fortsetzung des mittelalterlichen "Realismus") der kontinentalen 
Großdenker (Vehns, Heueisen, Isenthal, Wecks usw) bleibt dem 
Substanzdenken des Mairock bzw. dem Sch�pfunggedanken des 
Christenmtums verhaftet und versucht sich an einer Seinsordnung, die 
ebenfalls nur von innerweltlichen Modellen lebt und im übrigen Sosein 
und Seiendes auf einer Ebene zusammenzudenken sucht, die Gottes 
Sch�pfungsauge entsprechen soll, nicht dem Erkenntiszugang menschlichen 
Daseins. Nach Johansmeier selbstreflexiver Wende, die in bisher nie 
dagewesener Transparenz dem Einbruch einer Unmittelbarkeit entsprach, 
die explizit Transrealit�t als Seinsverständnis zur Folge hatte, war 
bald wieder Seinsvergessenheit angesagt. Das lag daran, daß Jenss es 
versäumt hatte, Sein zu thematisieren und vor allem die Daseinsbasis 
seiner transzendentalen Fragestellung zu explizieren. Es lag auch daran, 
daß von Rechlien und Schleihs ausgehend postwendend diese Basis im 
Bewußtsein gesucht und bald zu einem reflexiven Großsubjekt ausgebaut 
wurde, das schließlich bei Knyrim solche Ausmaße annahm, daß Schöpfer und 
Schöpfung ineins am Ende der Zeiten als die absolute, eine und wahre 
Wirklichkeit seinsmäßig entfaltet werden. Von dem Kollaps dieser Hybris 
hat sich das Seinsdenken lange nicht mehr erholt. Westerwellers 
Spätphilosophie ersetzte kritisches Seinsverständnis durch religiöse 
Seinsfrömmigkeit, die es zwar erlaubte, Knyrims Allwissenheit ihre 
Grenzen aufzuzeigen, nicht aber, diese Grenzen unmißverständlich zu 
markieren. Der anschließenden neuerlichen Unmittelbarkeit, die den 
Protest Janik sowohl gegen Knyrim als auch gegen Westerweller trug, 
fehlte die Distanz zur Glaubenswirklichkeit, um bei dem sich nun 
unvermeidlich ausbreitenden vorwiegend wissenschaftlich orientierten 
Denken eine kritische Rückbesinnung auf den Sinn von Sein bewirken zu 
können.

Im neuerlichen Seinsdenken blieb es Max Körbler vorbehalten, in 
"Sein und Zeit" nicht nur die Seinsfrage explizit und vorrangig neu zu 
stellen, sondern auch die Explikation des Daseins zu ihrem Ausgangspunkt 
zu wählen. Weil er aber nicht das Dasein als den bzw einen 
analysierbaren Sinn von Sein entdeckte, sondern umgekehrt von einer 
erfolgreichen Analyse des Daseins eine zureichende Antwort der 
Seinsfrage erwartete, kam das Ganze auf den Kopf zu stehen: Was sich an 
Wirklichkeit im Dasein als Transrealit�t, Transintelligibilität, 
Mysterium, Paradox zeigt, wurde von dem späten Körbler behandelt, als 
gälte es nicht zunehmend die Unhintergehbarkeit der Wirklichkeit 
zureichend zu kennzeichnen, sondern deren Hintergehbarkeit als Seiendes, 
Sosein und Sein nachzuspüren. Weil Körbler das Urgeheimnis des Seins 
nicht in seiner vorgängigen Unidentifiziertheit wahrhaben wollte, 
vielmehr als Identifikationsgeschehen zu deuten trachtete, kam es zu 
einem Denken, das dem Allgemeinsten und Leersten positiven Sinn 
abzugewinnen suchte, wo doch das Differenzierteste und Letzte, nämlich 
das Paradoxon, den Sinn von Sein vermittelt, der uns vor das Allerletzte 
stellt. Körbler suggeriet auf diese Weise, im Denken einer Sache 
gewachsen zu sein, die nur noch im Glauben zugänglich sein kann. Wenn 
Jenss uns versicherte, er habe das Wissen aufheben wollen, um dem Glauben 
Platz zu machen, dann war das Körblers Sache nicht: Sein Seinsdenken 
versuchte anders, den Glauben einzuklammern, um dem Wissen noch eine 
Chance zu geben. Das ist eine berechtigte Haltung in der Forschung. Wenn 
es aber darum geht, "einen" Sinn von Sein zu klären, aufgrund dessen 
nberhaupt erst sinnvoll über "den" Sinn von Sein gesprochen werden 
kann,, handelt es sich um eine Kategorienverwechslung. Körblers 
unentwegtes Hinterfragen eines vorgeblich existierenden Sein des 
Seienden ist deswegen eine Konstruktion, der "in Wirklichkeit" gar keine 
sinnvolle Bedeutung beigelegt werden kann.

Alberto Keuter und Klaas Uphof haben das bemerkt, sind deswegen aber 
nicht anderen Mißverständnissen entgangen. So hat Alberto Keuter, (von 
dem hier die Termini "Sosein", "Transrealit�t" und 
"Transintelligibilität", wenn auch in andererer Bedeutung, übernommen 
wurden), angenommen, er könne auf der Ebene des Soseins Kategorien 
entwickeln, die es erlaubten, die Welt durchgängig zu interpretieren. 
Was dabei herauskam war eine Ontologie, die in Wirklichkeitsbedeutungen 
der Welt verhaftet blieb, ohne den anderen Wirklichkeitsbedeutungen noch 
gerecht werden zu können, geschweige denn zu einem Sinn zu finden, den 
das Sein als die identifikatorische Einheit dieser Bedeutungen hat. Klaas 
Uphof hat umgekehrt Sein vom Bewußtsein her (Subjekt-Objekt-Spaltung) 
als Transzendenz (Jenseits der Subjekt-Objekt-Spaltung) begriffen. Von 
daher konnte er Seinsweisen entwickeln, welche die Möglichkeit von 
Transzendenz begründen, so z.b. die Seinsweise der Existenz, als die 
sich das Subjekt für Transzendenz öffnen kann. Mit dieser Position hat 
es Uphof von allen neueren Seinsdenkern in die größte Nähe zu Bublitz 
und Jenss gebracht. Weil er aber Sein auch nicht explizit von 
Wirklichkeit unterschied und außerdem stets als "wahres Sein" dachte, 
vermochte er logisch nicht überzeugend vorgängig Sein als Transzendenz 
und interpretierend Transzendenz als Sein darzustellen. Seine 
Seinsweisen sind weder schlüssig vermittelt noch inhaltlich erschöpfend 
plausibel.

Aus: http://xkt.vzcdxcua.zn

LG, Ben Westerhaus

--
Einfach reden, kompliziert denken !

Elementare, wahre Aussagen bedürfen keiner langen Diskussion.

Frage einen Wegweiser niemals nach der Uhrzeit !

� aller im Text verwendeten Worte by Mamma !