Du hast nur kreativ gesnippt und phantasiert, das ist ja hier allgemein
zur Mode geworden, ich betrachte das aber nicht als mein Problem. Es
ging um Stadtmenschen, welche gerne dies und jenes wollten. Was ich
verspotte, sind Projektionen. Sie leben ja nicht so, können mitunter
aber so reden als ob.


Dann weit du es eben nicht, es ist kein Vorwurf, sondern ein Beispiel
für eine Wahrheit, welche jemand denken oder aussprechen könnte. Falls
du meinst, es könne keine sein, liegt das ja vielleicht an einem
"kleinkarierten Nützlichkeitsdenken", gegen welches du dich dann
selbst wenden könntest. Um das fälschlich "Egozentrismus" zu nennen,
müsste man schließlich zwei Dinge tun, erstens sich selbst verleugnen
und zweitens anderen ihr Recht absprechen.


Sicher, ich weiß sehr genau was ich schreibe. Wer auf "eines Huegels
Hoehe in einem gekalkten, einsamen Haus" lebt, weiß es vielleicht auch.
Wenn er allerdings sagt, seine "Mystik besteht im Nichtwissenwollen"
und "Sie heisst: leben und nicht daran denken", mag das auf seine Mystik
zutreffen oder nicht, auf sein Leben trifft es sicher nicht zu. Da er
aber lebt, ist es auch für ihn wahr, was ich schrieb.


Denken ist immer dialektisch, das der Lehre Buddhas erst Recht. Ein
Denken ohne einen Anfang und ohne ein Ende, welche sich um die Ein-
holung seiner eigenen Voraussetzungen bemüht, kann man gar nicht
anders nennen. Alleine die Denkfigur, die im Wissen um das Nicht-
wissen als dem Grund der Entstehungen besteht und zugleich eine
Bewegung ausdrückt, ist Dialektik in ihrer reinsten Form. Was die
Quellen angeht, die sind in Pali und Sanskrit verfasst und die dor-
tigen Begriffe schwer zu übersetzten.


Es geht da nicht um ein "Rad", sondern eine "Kette", deren Anfang
aber erkannt, gewusst werden muss und im Nichtwissen besteht. Das
ist eine dialektische Denkweise. Das Rad ist entweder Volksmythologie
und sonst Metapher, so wie es im Zusammenhang mit Dialektik der Kreis
oder Zirkel sind. Mit "Verzicht auf Wissen" hat das auch nichts zu tun,
im Gegenteil das Nichtwissen soll ja erkannt und aufgehoben werden.


Wenn das so wäre, warum hast du hier dann /so/ gedeutet und nicht
anders. Mit meinen Überlegungen kann das doch wenig zu tun haben.
Und was den besagten Satz über die Welt angeht, so neu ist der
Gedanke, der darin steckt, nicht und er ist zudem mit Sicherheit
näher an A. Zurborn als ein angebliches "Nichtwissenwollen".

Größe

Orlando