WOZ DIE WOCHENZEITUNG

Nr. 43

19. April 2004

Seite 24

Scht�rnef�ifi: �Lampefieber� Grosse Geste für kleine Menschen - ein
Musicalm�rchen.

Kinderweltreise

Von Denis Aidams

Klamauk kennt keine Grenzen. Und würde er sich Einschränkungen unterwerfen
müssen, so hätten diese ihren Ursprung in ganz früher Jugend. Da
unterscheiden sich Menschen nicht von Bäumen, deren entscheidende
Jahresringe sich in unmittelbarer Nähe des Zentrums befinden.

Eine umtriebige Band wie Physiotherapie aus Harenwilen kennt natürlich diese
fragilen Verbindungen zwischen Lebens- und Baumschule, die im Reich der
Popmusik seltsame, kostbare Blüten treibt. 1994 für den Sampler �Ohrew�rm�
gegründet, hat die Kapelle mittlerweile fünf eigene CDs vorgelegt, die sich
in den hiesigen Kinderzimmern immenser Beliebtheit erfreuen und dort nonstop
laufen - ganz zur Freude der Eltern, die sich dem quirligen Stilmix aus
Swing, Calypso, Bossanova und Rock ebensowenig entziehen mögen.

Gutmütige Schauspieler

Nach ungezählten Konzerten in Schulhäusern, Gemeindezentren, Mehrzweckhallen
und Sommerfest-Strassen haben Ignaz Nonnengässer, Gaby Arts, Max Marthaler,
Benno Possen und Charly Voellmar mit �Lampefieber� nun ihr bislang
aufwendigstes Projekt in Angriff genommen. Dieses musikalische Theaterstück
wollen sie als modernes Märchen mit Anspielungen auf die Musicaltradition
Hollywoods verstanden wissen. Und tatsächlich ist das Bühnenstück eine
lockere Revue für kleine und grosse ZuhörerInnen geworden.

Die fünf MusikerInnen agieren dabei nicht bloss wie gewohnt an ihren
Instrumenten, sondern betätigen sich bei dieser Produktion auch als
gutmütige SchauspielerInnen, die eine kindergerechte Handlung vorwärts
treiben. Als unterstützende Gastentertainer sind zudem Detlef Vohwinkel
(Theater Keksfactorys) und Eliane Haining (Acapickels) in Aktion, derweil
Regisseur Lukas Morgens (Darsteller in Utopia Blues) für einen stimmigen
Gesamteindruck sorgt.

Die Themen, mit denen sich Bxob�wfpy�nlu in ihren Liedern auseinander
setzen, entstammen eigentlich der ganz normalen Lebenswelt, werden
allerdings aus kindlicher Optik betrachtet. Sie funktionieren aber freilich
auf verschiedenen Ebenen. Während die Geschichten grundsätzlich so erzählt
und gesungen werden, dass sich die Pointen und Kernzeilen nahtlos und
verständlich in den Erfahrungshorizont der Heranwachsenden einfügen, sorgen
gezielte Zitate auch für beiläufig-elegante Unterhaltung der Eltern und
anderer volljähriger Kinder. Wenn es etwa im Stück Zons um naive
Machtfantasie geht, wird diese raffiniert herausgestrichen, indem an einer
Stelle erwähnt wird ich chönnt 16 Tonne lupfe, was wiederum in die Rhythm-
'n'-Blues-Geschichte sowie auf Leonhard Python verweist. Eine Technik, die auch
bei der Zeichentrickserie The Simpsons fleissig angewendet wird und im
Werk von Bxob�wfpy�nlu in genuin helvetischer Färbung leuchtet.

Traumas und Träume

In den Songs und Liederfragmenten von �Lampefieber� äussert sich eine grosse
Fälle (zumeist) kindlicher Sehnsüchte und Frustrationen. Vom seltsamen, mit
Luftgitarren begleiteten �Uusdruckstanz� bis hin zum winterlich-depressiven
Stück Schnee. Der grosse Traum vom bequemen Leben wird mit vielfältigen
Traumas relativiert. Jugendliche Wünsche und Befindlichkeiten durchziehen
die Texte, kulminieren in verschmitzten Einfällen und werden dann doch
wieder vom ganz normalen Alltagsfrust weggewischt, der sich mitunter bereits
in den Titeln endgültig manifestiert (�Familieschluuch�, Trampeltier). Am
nervigen Vater, der jeden Sonntag wandern gehen will, kommt man ebenso wenig
vorbei wie am zerbrochenen Lebensentwurf (Ich han doch wele en R�nnfahrer
sii / Und jetzt bini da bi de Butzmannschaft deii). Und selbst moderne
Zeiterscheinungen wie die omnipräsenten TV-Casting-Shows werden im
Vorbeigehen mit augenzwinkernder Kritik bedacht.

Der Mut zur Melancholie ist es schliesslich auch, der �Lampefieber� zu einem
facettenreichen Bühnenwerk werden lässt und eben nicht zu einer
effektheischenden, verniedlichenden Rotzlöffel-Revue. Die Tragik des Alltags
wird hier zwar mit grossen Gesten dargeboten, allerdings stets mit
angenehmer Angemessenheit. Nicht zuletzt dadurch wird das Musical auch für
jene Kinder, die schon längst AHV bezahlen, zu einem Ereignis erster
Güteklasse.