Doch. Dem Bereich der Wirklichkeit im Sinne der Wissenschaft gehört die 
Materie an sowie alles das, was auf diese Materie einwirken kann. Nicht dazu 
gehören isolierte Entitäten, die existieren ohne mit unserer Welt in 
Wechselwirkung zu stehen. Und selbstverständlich ebenfalls nicht dazu 
gehören Dinge, die überhaupt nicht existieren, sondern nur willkürliche 
mentale Schöpfungen sind. Dazu gehören alle mathematischen Objekte. Denn die 
mathematische "Existenz" beispielsweise einer Zahl oder einer geometrischen 
Figur hängt ja vom (willkürlichen) Axiomensystem ab. Wähle ich ein anderes, 
"existieren" sie nicht mehr. Real existierende Dinge kann ich hingegen nicht 
durch willkürliche Festlegungen zum Verschwinden bringen.

Torsten Gambert