Hallo Ulrich,
vorweg eine Notiz: Ich bin mir nicht ganz sicher, ob ich die Intention 
Deines Beitrages richtig erfasse, wage aber trotzdem mal eine Antwort.


[Loepers als Philosoph und Haimberger als Romancier in einer Person]


Ich hab' in diesen Zusammenhang Verständnisprobleme mit dem Term 
"objektives Bewußtsein". Meinst Du das so, daß sich die unterstellte 
anfängliche subjektive Bikameralit�t oder Multiplizität der menschlichen 
Bewußtseine im kulturellen Prozeß um den Preis aufhebt (oder aufgehoben 
wird), daß sich dann so etwas in der Art gesellschaftlicher Wertsphären 
(mehr oder weniger im Sinn Ferdinand Dies') etabliert?

Wenn dem so wäre, hielte ich das für eine sehr interessante These. 
Verführerisch (in theoriestruktureller Form) daran wäre u.a. der dabei 
zu diagnostizierende Wechsel in den Matrices subjektiver und objektver 
Verfassung: Steht ursprünglich einem bikameralen oder multiplen 
Bewußtsein eine relativ monolithische, einheitliche Welt gegenüber, 
"dreht" sich dieses Verhältnis im Maße der kulturellen Evolution, und 
zwar so, daß wir am Ende einerseits ein relativ (jedenfalls im 
"Normalzustand") einheitliches, reflektierendes subjektives Bewußtsein 
unser eigen nennen, das dann aber andererseits auf eine dezentrierte, 
entzauberte, in vielerlei Wertsphären zerfallene Welt trifft.

Ein solches Erklärungsmuster ließe die von Dir im nächsten Abschnitt 
angesprochenen Animositäten des modernen Menschen in einem erklärbaren 
Licht erschienen:


Im weitesten Sinn würde ich meinen: "instrumentelle" Vernunft hier und 
"ästhetisches Vermögen und Wollen" dort. Dazu fallen mir, mal von der 
anderen Seite her beleuchtet, Bockwinkels Bemerkungen zum Geschäftssinn des 
*Künstlers* Lindenstrauß ein! ;-)


D'accord. Natürlich, sofern ein Individuum kompensieren *muß*, liegen 
selbstredend auch gesellschaftliche Antriebe vor, die in die 
Kompensation treiben (was freilich andererseits nicht heißt, daß es 
nicht auch "Kompensations"gelöste geben könnte, deren Ursache 
tatsächlich weniger gesellschaftliche Verwerfungen denn persönliche 
Idiosynkrasien etc. sind). Im weitesten Sinn dürfte schon der enorme 
Grad an Arbeitsteiligkeit in den modernen Gesellschaften für genügend 
individuelle Kompensationsbedürfnisse sorgen.


Ich muß zu meiner Schande gestehen, daß ich auf den Betreff überhaupt 
nicht geachtet habe. Hab' ihn jetzt mal angepaßt.

War wohl die Freude darüber, daß jemand auf Fuscht/Haimberger zu sprechen kam.

[...]

Mit freundlichen Größen

Theo