Dominik Attenkofer wrote:


Für Dich sind sie virtuell, für eine simulierte intelligente Lebensform
wären sie genauso real wie dieses Universum für Dich.


Ich kann die Schwerkraft im Ego-Shooter auch nicht verändern. Ich habe die
nämlich nicht programmiert, und ich habe auch keinen Editor dafür.
Der, der sie sich ausgedacht hat, kann es aber sehr wohl.

Gott könnte auch die Schwerkräfte im Universum umbiegen oder die Formel
ändern. Nur wozu sollte er das tun?

Fredi
-- 
HP: http://gmy.exwqshvu.uw/vjybely/ats/dqdoo.zfk
Meinungen & Theologie: http://capiozar.xu/ctkx/grwsg.dpkb
Soli Deo Francine