Diedrich Tiefenwieser:


Kommt darauf an, wie Du "Schweigen" definierst. Da Du das Wort
"geschickt" in Deiner Frage formulierst, handelt sich Deine Vor-
stellung von Schweigen im uebertragenen Sinne nicht mehr um "reines"
Schweigen. Somit ist Kommunikation - in welcher Form auch immer Du
"geschickt" schweigst - vorhanden. "Geschickt" drueckt sozusagen
ein Bemuehen/Aktion aus, selbst wenn keine Sprache (im herkoemmlichen
Sinn) verwendet wird.

Es existieren die unterschiedlichsten Formen von Sprache bzw.
Kommunikation, man denke an die unzaehligen intelligenten Systeme,
welche die diverse Formen der Kommunikation nutzen, die sich im
Laufe der Evolution in der Tier- u. Pflanzenwelt entwickelt haben.
Zwar hat kein einziges dieser Systeme hat eine Sprache entwickelt,
die der Menschlichen annaehernd gleichwertig ist (zumindest nicht was
den Abstraktionsgrad betrifft, welcher Ausdruck des mentalen Potenziales
ist).

Auf Deine Frage bezogen: _Jede_ Form von Sprache uebernimmt die Funktion
eines Via`s. Ohne jegliche Form der Kommunikation bzw. Austausch waere
ein Verstehen oder Ueberleben weder in der organischen noch in der
anorganischen Form moeglich. Abstrakt gesehen ist auch Nicht-
Kommunikation eine Form von Kommunikation, naemlich sobald sie
Veraenderung inkludiert (sie somit als Informationsgehalt beim Ziel-
Objekt ankommt). Beispiel: wenn zuvor "Sprach-Austausch" stattfand,
dieses Informationselement jedoch abruppt entzogen wird, was sozusagen
ein *aktives* Vakuum (= Kommunikation!) erzeugt. Diese Form des Schweigens
kann aussagekraeftiger sein als jedes Wort. Du kennst das Sprichwort:
"Reden ist silber, Schweigen ist Gold"? Uebertrage das nun auf Deine
spezifizierte Frage.


Regards,
Mario C. Röhn