Das sind die empirisch nachweisbaren Objekte (also die Materie und alles, 
was mit ihr in Wechselwirkung steht).


Ja, der physikalische Raum ist (im Gegensatz zum mathematischen) ein 
Gegenstand, und nicht bloß eine formale Struktur. Er hat (selbst wenn er 
vollkommen leer ist) eine Vakuums-Energie, aus der Elementarteilchen 
entstehen können, die sich nachweisen lassen.


Das ist im Detail noch nicht erforscht. Sicher ist aber, daß diese 
Eigenschaft der Farne erblich ist. Deshalb muß die zugrunde liegende 
mathematische Information in irgend einer Weise in der DNA codiert sein.

Lorenz Copmans