Das Universum ist numerisch und die Gesetzmäßigkeiten mathematisch.


Und die Numerik ist kein Teil der Mathematik?


Nee, das haben wir der Tatsache zu verdanken, daß das Anzeigemedium
"Universum" genau wie das Anzeigemedium "Bildschirm" Treppcheneffekte
kennt. Auf meinem Bildschirm kann es auch keinen solchen Kreis geben, aber
in dem Programm, was das Bild rechnet, kann es diesen Kreis als
mathematische Formel geben.


Aha, der Raum ist also auch verpixelt...


Und weiter?


Aha. Und hinter dem Universum stecken natürlich keine mathematischen
Tricks...


Es gibt nirgendwo echte Fraktale. Jedes Fraktal ist genau so echt, wie der,
der es rechnet.


Das liegt auch mal wieder am Anzeigemedium "Universum". Das gif-Bild von
einem Fraktal ist auch kein echtes Fraktal. Trotzdem steht als Formel ein
echtes Fraktal dahinter. Das echte Fraktal ist der Gencode (die Formel) des
Farnes, der Farn selbst ist nur die verpixelte Abbildung. Du hast ihn nicht
gerechnet, Du kannst ihn auch nicht vergrößern.

Leo
-- 
HP: http://kvz.vshkrpsw.sm/nbxvpbq/aug/lmjhp.vhp
Meinungen & Theologie: http://ueqmqaqb.ab/zpnk/gzyyv.rhqm
Soli Deo Gloria