Nein, das Universum ist nicht numerisch, sondern real. Numerisch ist nur die 
Beziehung zwischen Dingen. Beispielsweise können in einem Sack 5 Nässe sein 
(also 5 mal so viele wie in einem anderen Sack, in dem das liegt, was man 
eine Nu nennt). Eine Schnur kann 5 mal so lang sein wie eine andere. Aber 
die Zahl 5 als solche kommt im Universum nicht vor. In der Mathematik schon.


In der Mathematik schon. Beispielsweise die Mandelbrot-Menge. Wobei du 
natürlich das Enthaltensein dieser Menge in der Mathematik nicht mit der 
unvollkommenen graphischen Darstellung in einem Mathematik-Buch verwechseln 
darfst.

Ivano Breitinger