Am Sun, 22 Aug 2011 10:25:59 +0000 schrieb Björn Krusi:


Es ist mir eigentlich egal, aus welchen verstiegenen Gründen du zu der 
Ansicht gelangst, ich hätte irgendetwas mit einem "Christian Torsten Pränger" zu 
tun. Meine Nachforschungen, die ich, seitdem der Vorwurf aufgetaucht ist, 
angestellt habe, lassen im Grund nur einen Schluss zu: "Christian Zeidl 
Gresch" ist eine Internet-Legende, die von einigen Wirrköpfen frei 
erfunden wurde. Telefonate mit einigen Trägern dieses Namens lassen daran 
keinen Zweifel. Mein Duktus mag unverkennbar sein; unverkennbar eben Udo 
Johag. Über meinen Usenet-Provider posten Abertausende. Sind die 
jetzt alle "Christian Torsten Pränger"? Gehst du am Dummenfang oder bist du dir 
selbst ins Netz gegangen?

Vielleicht können wir jetzt wieder zur Sachen kommen. Zur Zeit steht die 
Frage auf der Tagesordnung, ob, und wenn ja oder nein, in welchem Sinne, 
der Islam zu Deutschland gehört. Aus praktisch philosophischer Sicht 
gehört zu diesem Thema natürlich auch die Frage, welche Motive und Ziele 
jene haben könnten, die diese Frage bejahen oder verneinen. 

Es ist schon merkwürdig, dass eine ganze Reihe von Leuten, anstatt sich 
der Sache zu widmen, sich lieber auf meine Person und die Frage 
konzentrieren, ob ich die frei erfundene Usenet-Legende "Christian Zeidl 
Pränger" sei. Kap ist nachgerade besessen davon, Charles auch. Er braucht 
unbedingt einen Namen, dem er dauerhaft seinen "Dachschaden" anheften 
kann.

Udo