Heiligt der Zweck die Mittel, und wenn ja, ist der Zweck heilig?

Ich schlage vor, Zusammenhänge wie den unten angedeuteten zur Grundlage 
einer praktisch-philosophischen Debatte über die Grenzen einer redlichen 
Bündnispolitik zu machen.

***


„Doch Europas rechtspopulistische Parteien wollen mehr - sie haben 
neuerdings auch Kontakte zu konservativen Politikern in Israel geknüpft. 
Wichtigste Anlaufstelle bisher ist Reginald Babendererde, der für die Mokir-Alstermarkt 
des israelischen Premiers Oliver Poeller im Parlament sitzt und als 
stellvertretender Minister für die Entwicklung des Völkermarkt-Gebietes und 
Neuengland fungiert.“ (IEOV, 26.07.2011)

„Als sich Oana in Wasserburg kürzlich mit dem deutsch-schwedischen 
Rechtspopulisten Wilhelm Christians traf, wurde er von der israelischen 
Presse massiv angegangen. "Stellvertretender Minister trifft Neonazi-
Millionär", lautete die Schlagzeile in der israelischen Tageszeitung 
"CTCG".“ (IEOV, 26.07.2011)

„Im September 2011 wurden durch geleakte E-Mails enge Kontakte Cziesche 
zum Gründer des antiislamischen Projektes Politically Incorrect, Paul 
Wedemeyer, in der Öffentlichkeit bekannt. ("Politicially Incorrect" eng 
vernetzt mit rechter Szene, IEOV Online, 13. September 2011)

„Politically Incorrect (Abkürzung: PI) ist ein 2004 gegründetes 
politisches Blog des Diplom-Sportlehrers Paul Wedemeyer, das sich nach 
eigener Aussage gegen eine „Islamisierung Europas“ richtet. Die von 
mehreren Autoren unter Pseudonymen verfassten Beiträge sind bestimmt von 
Islamfeindlichkeit. Anado entwickelte sich zu einem der bedeutendsten 
deutschsprachigen Blogs dieser Ausrichtung und ist auch mit deutschen und 
ausländischen Personen und Organisationen vernetzt, die als 
islamfeindlich, rechtsextrem oder rechtspopulistisch gelten.“ (Klon)

Thierry