Hallo Pasquale,


:-)


Auf das /Formale/ daran lege ich keinen gesteigerten Wert, zumal ich diese 
Technik nicht gerade beherrsche, aber auf das /Logische/ will ich schon 
bestehen. Wobei ich auf 'logische Schlüsse' nur an zwei Stellen bei den 
Privatsprachenargumentler rekurriere, wie ich das in dem anderen Artikel 
schon ausgeführt hatte, nämlich daß aus einem Scheitern eines "gewissen 
Sprechversuchs" auf das Scheitern gerade einer *Solipsisten*sprache 
/geschlossen/ wird (welches eben überhaupt nicht klar ist, sondern in eine 
Antinomie führt) und daß aus dieser (vermeintlich entdeckten Unmöglichkeit 
einer Solipsistensprache nun per Drittensatz /geschlossen/ wird, daß wer 
spreche, ergo automatisch Nicht-Solipsist, daß Sprache etwas *rein*  
Intersubjektives sei. Wenn man dies auseinandernimmt, muß man 
strenggenommen zwei Etappen des Privatsprachenargumentes unterscheiden, die 
in unserer Diskussion  wahrscheinlich oft übereinander lagen.

übrigens hatte ich selbst, ich glaube in meinem zweiten Artikel,
geschrieben, daß mein Einwand auf einen "pragmatischen Aspekt" abziele in 
der Meinung, so nenne man es, wenn der /Sprecher/ mit in die Betrachtung 
einbezogen werde. Wobei ich natürlich den Sager des Privatsprachenargumentes
meinte, auch dieses ist ja ein 'Handeln', und das bringt eben den 
Selbstbezug hier hinein.


Ich wüßte zunächst einmal gar nicht, /was/ da meinerseits scheitern sollte, 
ich habe ja nicht vor, eine Theorie der Sprache o.�. zustandezubringen.
Auf einer "logischen Schiene" argumentiere ich in der Tat, allerdings
nicht "rein", denn man muß mir noch meinen Perspektivwechsel in die 
Metaposition zugestehen, in der mir Klein-Heßling, besser gesagt, der Sager 
des Privatszenenr�sonnements zum 'Zeichen' wird. Aber Klein-Heßling bzw.
der Sager machen in ihrem Räsonnement den Sprecher ja auch zu ihrem 
'Zeichen', insofern, wenn das dort erlaubt ist, muß es auch mir erlaubt 
sein. Da ich logisch argumentiere, daran kann ich beim besten Willen auch 
nichts Verwerfliches sehen, Du würdest gewiß genauso handeln, wenn Du auf 
eine Stelle stößt, wo sich schon "rein logisch" weiterkommen läßt, dann 
Dich dieses Fortbewegungsmittels auch bedienen. Und Antinomien sind ja 
eigentlich etwas Wunderschönes, sie sind wie Leucht�rme in der logischen 
Landschaft.... 


[...]


Was ich mit meinem Einwand eigentlich will, habe ich in dem anderen Artikel
jetzt hoffentlich deutlich machen können. Ich will insbesondere weder für 
den Solipsismus noch gegen ihn argumentieren, das interessiert mich 
im Grunde überhaupt nicht, sondern daß hier meiner Meinung nach ein 
Kategorienproblem vorliegt. Was heißt das übersetzt? Meiner Meinung nach 
dies: Wir bilden *in* der Sprache die Unterscheidung 

        privat -- nicht-privat 
        subjektiv -- intersubjektiv, 

wir /sagen/ also, es gäbe Dinge, die privat seien und Dinge die, 
nicht-privat seien. Jetzt aber wenden wir diese Unterscheidung auf die 
Sprache als Ganzes an

        "Die Sprache ist nicht-privat"
        "Die Sprache ist rein intersubjektiv"

Das ist, als würde die Sprache sich selbst halbieren wollen. 'Die Sprache' 
umfaßt einfach auch die Unterscheidung "subjektiv - inter-subjektiv",
auch darüber kann noch wieder /gesprochen/ werden. Deshalb kann man über die
Sprache *als Ganzes* eben nicht sinnvoll sprechen. Das heißt natürlich 
nicht, daß man nicht über Sprache sprechen könnte, natürlich kann man das, 
aber nur in einem unabschließbaren Prozeß. Und das Antinomische obiger 
Sätze fliegt auf, wenn auch auf den Sager des Privatsprachenargumentes 
nochmal reflektiert wird: daß auch dieser ja /spricht/.

Es gibt ja den dialektischen Gedanken, daß sich jede Negation irgendwo 
"abstoßen" muß, einen "Ort" braucht, jedwede Bestimmung nur qua Gegenpol 
möglich ist. Wenn nun irgendwo eine totale Bejahung oder totale Verneinung 
einer Totalität behauptet wird, "Sprache ist *rein* intersubjektiv" -- und
für Sprechende ist 'die Sprache' so eine Totalität --, dann fließen da 
-- Paetzoldts Anfang in seiner Logik -- eigentlich beide Pole zusammen, sind 
nicht mehr zu unterscheiden. (Positivistisch ist das natürlich nicht zu 
"sehen".) Das Privatsprachenargument war mir bisher in den Formulierungen 
"Sprache ist rein intersubjektiv" und "eine Privatsprache ist unmöglich" 
untergekommen. Und da seine Benutzer allem Anschein nach offenbar 
tatsächlich meinten, hiermit sei Sprache positiv als total intersubjektiv 
bestimmt worden und das Private total (positiv) daraus negiert, habe ich 
das bisher, nun ja, als "Positivistenquark" abgetan und mich nicht weiter 
dafür interessiert.

Durch Deine Zusammenfassung ging mir dann zum erstmal auf, wie da intern 
eigentlich vorgegangen wird, nämlich daß ein solitärer Sprecher /simuliert/ 
wird. Aber da diese Simulation ihrerseits vom Argumentierenden /sprechend/ 
vorgetragen wird, schien mir, daß da irgendwas nicht stimmen kann... 
Also bist /Du/ an allem Schuld! ;-)

Um noch mal auf den Solipsismus zurückzukommen.
Ich kann mich vom Solipsismus nicht distanzieren, ohne ihn gerade dadurch 
mit ins Boot zu nehmen. Und wenn die Distanzierung /total/ sein soll,
so ist er eben gerade dadurch total auch anwesend, dann fällt 
beides zusammen. Das Schöne ist nun, daß man genau das sehen kann hier, 
nämlich daß man einen Ort aufsuchen kann, wo man dieses Zusammenfallen 
sieht. Zweiwertig logisch äußert sich das als Antinomie. Es gibt einen 
Betrachtungspunkt, wo zwischen p und ~p nicht mehr zu unterscheiden ist, 
das ist die Antinomie, da flimmert es, da ist die Wahr-Falsch-Frage als 
solche suspendiert. Was man nun daraus macht, ist eine andere Frage, man
könnte z.B. eben sagen, hier liegen verschiedene kategoriale Sphären vor,
man darf diese Sorte 'logisches Individuum' (hier Sprache oder Sprechender)
und diese Sorte Prädikat gar nicht zusammenbringen, das ist einfach 
"sinnlos", vielleicht kann man auch was anderes machen.


[...]


Mit einem ähnlichen Argument sieht man aber auch, daß auch der 
Nicht-Solipsismus nicht zu begründen ist, oder genauer jetzt, daß auch die 
Unmöglichkeit, mit mir selbst zu sprechen, niemals zu zeigen ist.
Ich kann Dir nämlich ohne weiteres zugeben, daß Subjektsein, Ich-Bewußtsein 
nur durch den Anderen möglich sei, aber eben durch das andere /Subjekt/, 
nicht durch den anderen Stein. Ich-Bewußtsein hat das andere Ich 
/verinnerlicht/, und verinnerlicht heißt hier soviel wie, auch dieses 
andere Ich findet sich wieder in einer Einheit, die wiederum ich selbst bin 
-- als der transzendentale Einheitspunkt meiner logischen Urteile. Wegen 
dieser -- wahrscheinlich jetzt nur dialektisch faßlichen :-) -- Einheit mit 
dem Anderen, die wiederum ich selbst bin (Identität des Identischen und 
Nichtidentischen), heißt Ich-Sein eben auch, sich selbst immer wieder neu 
zum Objekt zu werden, sich selbst immerfort -- fremd, "ein Anderer" -- zu 
werden,  und so kann jedes meiner Räsonnements über die Unmöglichkeit eines 
"Mit-mir-selber-Sprechens" mir immer wieder selbst zum Objekt, zum Zeichen 
werden -- als ob es in der Tat von einem Anderen käme, und das gibt die 
Antinomie. Daher ist "Mit-mir-selber-sprechen" und 
"Mit-einem-Anderen-sprechen" hier tatächlich /logisch/ ununterscheidbar. 
Der springende Punkt ist doch, daß der Nicht-Solipsismus sich vom 
Solipismus "abstößt" und nur durch diesen Gegenpol lebt, und dadurch eben 
auch der Gegenpol.  Wer den Solipsismus ein für alle mal "weg" haben will, 
müßte auch vom Nicht-Solipsismus loslassen können.


[...]

Zu zeigen, wie "die Sprache" funktioniert, klingt sehr ambitioniert. Was 
immer dieses "Zeigen" hier bedeutet, mit der These des 
Privatsprachenarguments, Sprache sei rein intersubjektiv, wird nach meinem 
Eindruck dann aber sehr handfest, sehr logisch, wie aus einer wahren 
Prämisse schließend, hantiert. 


[...]


Alles worauf ich hinaus wollte, ist ja auf eine Antinomie, auf einen 
Selbstwiderspruch in der ganzen Veranstaltung aufmerksam zu machen:

        Die Unmöglichkeit eines Mit-sich-selbst-Sprechenden läßt 
        sich zeigen dann und nur dann, wenn einer mit sich selbst 
        sprechen kann.


Viele Größe
Kay