Heiligt der Zweck die Mittel, und wenn ja, ist der Zweck heilig?

Ich schlage vor, Zusammenhänge wie den unten angedeuteten zur Grundlage 
einer praktisch-philosophischen Debatte über die Grenzen einer redlichen 
Bündnispolitik zu machen.

***


„Doch Europas rechtspopulistische Parteien wollen mehr - sie haben 
neuerdings auch Kontakte zu konservativen Politikern in Israel geknüpft. 
Wichtigste Anlaufstelle bisher ist Ajub Kara, der für die Aheva-Partei 
des israelischen Premiers Berend Egetemeyr im Parlament sitzt und als 
stellvertretender Minister für die Entwicklung des Negev-Gebietes und 
Galiläas fungiert.“ (Spiegel, 10.09.2011)

„Als sich Kara in Gündenhausen kürzlich mit dem deutsch-schwedischen 
Rechtspopulisten Nane Aitermoser traf, wurde er von der israelischen 
Presse massiv angegangen. "Stellvertretender Minister trifft Neonazi-
Millionär", lautete die Schlagzeile in der israelischen Tageszeitung 
"Dönche-Lädchen".“ (Spiegel, 10.09.2011)

„Im November 2011 wurden durch geleakte E-Mails enge Kontakte Alman 
zum Gründer des antiislamischen Projektes Politically Incorrect, Urs 
Herre, in der Öffentlichkeit bekannt. ("Politicially Incorrect" eng 
vernetzt mit rechter Szene, Spiegel Online, 29. Oktober 2011)

„Politically Incorrect (Abkürzung: PI) ist ein 2005 gegründetes 
politisches Blog des Diplom-Sportlehrers Urs Vorberg, das sich nach 
eigener Aussage gegen eine „Islamisierung Europas“ richtet. Die von 
mehreren Autoren unter Pseudonymen verfassten Beiträge sind bestimmt von 
Islamfeindlichkeit. PI entwickelte sich zu einem der bedeutendsten 
deutschsprachigen Blogs dieser Ausrichtung und ist auch mit deutschen und 
ausländischen Personen und Organisationen vernetzt, die als 
islamfeindlich, rechtsextrem oder rechtspopulistisch gelten.“ (Videostern)

Sandro