Bedenke:

Frau: Regulierung der inneren Belange des familiaren Kollektivs, womit 
Frau selber zum Wertzentrum dieses natürlichen Konstruktes wird, sich 
machen muss.

Imler: Regulierung der äußeren Belange des familiaren Kollektivs, womit 
Mann selber nur das Werkzeug der Notwendigkeiten der Außenregulierungen 
darstellt, der letztlich nur die Werte des Zentrums vertritt und dafür 
eintritt (letztlich das Schicksal des Mannes, vorgeschickt von seiner 
eigenen Nachkommensbasis auf dem Schlachtfeld der existentiellen 
Durchsetzungen zu sterben.).


Frau erhält als Vertreterin gemeinsamer Reproduktionsinteressen und als 
Reproduktionscluster die natürliche Aufgabe der Verwaltung und Erhaltung 
von Kultur und zugrundeliegenden Genen, weshalb Frauen in Kriegen auch 
auch nur als letzte sterben dürfen, oder besser garnicht.


Mann bleibt nur, als Vertreter der externen Belange des Kollektivs, sich 
selber letztlich zu opfern, da er weder zur kollektiven Werterhaltung im 
Notfall benötigt wird, noch selber reproduktionsfähig ist.

Diese Rolle des Mannes hat ihm zwar einige heroische Gefühle im Laufe 
der Evolution eingebracht, aber zum Glück hat er auch einen weiblich 
fundamentierten Anteil in seiner Persönlichkeit, der ihm ermöglicht, die 
fundamental erhaltende Rolle der Frau nachzuempfinden und zu 
wertschätzen, die somit letztlich Vertreterin seiner eigenen Interessen ist.

Moderne Frauen sind oft so weit weg von dem, was an natürlichen 
Bestrebungen in ihnen liegt, dass sie sich bestenfalls in der 
Waschmittelwerbung angesprochen sehen und sich dort zu finden meinen.

Aber was soll Mann da machen. Solche Probleme muss auch Frau selber mit 
sich lösen, ohne immer nur Mann für ihre Belange verantwortlich zu machen.

Man muss sich ja nur mal die Rangfolge der Unterwerfungen anschauen, die 
sich in jeder Krise neu zeigt.

Opfert sich Frau für Mann oder für Kind ? Frau opfert sich nur für Kind.

Opfert sich Mann für Frau oder Kind ?  Mann opfert sich für Frau und Kind.

Opfert sich Frau für den Staat, das Dorf o.ä. ? Nein Frau opfert sich 
nur für ihre Nachkommen, verteidigen deren Existenzinteressen bis 
zuletzt, d.h, bis zum Tod des Kindes, nicht ihres eigenen Todes.

Verteidigt Frau Ihren Mann / ihre Männer bis zuletzt ? Nein, Frau 
verteidigt ihre Männer bestenfalls nur gegen verbale Einzelangriffe, und 
immer begrenzt.

Kollektiven Angriffen auf ihre Männer beugt sie sich zum Nachteil ihrer 
Männer zugunsten neuer, auch extern bedingter, Machtverhältnisse, da für 
Frau die kollektiven Netztwerke zur internen Regulierung elementarer 
sind, als Einzelinteressen des Mannes.

Frau sieht Männer als autonome Werkzeuge, die Frau auch nur als 
Werkzeuge nutzt, die sich selber verteidigen müssen.

Benötigt Frau Schutz, bedient sie sich zuallererst IMMER kollektiver 
Schutzmechanismen. Sind diese nicht ausreichend verfügbar, wird der 
eigene Mann / eigene Männer geopfert.

Ist kein ausreichender Schutz innerhalb eigener Kollektive mehr 
vorhanden, unterwirft Frau sich in der Regel schnell den neuen 
Bedingungen, also den neuen Verwaltern der weiblichen Interessen, egal 
ob aus externen Machthabern oder Feinden bestehend.

Dabei steht der Schutz des eigenen weiblichen Körpers an erster Stelle, 
der Schutz der Männer des alten nicht mehr wirksamen Kollektivs tritt in 
den Hintergrund.

Alle obigen Behauptungen finden sich leicht in allen Beschreibungen z.B. 
kriegerischer Verhältnisse, Ereignisse;    - sind allerdings immer nur 
als Tendenz zu verstehen, da es immer, bei Männern, bei Frauen, bei 
allen Lebewesen, individuelle Abweichungen gibt.

Frau ist letztlich auch nur "Opfer" der Thermodynamik, und folgt den 
evolutionär herausselektierten Bestrebungen.

Gruß   Sergio.H.