Am Sun, 06. 05. 21 18:16:52 +0200 schrieb Itzigsohn Kay:

Moin moin,


Auf jeden Fall reicht Dir diese Deine banale Vermutung bereits - wozu
nochmal? Zum Diskurs in dieser Diskussionsgruppe hier etwa? Könntest Du
denn bitte wenigstens hierzu mal immerhin ein Argument einbringen, wie das
'gehen' soll? 

Nein? Auch wieder nicht?

_Wer_ missbraucht dann aber tatsächlich das Forum hier zum "Schwurbeln?
Was in normaler deutscher Mundart wohl 'dumm rumlabern' gesprochen wird,
oder?


Nein, ich erwarte nicht wirklich ein konkretes Beispiel von Dir, _wo ich_
hier schon einmal solch Geblubber abgelassen haben soll. Schon nicht, weil
ganz offensichtlich solches weit über Dein Vermögen hinausgeht. 

Und von Fairness will ich hier gar nicht erst reden, denn der Begriff
scheint Dir genauso offensichtlich überhaupt noch nicht einmal in Deine
Quere gekommen zu sein, geschweige denn, dass Du dessen Bedeutung auch nur
zu ahnen vermögest, Du "g'scheides Kind".

Aber womit Du zweifellos recht hast, ist, dass es für Dich wirklich besser
ist, nichts zu sagen. Und aber nicht nur, weil Du dann "leichter
schnaufen" kannst.


Und tschüss
Stefano

-- 
Wer das erste Knopfloch verfehlt,
kommt mit dem Zuknöpfen nicht
zurande. Rust