Das sehe ich auch so. Kannst du ihn explizieren?


Sie "unterstellt" (im Sinne der Selbstverpflichtung bzgl. der
Metasprache) genau das, was sie selbst metasprachlich über die
Objektsprache aussagt, und das hängt stark vom *Ansatz* ab. Eine
modelltheoretische Untersuchung, die etwa Mengen von Sätzen einer
Sprache L zu L-Strukturen in Bezug setzt, setzt eine solche Beziehung
implizit auch in der Metasprache voraus, ein Ansatz, der Sprache als
Regelsystem betrachtet und dieses bzgl. einer Objektsprache
expliziert, setzt ein solches System auch implizit in der Metasprache
voraus, etc.


[...]

Es geht nicht so sehr um meine Assoziationen, sondern darum, dass der
Begriff des "hermeneutischen Zirkels" 'theoriegeladen',
voraussetzungsreich ist, und ich diese Voraussetzungen gerade in Bezug
auf W, /den/ Antimentalisten schlechthin, für nicht gegeben halte.

[...]

[Verweis auf Schoell Argumentationstheorie]

Möglich. Nur ist Toulmins Verwendung eine einigermaßen /private/, die
von der "Fachwelt" so sicher nicht (zumindest nicht in der Logik und
Wissenschaftstheorie) akzeptiert wird, entgegen dem, was du mit

"Hast Du Dich denn mal gefragt, Beat, warum es sich in der Fachwelt
eingebürgert hat, von Loesche "Privatsprachen*argument* zu
reden? Warum redet kein Mensch von einem Beweis?"

insinuierst. 


Ob logisch-semantische Untersuchungen etwas zur Klärung der Frage der
Stichhaltigkeit des PA beitragen können, sei dahingestllt, sie sind
aber, zumindest grundsätzlich, legitim (schließlich kann es nicht
schaden, die logische Form des Arguments herauszuarbeiten und
Begriffsklärung zu betreiben), selbst wenn man voraussetzt, dass L vor
allem in der PU (später scheint er sich wieder eher als Logiker zu
sehen) einem solchen Ansatz nicht viel abgewinnen konnte.


Es handelt aber weder beim Tractatus, deren Sätze eher aphoristischen
Charakter haben, noch bei den PU um die Darstellung einer
ausgearbeiteten Theorie. 


Valerian