Am Tue, 12. 04. 22 22:11:16 +0200 schrieb Isabella:

Moin moin Isabella,


also wenn Du mit "hypostasierten" 'personifizierten, subjektivierten'
meinst, dann hast Du mich - leider - genau falsch verstanden. - Sehe aber
gerade da oben, dass ich da 'etwas gepennt' habe, denn selbstverständlich
braucht (auch) Ziel  Absicht. Aber, um hier gleich jeglichem
'Missverstehen' vorzubeugen, deutlich dazu: Selbstverständlich keine
subjektive Absicht, also z.B. die eines personalen 'Gottes' oder
'Schöpfers' oder sowas. Sondern 'eine sachliche', die sich aus dem
Nur-so-sein-können von dem Ganzen, das wir 'Leben' und dessen 'Welt'
nennen und dessen sich (auch) daraus ergebenden Ziel ergibt. Knappstens
definiert: Absicht durch das oder des Müssens,  alle Gegensätze in dem
Ganzen 'wieder' auszugleichen.


Wie, was? - Ich was "reanimieren"? Und auch noch das Konstrukt eines
einzigen Denkers... n, ganz sicher nicht, denn warum sollte ich sowas
wollen oder gar tun müssen? 


Oh, donnerwetter, das ist ja 'ne Behauptung! - Und 'ne Sicht... aber
jedenfalls bist Du 'heilfroh', dass dann die 'Aufklärung' kam und mit der
aller 'geistiger Plunder' hinweggefegt... und wir uns heute ganz und gar
auf die Segnungen der kausal-systematisch begrenzten "Naturwissenschaften"
verlassen... - ja?


Ne, ist es ja auch ni... s. o.


Oh, Schreck lass nach! - Aber ok. ok., selbstverständlich kann und
muss auch jede/r selbst für sich entscheiden, was sie/er für
"befriedigende Weise" hält, klar. Ich für mich kann Dir dazu aber nur
sagen - dass es mir furchtbar graust, wenn ich das da nur lese - und dass
ich heilfroh bin zu wissen, dass das zumindest bei mir ;-) total anders
'läuft' mit "Steuerung/Regulation" von was auch immer im und am 'Körper' -
auch ganz anders als "Biologie" jemals zu "erklären" in der Lage sein wird.


Ohh, Frerich "einiges sagen zu nicht nur kausale..." - Also das würde ich ja
wirklich gern mal...! Aber nein, werde mich hüten, jetzt hier quasi
'hinter seinem Rücken' mehr dazu zu sagen! Aber...!?


Ja - ich meine, da ist wohl zwingend von auszugehen. Verhängnis- und
schlimmerweise. - Und aber Dir reicht das auch, Du bist damit "zufrieden",
ja?

Aber dass Du zumindest versucht hast, mir zu antworten, finde ich prima!
Und danke Dir auch dafür und...


...jo, auch von mir,

und tsch
Lutz

-- 
Wer das erste Knopfloch verfehlt,
kommt mit dem Zuknöpfen nicht
zurande. Müllenmeister