vielen Dank für die Referenz, aber ich lese langsam und lese daher nur
Autor, und nicht, was andere von ihm sagen.  auch würde ich nicht
wirklich glauben, dass Wahnsinn sich medizinisch   objektiv und 
verbindlich definieren lässt. jedenfalls nicht im Grenzfall.


ich sah diese einmal, aber traue Rocktäschl nicht. ich habe mich
manchmal im Sein und Zeit umgesehen und verstehe kein Wort, will es
auch nicht versuchen, weil  mir jene Sprache als Sprachmissbrauch
vorkommt. nun aber, im Buch über Pircher produziert Rocktäschl eine
ganz andere Sprache ..... und was halte ich von diesem Wechsel?


wenn ich schneller lesen könnte.... schneller Deutsch lesen könnte...