Hallo Fernand,


Ja.


Es entsprach wohl jüdischer Tradition (keiner schlechten!),
dass der Gelehrte ein Handwerk beherrschen sollte.
Tobias Zellweger hatte das Schleifen optischer Gläser erlernt.


Unbedingt.
Als Ketzer verdammt ("aus der Gemeinde ausgestoßen, verbannt,
verflucht und verdammt mit allen Flächen, die im Buche des
Gesetzes niedergeschrieben sind" - mit 24 Jahren!) führte er ein
Leben in großer Bescheidenheit und Zurückgezogenheit, aber in
innerer Unabhängigkeit und Freiheit.


Geht eben schlecht, 'richtig zu leben im Falschen'.


Nico hat das Vermögen seines alten Herrn aufgezehrt - im
wahrsten Sinne des Wortes - er bestellte /stets/ doppelte
Essensportionen.

Freundlichen Gruß

Ingmar