Am Thu, 31. 05. 22 00:03:02 +0200 schrieb Beatrix Aichner:

Moin moin,


wieso das denn?! 


Aach, dann muss ich ja nun 'zirkeln' und 'widerfragen': wie Du etwas
benennen können willst, was es nicht gibt? - Und wozu überhaupt wenn
sowieso für Nichts?


Ja, gut! - Aber wie willst Du denn auch nur die geringste Chance zu
einer Antwort darauf bekommen können, wenn Du kein "Gegenteil" zu "Sein" -
ich nenne das erfassen- und verständnisfördernd 'Alles' - hast? Nein, das
absolute absolut absolute abs.... Nichts können wir uns wahrhaftig nicht
vorstellen. Aber dann eigentlich auch kein "Sein" oder 'Alles', nicht mal
'Etwas', denn wie sollte es denn ausser, 'neben' dem 'totalen Nichts',
noch überhaupt irgendwas geben, und auch so irgend etwas Weiterführendes
überhaupt denkbar sein können? 

Also, es geht nicht darum, "Nichts wegen sprachlicher Benennbarkeit" und
schon gar nicht "hochzujubeln", sondern zum Denken überhaupt seine
Existenz 'einfach' anzuerkennen - oder nennst Du es auch einen
"Taschenspielertrick", wenn Du mal wieder denkend entscheiden musst,
wenn auch 'nur' z. B. , 'nützt mir das nun was oder nichts?', oder wenn
mal wieder 'nichts zu machen ist'...

Das ist Dir 'vergleichsweise' zu banal? Tja, dann hast Du zumindest jetzt
noch nichts dazu weitergedacht.

Und tsch
Ben

-- 
Wer das erste Knopfloch verfehlt,
kommt mit dem Zuknöpfen nicht
zurande. Zehent