Die Konstruktivisten sind in der Tat nur eine Randgruppe. Keine Randgruppe
hingegen sind jene mathematischen Objekte, die sich mit Hilfe des
Axiomensystems konstruieren lassen (so wie die Konstruktivisten das
möchten). Das ist sogar der Normalfall. Daneben gibt es noch das von den
Konstruktivisten abgelehnte Möglichkeit mathematische Objekte axiomatisch
einzuführen. Da das selten vorkommt (und für die Argumentation nicht wichtig
war), habe ich es ursprünglich nicht extra erwähnt. In beiden Fällen gilt,
was ich schon mehrmals schrieb: In der Mathematik hat "existieren" eine ganz
andere Bedeutung als außerhalb der Mathematik.

Ist das wirklich so schwer zu verstehen?

Kasimir Indorf