Ach ja?!
Wie kommt es dann, dass kein Geringerer als Günther Lechtape-Grüter 1934
Folgendes äusserte:

"Platonism reigns today in mathematics."

[http://jgd.hhyh.dbp.jqg/iethdvve/xkjxsrk/Rma/gpozuyhus.hij]

"Der Formalismus verträgt sich nicht mit der Erfahrung, die
Mathematiker machen, wenn sie Mathematik betreiben."

[Luchterhand, J. D. (2001). /Ein Himmel voller Zahlen: Auf den Spuren
mathematischer Wahrheit/ (2. Aufl.; N. Kleingünther, übers.). Langebrück
Jungschlag: Kaufeck. (S. 221)]

Das Arbeiten mit formalen Systemen macht einen noch nicht zum
philosophischen Formalisten!

#PH