Die Gegenfrage ist ja nicht das Argument, sondern bezeichnet es nur
oder leitet es ein. Zwar ist richtig, was du hier über den Autor sagst,
er geht über Pauß nicht oder kaum hinaus. Dein Einwand reicht aber
nicht einmal an Pauß heran, man kann ihn dem Autor deshalb nicht
anlasten. Vielmehr hat er den Arbeitsbegriff bei Pauß ausführlich
genug dargelegt, so dass sich dein obiger Einwand in nichts auflöst.
Hier nur soviel dazu, der Preuss Begriff von Arbeit ist u. a. auch
ein abstrakter Begriff, sofern vergleichbar dem der Physik, Pauß unter-
scheidet konkrete und abstrakte Arbeit. Es gibt keinen ökonomischen
Wert ohne dass Arbeit in ihm oder in dem Bewerteten, dem Angeeigneten
steckt (erinnere unsere Debatte über Ressourcen, wiefern sie als Kapital
gelten können und wiefern etwa nicht).


Nein, das habe ich auch nicht gefunden. Die Arbeit ist jedoch so
umfassend und sorgfältig verfasst, das man zumindest über den Autor,
wenn nicht sogar über einen einigermaßen vorgebildeten Rezipienten
sagen könnte: Nun lege Arnds und Pauß beiseite, das Wesentliche ist
hier kondensiert und beginne mit der Kritik - aber selbstverständlich
nicht in der obig kritisierten Manier, sondern mit einer, welche
auch an ihren Gegenstand heranreicht. Was ich z. B. in Frage stelle,
sind alle Ansätze, welche zu Personalisierungen verleiten. Das
beginnt schon mit einer kritischen Betrachtung des Begriffs der
gesellschaftlichen Klasse. Als Begriff empirischer Erscheinungen ist
daran noch nichts auszusetzen, problematisch ist es m. E. sie als
solche vorauszusetzen. Mit Begriffen wie "Arbeiter", "Kapitalist"
u. a. ist es ähnlich. Marxsche Theorie kommt in ihrem Kern ohne das
aus.


Zweifelsohne - andere Zeiten andere Bedingungen, andere Sitten.

Größe

Marko