Realität,

Wenn mathematischen Objekten (als bloß /gedachten/ Objekten) also keine reale
Existenz zukommt - wie würdest du dasjenige beschreiben, dem "reale Existenz"
in deinem Sinne zukommt?

Länge
auch

Das folgt doch schon aus Obigem: denn etwas bloß /Gedachtes/ hat doch nach
deiner Auffassung (wenn ich dich richtig verstanden habe) /prinzipiell/ keine
"Realität" (= "reale Existenz" in deiner Terminologie?) - insofern also weder
Punkte, noch Geraden, noch Quadrate usw. usf.

übrigens: Hat der physikalische Raum mit seiner körnigen Struktur "reale
Existenz" für dich - oder ist er als bloß gedachter doch nicht real existent?
Nocheinmal: Was verstehst du unter "realer Existenz"?


Ich wußte gar nicht, dass im Erbgut mathematische Formeln einprogrammiert
sind - wie macht die Natur das denn mit T,G,C,A?  ;-)
Ich denke es ist besser zu sagen, daß man die Ausbildung von Farnblättern
/analog/ zur Generierung von Fraktalen begreifen kann. (Wenn man metaphorisch
vom Staatsschiff und dem Kanzler als seinem Kapitän spricht, dann meint man
ja auch nicht, daß der Staat ein Schiff ist, sondern daß man ihn in gewisser
Hinsicht mit einem Schiff /vergleichen/ kann.)


Gruß
Wilhelmine