Ja. Wenn etwas zwar in der Mathematik existiert, nicht aber in der Realität,
dann ist damit bewiesen, daß es zwei Arten von "existieren" gibt, die nicht
miteinander identisch sind. Im Grunde waren alle meine Beispiele unnötig,
denn tatsächlich gibt es kein einziges mathematisches Objekt, das als
solches in der Wirklichkeit vorkommt. Nirgendwo existiert real ein
vollkommener Kreis von 10 cm Durchmesser und der Liniendicke null.


Der physikalische Raum hat eine körnige Struktur, wobei die Plancksche Länge
(etwa 10^-35 m) als der kleinste sinnvolle Abstand gilt. Außerdem wären auch
in einem glatten Raum zwei gedachte Punkte noch keine realen Objekte.


Richtig. Aber in der Realität kommen nur die reelen Lösungen vor. Die
imaginären Zahlen sind dabei nur ein mathematischer Trick.


Ich weiß, deshalb schrieb ich ja extra von "echten" Fraktalen. Die lassen
sich beliebig stark vergrößern ohne ihre fraktale Erscheinung einzubüßen.
Für reale Farne gilt das nicht.

Julius Riedlechner