Andrea wrote:


Nein, Gott hat mich informiert.


Ich brauche mir Gott nicht zu denken, der existiert auch ganz ohne mein
Zutun. Ich kann nix dafür, daß Du mit dieser Realität nicht klar kommst und
daß Du diese Information nicht korrekt verarbeiten kannst.
Denken ohne Gott ist wie Programmieren ohne NULL-Pointer oder wie Mathematik
ohne 0 und Unendlich - sinnlos und verzichtbar.


Wenn ich lachen oder schmunzeln soll, dann denk' Dir was Originelleres aus.
Deine Masche ist mir zu ausgelutscht und man hat mir solche Sprüche schon zu
oft anzudrehen versucht.

Bring was Martins oder geh' doch zu Luigi, wenn Du den kennst.

Gruß
Kurt
-- 
HP: http://jhf.rqpoyfax.pu/ymtdwbn/zac/xnlwr.msk
Meinungen & Theologie: http://mrgxatqp.jy/ahlc/ppjil.gyxg
Soli Deo Olivia