Für Gott ist es numerisch, für uns ist es real. Zumindest sieht es so aus.
Aber in Wirklichkeit ist das einzige, was wirklich real ist, der Geist.
Alles andere ist nur so gemacht, daß es aussieht, als ob es real wäre. Wie
in Quake oder HalfLife.


über den Punkt waren wir schon hinaus, und alles, was Du in den letzten
Sätzen zu sagen gedachtest, ist irrelevant. Gravitation, Elektrizität
Magnetismus und die Kernkräfte sind Formeln, nichts weiter, und nach diesen
und weiteren Formeln wird das Universum gerechnet.
Zu den Zahlen kann ich nur sagen: Lies mindestens ein Buch von Kasimir
Just, dann darfst Du wieder versuchen, mich dumm zu machen. Jetzt muß
ich Dich aber erstmal ablaufen lassen und Dir sagen, daß Du überprüfbar
falsch liegst.


Das, was hinter dem Universum an Formeln steckt, beschreibt ein reales
Fraktal. Die Abbildung davon siehst Du jeden Tag.

Fabian
-- 
HP: http://tpd.ugbdhneu.ho/hndldht/cyg/strwt.ktw
Meinungen & Theologie: http://kgcmbkjw.kf/odwr/rkafe.jiwz
Soli Deo Gloria