Da setzte ich noch einen drauf mit der These, dass die Aufhebung eines
'bikameralen subjektiven Bewusstseins' sich vollzog oder immer noch voll-
zieht in seiner 'Vergesellschaftung in Form eines gespaltenen objektiven
Bewusstseins', wobei offen bleiben kann, ob es streng binomisch oder gar
multipel ist. Andere Beispiele dafür wären der Naturwissenschaftler,
der 'sonntags in den Tempel rennt' oder Tauschring-Hobbyisten, die real
von einer Geldrente leben, welcher Art auch immer.

Es bleibt ja so oder so auch die Frage, welche gegensätzlichen Ursachen
die Kompensationsbemühungen antreiben und ob diese Ursachen dann nicht
auch sozusagen gesellschaftlicher Antrieb sein müssten, sofern Kompen-
sation subjektiv psychologisch ja nicht immer gelingt oder wenn doch
aus gesellschaftlicher Sicht auch als pathologisch erscheinen kann.

Erstaunlich ist doch auf alle Fälle, dass die Leistung eines Romanciers
überhaupt mit dem Begriff der 'Todsünde' in Verbindung gebracht werden
kann. Was für ein Irrsinn - aber wessen Irrsinn mag es sein?

Größe

Urs