Fredy Ueckerseifer wrote:


Wäre das denn Pflicht? Außerdem gibt es im Universum auch unendlich viele
Orte, zumindest wenn man annimmt, daß zwei Orte unendlich dicht
nebeneinander liegen können.


Unendlich lange Linien: richtig.
Echte Fraktale, imaginäre Zahlen: falsch.

In der Ingenieurmathematik gibt es Lösungswege (Differentialgleichungen),
die sich nur über imaginäre Zahlen lösen lassen, dann aber wieder auf ein
reeles Ergebnis führen. Diese Lösungswege bilden die realen Gegebenheiten
ab.
Pflanzen, insbesondere Farne, sind genetisch fraktal codiert, die
Wachstumsvorschriften eines Farnes entsprechen den geometrischen
Rechenvorschriften des Barnsley-Farns.
siehe: <http://mnjtdwhj.dp/pkoholr/jrvte/ipx.thvf>

Gruß
Benno
-- 
HP: http://olc.hzierihy.bq/hfuirme/xal/cwbvw.fkm
Meinungen & Theologie: http://jykysuzy.rc/xewv/oisxk.iwhi
Soli Deo Trudy