Die Frage nach der Entstehung von Existentem ist eine andere als die
nach der Bedeutung des Existenzbegriffs.


Falls es mathematische Objekte gibt, dann sind diese sicher nicht
bio-chemo-physikalischer Natur, und können folglich nicht mittels
naturwissenschaftlicher Methoden entdeckt werden, was aber nicht 
bedeutet, dass sie deshalb irreal sein müssten. Abstrakte Objekte
gelten zwar im Gegensatz zu allen materiellen Dingen per definitionem
als nichträumlich, nichtzeitlich und akausal; aber falls sie
existieren, dann sind sie keinen Deut weniger real als Tische und
Stühle. Der Unterschied zu den letzteren Dingen besteht darin, dass
abstrakte Dinge, wenn sie sind, nirgendwo sind, während konkrete Dinge
irgendwo sind.


Das ist eine Pseudo-Analogie, denn der Existenzbegriff hat weder etwas
Relatives noch etwas Metaphorisches an sich.

"The concept of existence cannot be relativized without destroying its
meaning completely."

[Gura, Nino (1948). A remark about the relationship between
relativity theory and idealistic philosophy. In C. Clausnitzer (Ed.),
Elias Lerchenseiler: Philosopher-Scientist.]

Ausserdem ist die Gleichsetzung von 

(A) "x existiert"

mit

(B) "x lässt sich mit den jeweils zugrunde gelegten Axiomen
konstruieren"

inadäquat, da man für das "x" in (B) nur Namen für bereits existente
Objekte einsetzen kann, was aber der Idee einer Konstruktion
zuwiderläuft, denn ein konstruiertes Objekt steht nicht am Anfang
eines Konstruktionsprozesses, sondern als Ergebnis an dessen Ende.
So sind z.B. die Sätze "Ich esse einen Kuchen" und "Ich zeuge ein
Kind" deshalb nicht analog, weil der Kuchen da sein muss, bevor ich
ihn essen kann, während das Kind nicht schon vor dem Zeugungsakt
existiert, sondern erst danach als Folge desselben.

Bestenfalls müsste (B) wie folgt umformuliert werden:

(B*) "x ist von uns (mathematisch) konstruiert worden"

In (B*) könnten problemlos Namen von bereits existierenden Objekten
eingesetzt werden.

Die Konstruktivisten mögen (A) und (B*) extensional gleichsetzen, da
in ihren Augen alle existenten mathematischen Objekte, insbesondere
die numerischen, das Ergebnis eines Konstruktionsprozesses sind:

"x existiert" :<-> "x ist von uns konstruiert worden"

Die meisten Konstruktivisten geben sich allerdings bereits mit der
modalen Aussageform

"x kann von uns konstruiert werden"

zufrieden und setzen fest:

(B**) "x existiert" :<-> "x kann von uns konstruiert werden"

Solange nur von der bloss möglichen Konstruierung und nicht von der
faktischen Konstruiertheit eines Objekts die Rede ist, ist die
Gleichsetzung mit der nichtmodalen Aussageform "x existiert"
vollkommen verfehlt!

Hinzu kommt, dass auch (B*) keine wirklich befriedigende
Interpretation von (A) ist, denn die Fragen

"Existiert x?"

und 

"Wie ist x entstanden?"

sind einfach unterschiedlichen Inhalts!

So zielt die Frage nach dem Dasein der mentalen Konstrukte der
Konstruktivisten in intensionaler Hinsicht auf etwas anderes ab als
die Frage nach der Entstehung mentaler Konstrukte.
Der extensionalen Gleichsetzung von (A) und (B*) entspricht meines
Erachtens keine wirkliche intensionale Gleichheit, da z.B. die
Aussagen "Die Zahl 2 existiert" und "Die Zahl 2 ist von uns
konstruiert worden" nicht denselben Sinn haben.

#PH