vergess dein linksliberales von wirtschaftlichem Raffdenken angeleitetes 
entschuldigendes Zeug:

Nochmal:

nach der Landnahme durch islamisch sich definierende Völker
(Nachkommensrate  mittlerweile gegen 50% gehend gegenüber der
ursprünglichen Bevölkerung) ist der sich als islamisch definierende
Genotyp hier bodenständig.

Ein Land definiert sich eben nach seinen Genotypen, nicht nach
völkischen oder linksliberalen Identitätsträumen und -träumern.

Wer seine eigenen Identität, seine eigenen Eigenschaften wertschätzt,
und sich dabei auch so wertschätzt, eingebettet in ein völkisches Umfeld
ähnlicher Genotypen, dass er sich und seine Umgebung für Erhaltenwert in
ihren Eigenschaften und Persönlichkeiten sieht, gibt nicht seine eigene
Identität auf, sondern verteidigt sie durch Landesgrenzwerkzeuge, durch
Hilfe zur Selbsthilfe externer wirtschaftlich Benachteiligter usw.usw.,
aber gibt sich nicht auf, indem man die eigenen Geschicke anderen
Völkern, anderen Genotypen überlässt.

Der Universalmensch ohne Eigenschaften, der austauschbar ist gegen
jeden, der sich stattdessen einsetzen will, ist eine Illusion des
Kapitalismus, der die Egalität des Geldes den Menschen überstülpt, um
das System der neoliberalen Geldverschiebung nach "oben" durch
Scheinkonkurrenz zwischen allen Aktören einer Gesellschaft zu gunsten
der obersten Liberalitätshüter und -bereicherer bewerkstelligt.

Da heute der große Teil der westlichen Gesellschaften dieser Illusion
unterliegt, sind diese Gesellschaften auch nicht moralisch ideologisch
in der Lage, sich gegen die "islamische" Landnahme ausreichend zu
schützen und werden langfristig in ihrer Identität untergehen.

Was bleibt, ist wirtschaftliches Elend, ungleiche ungerechte
Verteilungen und eine Oberschicht, die sich auf egalitäre rückständige
Raffprinzipen (Neoliberalismus genannt) berufen kann, nach dem Muster,
wer Erfolg hat, hat recht.

!!! Das wollt ihr doch alle, wie immer und überall zu lesen ist. !!!


Gruß    Kai.H.