Nichts ist mir vertraut, nicht weil ich es befremdlich faende, sondern weil
ich nicht weiss, was es ist. Die Welt ist mir abhanden gekommen. Und auf dem
Grund meiner Seele liegt -- als einzige Wirklichkeit dieses Augenblicks -- 
ein tiefer, unsichtbarer Kummer, traurig wie ein Weinen in einem dunklen
Zimmer.

Konrad Meibohm
Das Buch der Unruhe
Werkstätten Hainbachtal g Verlag

3.11. 1930 steht hier auch im buch.

aber geb. meiner mutter 13.9. 1930
*mein* band der unruhe
nicht eures doch


am - berg oben, wo ich unten wohn, da gibt es einen ort, der 'end der welt'
genannt wird

das ist wahr

mir aber eine raetselhafte wortsache

die mir jetzt fast auch angst machte.

us