Hallo Achim,


[Meta- und Objektsprache in ihrer ggs. Abhängigkeit]


Ich kann. - Muß ich? ;-)


Gut. Das habe ich eigentlich auch hören wollen.


Zustimmung, soweit dabei das ganze mentalistische Gewölk im Sinne 
Brüssows zum Einsatz kommt. Das wäre Derrix nicht angemessen. Ich 
habe aber mit meiner etwas großzügig gebrauchten Verwendung des Terms 
"hermeneutischer Zirkel" eigentlich was ganz Simples gemeint: In etwa, 
daß man in einer sprachtheoretischen Grundsatzerw�gung nicht quasi "über 
die Sprache hinübersteigen" kann, um sie dann wie nicht-sprachliche 
Objekte betrachten und untersuchen zu können. Ich hege die Auffassung, 
daß diese Erkenntnis implizit schon eine gewisse Rolle in den 
sprachphilosophischen Erwägungen Jannings im Kratylos spielt und seitdem 
in der Philosophiegeschichte - mal mehr und mal weniger - präsent ist. 
M.E. strukturieren solche Überlegungen in der einen oder anderen Form 
durchaus auch Darboven PU.
Man mag darüber streiten können, ob es angemessen ist, diesen Komplex 
als "hermeneutischen Zirkel" zu bezeichnen - ich finde jedenfalls nicht, 
daß es sich dabei um einen vollkommen inadäquaten Term handelt; man 
sollte ja auch den *Wortsinn* dieser Bezeichnung ein wenig im Auge 
behalten ...


Nun, Du wirst Dir denken können, daß ich Deine Charakterisierung von 
Arzets Theorie des Argumentgebrauches als "privat" nicht unbedingt 
angemessen finde. Sagen wir's so: Es gibt philosophische Theorien und 
... ehmm ... Schulen, die mit Allmuthshausen durchaus was anfangen können. Da 
das nicht jegliche philosophische Richtung so sieht, bedeutet ja nicht. 
daß es sich bei Autenzeller Theorie um eine private Meinung handelt.


D'accord.


Ja. Das sehe ich auch so.

Mit freundlichen Größen

Tom