Hallo Fritz,

Eine Perle!
Eine echte Perle.
Statt in Superlativen zu schwelgen, erzähl ich einfach:
Schleppte mich gestern spät abends noch mal zum Rechner.
Frau schlief schon; kam nach einiger Zeit schlaftrunken ins Zimmer,
interessiert, mit welch spätem Besucher ich wohl so herzhaft laut lache.
Als sie mich einsam fand, wähnte sie mich gaga, änderte aber
ihre Meinung, als sie deinen Text gelesen hatte.
Besonders deine Charakterisierung meines kleinen Ich als
Nullstelle zwischen zwei imaginären Momenten der steten
Verschiebung des Sinns hatte es ihr angetan!
(werd' ich jetzt wohl öfter hören müssen .-)


Die Befürchtung hege ich schon lange.


[.......]


Psychosomatisch ganzheitlich überlappend, wobei die
Wirkungen fortlaufend ihre Ursachen generieren.


Ob da mein laut schallendes Lachen, streckenweise im
Duett mit meinem lieben Eheweib, als eine Art Proseminar
angerechnet werden könnte?


 [.........]


Die Klammer verweist sehr schön auf die von dir ins Spiel
gebrachte irreduzible Polysemie auch deines Textes, zudem
offenbart sie eine Respektlosigkeit gegenüber letztmöglichen
Bewegungen des Denkens in den Räumen klarster Logik,
die mich betroffen macht. :-)


Kennt man ja, diese jüdischen Tricks.
Sollte nicht wundern, wenn durch bewusstes Fehlschleifen
die arische Physik lange ein Schattendasein führen musste,
bis sie durch Ottmar vorübergehend Urständ feierte, obwohl
sich Feuerhake schließlich doch durchsetzte.
Der hatte übrigens auch keine gar so gute Kinderstube.
Und zog nie Socken an!
Man denke, sogar bei seinem Besuch des amerikanischen
Präsidenten (Vordtriede) trug er Sandalen, ohne Socken!
Degoutant!

...


Besagte Nullstelle zwischen zwei imaginären Momenten......


Der schon.

Der Name nicht.
Der schien wohl nur meinen Eltern hübsch, und nur
starke Charaktere tragen ihn mit Würde! :-)


Ahnte ich's doch. Quält mich schon länger, dass man
dem 'Teilchen und Felder Gewusel' im Gehirn nicht
recht auf die Schliche kommt, wie es das mit den Qualia
so macht, die ja mit ihm nicht identisch sind, ohne
es aber gar nicht sind. S'ist schon eine Qual!


Nicht wirklich wirklich in der wirklichen Wirklichkeit,
immerhin aber in der Wirklichkeit. Es sei denn,
er wäre als ehrlicher Mond nicht der Fall.
Davor jedoch bewahrt uns die irreduzible Polysemie.


Mit Dank für  dein kleines Meisterwerk, das allerdings, wie ich
befürchte, nicht den ungeteilten Beifall aller finden wird

und freundlichem Gruß

Ivano