Hallo,

Hängt davon ab, wie sie ihre Sklaven behandelten.
Wir brauchen heute ja kein Sklaven mehr. Wenn man Arbeit bekommt, muss man
das als Gnade auffassen, ausbüchsen in die Wälder geht nicht mehr, die
heutigen Sklaven sind so domestiziert, dass sie nicht mehr fliehen
wollen/können ;-)


Ich habe gelesen, dass er das Vermögen im Laufe seines Lebens sehr
geschickt verwaltete und verdoppelte.
Ausserdem lamentierte er über die Witwen, die das Vermögen ihrer Männer
verschleudern, und er könne durchaus verstehen, weshalb man sie in Indien
zusammen mit den Männern verbrenne. Das hielt er dann aber doch für
übertrieben, obwohl....

Ein echter Philosoph *g*

Grösse,

Ferdinand