Beim bewußten* Menschen schon.)


Pardon, da nutzt auch guter Wille wenig.(

Will sagen, dass die Befriedigung der menschlichen/primären
Bedürfnisse als Selbstzweck die endlose Erzeugung und
Aneignung vom Mehr-Wert als primär erscheinen läßt und
 die objektiv nachweisbare  Maßlosigkeit der oberflächlichen
"menschlichen Bedürftigkeit" außerdem nur scheinbar optimal
bedient werden kann.
Die echten Mangelsituationen/Bedürfnisse der Menschen
werden nicht erkannt, verkannt, ignoriert oder gewalttätig
mißachtet und können so nicht beseitigt werden.

Ist die objektiv nachweisbare  Maßlosigkeit menschlichen
Bedürftigkeit primär, so muß Selbstüberwindung,
müssen Erziehung und Bildung diesem Mangel
wirksam abzuhelfen suchen.
Außerdem müssen derartige Maßlosigkeiten durch klare
und einfache Gesetze und ethisch-moralische
Rahmensetzung begrenzt werden.
Zur Bildung entsprechender Mehrheiten ist ein permanenter,
ethischer,heut globaler Diskurs unverzichtbar not-wendig.

Grösse Axel