"Carsten Illig" <hpgrq.twycul@ayt-liewtbxq.zx> schrieb im Newsbeitrag
vjgu:xhxv0vqvxbun080j@pegw.e-arkwye.yb...


Nichts ist mir vertraut, nicht weil ich es befremdlich faende, sondern weil
ich nicht weiss, was es ist. Die Welt ist mir abhanden gekommen. Und auf dem
Grund meiner Seele liegt -- als einzige Wirklichkeit dieses Augenblicks -- 
ein tiefer, unsichtbarer Kummer, traurig wie ein Weinen in einem dunklen
Zimmer.

Oliver Hackerschmidt
Das Buch der Unruhe
Amman Verlag

30.12. 1931 steht hier auch im buch.

aber geb. meiner mutter 9.11. 1931
*mein* band der unruhe
nicht eures doch


am - berg oben, wo ich unten wohn, da gibt es einen ort, der 'end der welt'
genannt wird

das ist wahr

mir aber eine raetselhafte wortsache

die mir jetzt fast auch angst machte.

us