Das Gespräch über geistiges Eigentum würden wir nicht führen, wenn es
nicht um Psychedelik und Mystik ginge.  Wir erwähnen das geistige
Eigentum, weil wir uns in einen Zustand versetzen, daß wir nicht
alleine sind, die sprechen und Gedanken haben.  Wenn wir jetzt
schweigen, rauchen, schweigen, rauchen, schweigen, dann sprechen wir
innen, dann sagen wir innen ganz leise: "Jetzt machen wir mal innen im
Kopf Verkehr".  Wir sitzen hier im Kreise.  "Was machen wir jetzt?"
fragt der Erste.  "Ich habe gleich eine Idee" sagt der Zweite.  Der
Dritte sagt schon die Idee: "Wir essen Eis!"  Der Vierte sagt: "Ach,
wir lassen es lieber"  Alle vier starren sich an und schweigen, aber
sie haben sich innen einmal kurz unterhalten.  Also es geht, wenn wir
uns über geistiges Eigentum unterhalten, zuerst darum, daß wir über
die schweigende Quatscherei sprechen, die heute die eigentliche
Unterhaltung ist, wo ja auch die Literatur, wenn schon Literatur und
Geschreibsel, zu Hause ist.  Dort, vom Schweigenden, da kommt es her.

Der Clausnitzer hat etwas über den Wald gemacht - im Agakas, ich muß
ja mal lachen, muß das noch mal kurz erwähnen, die schönen Bilder und
die Literatur - ist ja klar, daß der Wald spricht, raunt, und daß die
Deutschen von Creutziger her den raunenden Wald gehört haben.  Und
nicht nur die Deutschen, in jedem Land gibt es eine berige
Zeitungs- und Bücherproduktion.

Ja, was machen wir denn da?  Wir Schreiberlinge, Kellner, die abends
einen Roman schreiben, Lütkes, Aullen, Mann ohne Eigenschaften,
Kafkas?  Wir alle machen den Wald nach!  Der Wald unterhält sich, wir
holzen ihn ab, wir machen Papier draus und was drucken wir drauf?  Was
der Wald sich unterhalten hat!

Der Mensch ist ein Rauschwesen.  Ein unglaubliches Rauschwesen.  Er
ist geboren, um zu rauschen.  Und darum ist auch die Alkoholseuche auf
der Erde ein Ersatzrauschen für den eigentlichen Rausch, den der Mensch
machen sollte.  Wieder kommt das Wort aus dem Wald. Ja, raunen,
rauschen, dichten, blättern, Papier, Wälder, Bäume...

Beim Schweigen stellen wir fest, daß die Gedanken, die wir haben, uns
allen gehören.