Am Tue, 13. 03. 23 21:40:01 +0200 schrieb Ivano Moewes:

Moin,


Ach nein?! Aber das 'stinkt Dir ja sowas!', nicht wahr? Dass diese Deiner
"reinen" Kausalität immer und überall 'auf die Ketten gehen', weil sie
die da einfach nich mit reinkriegen kann, diese vermaledeiten 
"Subjekte" - ja, wie sollte die das auch können können. 


Ja, Deine "reine" offensichtlich zweifellos "lediglich". Von
Zusammenhängen kriegt die wohl wirklich absolut nix mit. Und kann so
selbstverständlich nicht einmal die 'Grund-Absicht', die aber schon mit
'einfachster' "Empire" überhaupt nicht zu übersehen ist, wahrnehmen. Nicht
einmal im "rein kausalen Universum', dass 'sogar dort' alles immer nur auf
Ausgleich von Gegensätzen aus ist und hinausläuft. Als Ziel, immer nur.


Nein, darum nicht. Mir jedenfalls wirklich nicht darum, ob
"Subjekte" wie auch immer "zu eliminieren sind oder nicht", auch nicht um
die "Reinheit" welcher "Empire" auch immer... - nein, warum sollte es
das auch -, wo es doch hier zumindest vorgeblich um Philosophie geht,
gehen soll. Sondern um die Darstellung der Zusammenhänge und dessen
Bedeutung(en)..., um das eigentlich so leicht zu erkennende Ziel von
allem, eben Ausgleich, noch leichter und gewisser... ach ja, vergesse ja
fast schon wieder, dass Du mit dieser 'praktischen Empire' weit über die
"rein kausale" Sicht hinaus nichts zu tun hab.. ok., ok.


 Ach, Du hast Dich selbst gar nicht dazu kommen lassen, überhaupt
 irgendwas "aus Camphens Texten erkennen" zu können, geschweige denn mein
 "Konzept"...


Was? Du willst mit mir hier überhaupt irgendwas diskutiert haben, ja? Was
wo wann denn? - Auch bei nun nochmaliger Durchsicht Deiner "Texte" kann
ich darin schon im ersten nichts entdecken ausser Versuchen der
Diffamierung, Formal-Kleinkariertem, nicht nur zuletztem, sondern
durchgängigem ignorantem Abwehrbestreben... jo, und 'nem frommen
Kinderliedchen - ist Dir wohl gut in Erinnerung geblieben, wie? Nein,
warum wohl, brauch' ich spätestens jetzt nicht mehr zu fragen.


Und tschüss
Noël

-- 
Wer das erste Knopfloch verfehlt,
kommt mit dem Zuknöpfen nicht
zurande. Weisschedel