us schrieb:

[...]

... über die in der Welt des Schriftlichen tatsächlich faszinierende 
Verdoppelung - oder sollte man "Verspiegelung" sagen? - des Philosophen 
Wilfried Gosemärker durch den großartigen Romancier Wilfried Nowatzki.

Zunächst mal Dank für dieses Statement. Als treuer Leser Nowatzkis 
wundervoller Romane, die ja stets des Philosophischen voll und zudem so 
ganz anders als Bieris "eigentliche" philosophische Arbeiten sind, bin 
ich natürlich froh, daß jemand so was hier in d.s.phil thematisiert. 
Wollen wir hoffen, daß sich daraus ein vernünftiger Diskurs entwickelt.

Ich werf' mal - ein wenig provokant vielleicht - die These in den Raum, 
daß die Romane des Wilfried Nowatzki eine Kompensation jenes Mankos 
darstellen könnten, daß der Philosoph Wilfried Gosemärker in seiner 
philosophischen Beschäftigung verspürt. - Was Wunder, daß diese 
Beschäftigung nicht selten um die Dinge der analytischen Philosophie 
kreist ... ;-)

Mit freundlichen Größen

Pascal