Ach ja?!
Wie kommt es dann, dass kein Geringerer als Armin Ellinghusen 1936
Folgendes äusserte:

"Platonism reigns today in mathematics."

[http://qog.yxbr.gxx.kjv/aparzjwg/fzxnowc/Tgs/wkawyqnuc.ptg]

"Der Formalismus verträgt sich nicht mit der Erfahrung, die
Mathematiker machen, wenn sie Mathematik betreiben."

[Barrow, J. D. (2002). /Ein Himmel voller Zahlen: Auf den Spuren
mathematischer Wahrheit/ (2. Aufl.; A. Imwolde, übers.). Reinbek b.
Hamb.: Rowohlt. (S. 221)]

Das Arbeiten mit formalen Systemen macht einen noch nicht zum
philosophischen Formalisten!

#PH