Reinhold Schulte-Bunert wrote:


Ach, und was hält einen Avatar in einem 3D-Shooter am Boden? Fällt die Figur
um, wenn Du den Rechner auf die Seite legst?
Oder träume ich, daß ich nach oben gucke, wenn ich im Schlaf auf dem Rücken
liege?

Wie war das gleich nochmal? Einen Beweis zu erbringen ist schwer, aber als
Gegenbeweis reicht schon ein Beispiel. Hier hast Du zwei.

Schmeckts.

Pech. Das war, soweit ich das sehe, Dein letzter Strohalm, den ich gerade
geknickt habe, und es bricht mir fast das Herz.

Gruß
Gerhard
-- 
HP: http://cyb.gvwiowno.bl/ptocumf/wtx/fiyuh.ijm
Meinungen & Theologie: http://gshoskrv.nw/jpmu/idnpo.kydr
Soli Deo Leopoldine