tatsächlich! das könnte wohl so sein. die metaphysik des freien sich
selbst "entwerfenden" menschen....

ja du, schön wär's.

(es isch emoles räumli gsiiiii

räumli sind halt schnell verbiiiiii..)

aber sieh nur genau und ganz unmetaphysich  hin, wie die gesetze
entsthen. das sind unzählige fäden, die da zusammenlaufen, bis etwas
daraus wird, und der einzelne "wille" tut da weniger als etwa
kompromiss, kalkül,  bestechung, sowie hoffnung, illusion, Übermut, 
gewohnheit, tradition, burakratentum, fehlerchen und sprachliches
engineering und etwa 20 faktoren mehr.