Ich habe nicht den Missbrauch deiner eMail-Adresse angesprochen - das ist in
der Tat 'ne Schweinerei!
Aber DAS war nicht das Thema /unseres/ Dialogs, sondern der zwinkernde
Smiley - und wie du dieses nette kleine Zeichen derart negativ
missinterpretieren kannst, ist und bleibt mir ein Rätsel. (Aber gut - ich
muss ja nicht alles verstehen ;-)).
Nichtsdestoweniger nehme ich mir die Freiheit, trotz deiner negativen
Interpretation, dieses Zeichen (und zwar in durchaus positiver Bedeutung)
weiterzuverwenden. Für mich ist das nicht mehr u nicht weniger als ein
humorvolles Augenzwinkern - honit soit qui mal y pense! ;-)
;-) heißt hier: Letzteres Zitat war auch nicht so ganz ernst gemeint.

Gruß
Susan