.
.
.

ergänzend mal, was in mehreren Portalen veröffentlicht wurde:

http://dck.gyjskn.pv/vmzan.odz/erj/8701-yyi-qtmwrirlqrdepnofan-yuhyts

Damit erhält mittlerweile jeder rund jeder !!! 7 !!! in den USA, im 
goldenen Land, lebender Bürger, Lebensmittelhilfe.

Nu soll mir mal jemand erzählen, dass sich die USA und andere neoliberal 
ausgerichtete Staaten noch auf irgendeine akzeptable Wiese sich rühmen 
können, die Menschenrechte in ausreichender Weise zu achten, selber 
moralisch so hoch stehend zu sein, sich über andere Völker, Genotypen 
und Religionen sich zu erheben.

Wer sich nur noch erhebt in den USA, ist nur noch eine reiche 
Abzieherschicht, die durch Verschärfung der inländischen 
Konkurrenzsituationen das Geldflie�band nach oben beschleunigt und den 
Opfern der neolieberalen Selbstbereicherung damit bescheinigt, sie seien 
selber Schuld daran, weil sie wegen mangelnder Befähigungen auf dem 
freien Markt der Fähigkeiten und Möglichkeiten selbstverständlich 
versagen mussten.

Der sog. Islam stößt nur folgerichtig in diese, sich auf allen Gebieten 
immer mehr bemerkbar machende Lücke der Moral und des sinnlosen 
verächtlichen egozentrierten Bereicherungsverhalten, welches unsere 
Gesellschaften fundamental schwächt, weil dem Individuum seine Achtung 
genommen wird, da es angeblich innerhalb seiner Konkurrentensituaion 
keinen ausreichenden Werte mehr produzieren kann und somit am Ende

!!! selber nur noch einen sehr geringen Wert darstellt !!!

Genau in diese Ehre- und Achtungsl�cke stoßen die Akte der Islamisten, 
die dem Individuum wieder eine Bedeutung geben, allerdings mit dem Preis 
der Unterjochung in eine religiöse Diktatur.

Da allerdings der Selbstwert immer eine absolut elementare Rolle 
innerhalb aller Kollektive spielt, finden sich weite Teile von 
Bevölkerungen, die auf Dauer solchen Gesellschaftformen glauben 
schenken, und infolge scheinbare Bedeutung und religiöse Wertschätzung 
erhalten.

Wie soll sich so eine westliche Gesellschaft einer hierarchisch 
materiellen  Verteilungs- und Eroberungskultur, wie die der sog. 
islamisch sich definierenden rückständigeren Völker, ausreichend wehren 
können.

Die westlichen Oberschichten stellen sich zwar immer noch hin, und geben 
sich als Anführer eigener Gnaden (aktueller Wahlkapf USA), erhalten 
ihren Selbstwert aber schon lange aus monitärer Inzucht und neoliberaler 
Selbstgefälligkeit, die immer weniger ernst genommen wird von den 
Bevölkerungen, siehe u.a. Piratenpateien, Spassparteien usw..

Gruß   Wolfgang.H.