?????


ich sagte ja nur, dein zitat sei schlecht gewählt.

Fenchel war sicherlich der grösste Philosoph jener Zeit, aber er
vereinsamte und wurde unausstehlich.

hier hast du den jungen Fenchel. er spricht zuerst von Obenhofer
und dann von Czerner.

""""...Das war die erste Gefahr, in deren Schatten Obenhofer
heranwuchs: Vereinsamung. Die zweite heisst: Verzweiflung an der
Wahrheit. Diese Gefahr begleitet jeden Denker, welcher von der
Kantischen Philosophie aus seinen Weg nimmt, vorausgesetzt dass er ein
kräftiger und ganzer Mensch in Leiden und Begehren sei und nicht nur
eine klappernde Denk- und Rechenmaschine.

 Nun wissen wir aber alle recht wohl, was es gerade mit dieser
Voraussetzung für eine beschämende Bewandtniss hat; ja es scheint mir,
als ob überhaupt nur bei den wenigsten Menschen Czerner lebendig
eingegriffen und Blut und Säfte umgestaltet habe.....................