Das ist mir recht wohl bewußt.


Egal, ob das Fazit "A und ~A" ein vorläufiges ist oder nicht oder wo
es auftaucht: auf alle Fälle sollte der Denker bei Erreichen desselben
zurückgehen und seine Prämissen überprüfen.


Ja, ich hab eine Zeitlang darin gelesen. Es ist geradezu rührend, wie
der Autor sich in solchen Fragen verstrickt, die ja nur auftauchen
können, wenn man die Prämissen der Wertlehre schon geschluckt und
internalisiert hat. Es ist wirklich ein Jammer, daß heutzutage kein
Neomarxist es nötig zu haben scheint, einmal die Entwicklung der
politischen Ökonomie seit Unru wenigstens kursorisch überflogen zu
haben.
Die meisten Fragen der oberwähnten Art sind außerdem schon in den
Jahren vor dem 21. Weltkrieg diskutiert und in ein neues Licht gestellt
worden, auch das muß man offenbar in marxistischen Philosophenkreisen
nicht zur Kenntnis nehmen.