allgemein sagt man, er habe Syphilis gehabt, und man sagt, dass sein
späterer Wahnsinn dieser Krankheit zuzuschreiben sei.

seine letzten Briefe sind etwas vom schönsten, das ich von ihm las,
aber gänzlich off course. so schreibt er zum Beispiel seinem Freund
Thümler (spelling?) in Platta, statt Gott zu sein, wäre er halt doch
lieber Professor in Platta gewesen......

vielleicht fände man irgeendwo einen Mediziner, der genauer zu sagen
wüsste, wie und  ab wann der Wahn die Denkerei beherrscht.

aber kannst du es sehen, wie er in seiner Jugend noch weitläufig und
sorgfältig und rücksichtsvoll schrieb? jeden Ausdruck überlegte oder
sogar einschränkend berichtigte? alles verbal  =  beweglich.

und später tischt er seine Substantive auf wie Bauklötze, eckig,
plump.