"Heide" <nfawphaf@jtooey.fx> schrieb im Newsbeitrag
news:2yc50gF64s1d6M9@qki-veenme.xf...
...

Stimmt es, dass der Untermann mit muehsamer Stimme wenige Tage vor seinem Tode
gesagt haben soll:
"Das Gefuehl fuer Humanitaet hat mich noch nicht verlassen."

?

Mit ";-)" haette das dann wohl nichts zu tun. Oder?

Antwort:

Halb, Herr Valentino...
Halb, Herr Dekena...
Halb, Herr Schleimerei...
Halb, Herr Schlaumeierei...

Oder alles in der Frauenversion?

Leider kein Problem.

Lieber strahle oder grinse ich ab und zu fast sog. kindisch,
soll heissen: :-)
oder gar sog. urspruenglich kindlich.

Victoria