Nun, verstehe ich, ich habe aber eine wohl vorhergehende Diskussion über 
diese Thematik aus Zeitgründen nicht verfolgt, dann wäre mir vielleicht 
klarer gewesen, was Carsten meinte.

Aber um zu Deiner Frage zu kommen. Ich denke ja. Ich habe kürzlich einen 
Bericht über eine Frau gesehen, die ihre Güter durch Tauschhandel erwatb. 
Sie scherte die Schafe von Freunden, strickte dann etwas aus der Wolle, gab 
einen Teil den Schafbesitzern und hatte auch noch Wolle für ihre Bekleidung. 
Hinsichtlich des Essens lebte sie Vegan usw.. Ihr Ziel ist es ohne Geld zu 
leben, was sie bisher auch geschafft hat. Ohne die Produkte von Anderen ist 
eine andere Frage. Sie benutzte Produkte von Anderen, z.B. Streichhölzer, 
tauschte dann aber gegen ihre Produkte. Ob man gänzlich ohne die Produkte 
von anderen Menschen leben kann, darüber möchte ich noch einmal länger 
nachdenken, indem ich mir geistig einma "ausmale" , welche Prdukte ich 
brauchte und ob ich diese wirklich alle eigens Produzieren könnte.