Du erfüllst mal wieder alle Negativerwartungen - und sowas droht permanent
mit der Netikette! :-(
Ich habe bisher in zivilisiertem Ton mit dir geredet - leg das bitte nicht
als Schwäche aus, ich kann ganz sicher auch anders - und mach mich/uns vor
allem nicht für deine Halbbildung verantwortlich!


Wenn es dich trösten sollte:
Ich bin in keiner "Bildungsinstitution" tätig, will auch in keiner sein und
schon gar keine "Macht" ausüben, sondern eigentlich hier nur ein bischen
anspruchsvoller als sonstwo plaudern. Doch leider gibt's natürlich auch hier
Leute, denen das Forum lediglich dazu dient, ihren persönlichen Lebensfrust
abzulassen (du darfst das ruhig persönlich nehmen, ist diesmal auch so
gemeint!).


Da sind wir uns ja ausnahmsweise mal einig.

EO"D"

Gabi