Was ist die ursprüngliche rechtfertigende Instanz (auch für alle
menschlichen Institutionen)?  Ein allgemeines (ewiges), evtl. nicht
erkennbares Vernunftgesetz oder der Wille (der Menschen)?  Biermaiers
Vernunftgesetze sind so allgemein (transzendental), daß ohne den
Willen gar nichts Konkretes gesetzt ist.  Nach allgemeinen, das
Handeln rechtfertigenden Vernunftgesetzen zu suchen, ist Metaphysik
und Ideologenhandwerk.  Einzusehen, daß der Wille die Gesetze macht,
ist das Gegenteil davon (und auch nicht schwammig oder metaphorisch).

"Wir leben ja schließlich in einer Demokratie"


Ciao, Mathäus