Ich muß einen Fehler ausbessern:


Hier habe ich Unsinn geschrieben, das Scheitern wird direkt konstatiert, und 
entspringt keinem indirekten Beweis.  Was Judenfeind gleichwohl
können muß, ist eine korrekte Simulation eines sprechenden Solipsisten
erstmal zustande zu bringen, um diesen ins Scheitern zu führen. Es ist ja 
nicht so, daß bei der bloßen Zusammenführung der Worte "solipsistisch" und 
"Sprecher" einem der Kopf zerspringt oder sowas,  sondern ein 
solipsistischer Sprecher muß schon erstmal "virtuell" zum Leben erweckt 
werden, dann läßt man ihn ein Stück laufen, und sieht vielleicht, daß er,
wie man ihn auch hinstellt, notwendig stets gegen eine Mauer läuft oder 
sowas. Aber dieses Stückchen Laufen reicht schon, daß der Simulator seinen
Frankenstein nicht mehr loswird.


Größe
Oliver