"Jürgen Nowak" <ihd@dzziyfvhnwqowt.zh> schrieb im Newsbeitrag
news:68ax34w4dl.rhx@ilsbrgqtbl.ywayvtzsqmjwuq.zn...
...

Jürgen, ich schrieb:
"Ich lese deine Postings gerne."

Die koennen auch traurig sein. "Gerne" ist kein Merk-Mal fuer "Sei und
schreibe, was ICH will!"
Oder schreibst keine mehr, dann sind es halt Keine-Postings.
Ist doch okay.

Auch bye, Jürgen, ich finde/fand dich oder deine schreibende Anwesenheit
oder deine Postings hier fast am "normalsten", aber was ich "normal" finde,
ist oft verkannt oder wird nicht anerkannt oder einfach verlacht oder weiss
ich was.
Mir manchmal sch****egal ausserhalb meines Freundeskreises in sog. CH.

Gruss
Thea