Die Analyse, wen's interessiert:


Die Anführungsstriche waren nötig, weil natürlich nicht alles gut ist.
Den Simley habe ich gelöscht, weil ich dachte, Brunhilde braucht ihn
nicht und mag ihn nicht.


Ist tatsächlich ein Zitat und nicht von mir.  


War ein Tippfehler, der mir dann gefallen hat.


Je mehr Bedeutung, desto weniger Redundanz.  Ich mag es, wenn *der*
Pegel oben ist und der Rhytmus der Gedanken eine wahrnehmbare
Geschwindigkeit hat.  Erfordert aber noch Übung.


Ciao, Didier
-- 
Das Plagiat ist notwendig.