Sicher kann er, das ist ja auch nur eine rhetorische Frage nachdem
gezeigt war, dass allein Zirkulation im Sinne eines quasi statischen,
entwicklungsfreien Äquivalententauschs ein Bewegungsgesetz von Kapital-
bildung oder -akkumulation nicht erklären kann. Danach folgt ja der
Erklärungsversuch, worin die andere Quelle eines "doppelten Resultats"
(Scheulin) bestehe.

Zudem, wenn hier einem naturgesetzlich erklärbar sein sollenden
Prozess ein "primäres Ziel" zugeschrieben wird, kann das selbst-
verständlich nur eine Metapher sein. Naturgesetzlich ablaufende
Prozesse haben eben kein Ziel im Sinne einer bewussten Zielsetzung.


Das verstehe, wer will. Sie sind primär, /weil/ sie etwas nicht können?

Größe

Ralf