Hallo Niclas,


Du hast recht.


So wollte ich das auch nicht verstanden wissen. Du wirst aber sicher
nicht abstreiten wollen, daß eine metasprachliche Untersuchung mit 
Unterstellungen operiert, die von rationalen Strukturen geprägt sind 
(wobei "rat. Strukturen" hier ein einigermaßen voraussetzungsvoller Term 
ist). Wäre dem nicht so, würde mich interessieren, wie sich der Ansatz, 
eine beliebige Objektsprache einer metasprachlichen Untersuchung 
unterziehen zu wollen, wissenschaftlich überhaupt rechtfertigen ließe.


Niclas, mal ganz im Ernst: Meinst Du nicht auch, daß das in hiesigem
Zusammenhang eher ein terminologisches Problem denn eines der Sache ist?
Ich kann gut damit leben, statt "hermeneutischer Zirkel" hier auch
"Selbstbezug" zu sagen. Ich weiß natürlich, daß der Ausdruck "c.T." bei
Dir Assoziationen weckt, die Du für unphilosophisch und vielleicht sogar
spinnert hälst. Aber von diesen Dingen war und ist hier doch gar nicht 
die Rede.


Ja, Niclas. Nun habe ich jedoch bestimmt zehnmal oder noch öfters den 
Term "pragmatisch" in meinen Diskussionsbeitrag einfließen lassen. 
Deshalb wäre vielleicht auch ohne diese sicherlich sehr informative 
Einlassung Deinerseits ... ehm ... beinahe jedem klar gewesen, daß ich 
mich dabei auf Folgendes und Verwandtes beziehen würde:


Vielleicht hat mein diesbezüglich sicher nicht felsenfest gegründetes 
Wissen über die Feinheiten logischer Durchdringung der Welt den hier von 
Dir geschilderten Eindruck herauf*beschworen*. Gemeint war's freilich 
nicht so. Ich bin durchaus der Ansicht, daß logische Schlüsse über das 
in den Prämissen Niedergelegte hinaus informativ sein können. Sondern 
gemeint war das, was Du oben als Selbstbezug charakterisiert hattest. 
Will sagen: es ging hier nicht darum, den formallogischen Schluß vor 
anderen - z.B. pragmatischen - Verfahren zurückzusetzen. Vielmehr wollte 
ich Charles nur klarzumachen versuchen, daß das hier verhandelte Problem 
wohl nicht formallogisch gelöst werden kann.


Ich will hier wahrlich keine Immunisierungstrategie gegenüber 
formallogischen Argumenten betreiben, Niclas, ich sehe dazu auch 
keinerlei Veranlassung. Ich vertrete nur die Ansicht, daß die hier (also 
bei Cédric solipsistischen Reflexionen, wenn ich das mal so nennen 
darf) nicht helfen würden. Ich lasse mich aber gerne eines Besseren 
belehren ...


Nun ja. Sicher ist der Tractatus nicht durch"kalkuliert". Da es in ihm 
aber kalkartige Passagen gibt, wirst Du wohl nicht bestreiten wollen.

Mit freundlichen Größen

Jérôme