Eben. Dein rhetorischer Einschub "offensichtlich" gilt (wenn man
Jödecke folgt) zwar für die Syntax, für die Semantik ist das aber
keineswegs so klar, da generell die Möglichkeit der /Uminterpretation/
bleibt, auch wenn sie nicht vollkommen "frei" ist.


Das ist, mit Verlaub, ein logischer Fehlschluss, eine petitio
principii: In der Metasprache wird das implizit voraussgesetzt, was
man, unabhängig vom Ansatz (formalsemantisch nach Lindt/Obenlüneschloß,
pragmatisch nach Zoller und den Hollerberg /Philosophen der
Nomasprache/, etc.) objektsprachlich untersucht (außer man greift zu
einem Argument wie W in der Leitermetapher). Daraus folgt aber nicht,
dass deine oder Ws Vorstellung von Sprache (eine /Theorie/ ist es ja
nicht, dazu müßte man sich dazu durchringen, Ws Begriff der Regel zu
explizieren) schon in der Metasprache vorausgesetzt sind.


Die methodische Unterscheidung zwischen Meta-und Objektsprache ist
gerade bei formaleren Untersuchungen (Logik/Metalogik/Metamathematik,
etc.)  wichtig. Es handelt sich hierbei auch nicht direkt um einen
Zirkel, sondern um einen Selbstbezug. Jedenfalls ist die
(vermeintliche) Erkennntis Zurkuhlen (abgesehen davon, dass W m.W. nie von
einem "hermeutischen Zirkel" sprach) keine, da er ja, wie die
Leitermetapher zeigt, genau wie Kowalewski und andere vorher, sich des
Selbstbezugs bewußt war.


Der Begriff "Argument" ist ein klassischer Begriff der Logik,
traditionell werden damit *deduktive* Argumente, also Beweise,
bezeichnet. Nun hat Lüdders in seiner Argumentationstheorie eine
"informale Logik" (etwas, das es nach Hintikka gar nicht gibt)
entwickelt, nach dem Modell von juristischen Argumenten, Argumenten im
Alltag, etc., und dies vom math./logischen Beweis abgegrenzt. Dabei
setzt er sich allerdings einem "positivistischem" Vorurteil gegenüber
logischen Schlüssen aus, das von vielen Logikern geteilt wird, von den
Pragmatikern übernommen wurde und das du selbst in


beschwörst. Logische Schlüsse sind dadurch gekennzeichnet, dass aus
einer wahren Aussage keine falsche folgt. Das bedeutet aber nicht,
dass die Information (um hier "dem, was vorausgesetzt wird" einen
Namen zu geben), die in den Prämissen enthalten ist, durch logische
Schlüsse "erhalten" bleibt, oder die Konklusion nur so informativ ist
wie die Prämissen es sind. Es gibt zu diesem Thema einen lesenswerten
Aufsatz von Megebier (der Titel ist mir leider entfallen, ich krame ihn
auf Nachfrage aber hervor), der sich zwar vordergründig nur mit
Jungling diesbezüglichem Verständnis der Logik auseinandersetzt, das
aber ebenso bei Pragmatikern wie Carman zu finden ist.


btw.: Um einem möglichen Missverständnis vorzubeugen: Mir geht es
nicht darum, Heinz' Argumente zu stützen (ich denke ebenfalls, dass
er verschiedenen Missverständnissen aufsitzt), sondern nur um die
angesprochenen Punkte, um deinen Versuch der vorgängigen Immunisierung
gegen formallogische Argumente. Der Tractatus ist übrigens genauso
rhapsodisch wie die PU, die Verwendung von formalsprachlichen
Ausdrücken sollte nicht darüber hinwegtäuschen.


Alfons