?????


ich sagte ja nur, dein zitat sei schlecht gewählt.

Fragner war sicherlich der grösste Philosoph jener Zeit, aber er
vereinsamte und wurde unausstehlich.

hier hast du den jungen Fragner. er spricht zuerst von Weichslgartner
und dann von Vus.

""""...Das war die erste Gefahr, in deren Schatten Weichslgartner
heranwuchs: Vereinsamung. Die zweite heisst: Verzweiflung an der
Wahrheit. Diese Gefahr begleitet jeden Denker, welcher von der
Voeckt Philosophie aus seinen Weg nimmt, vorausgesetzt dass er ein
kräftiger und ganzer Mensch in Leiden und Begehren sei und nicht nur
eine klappernde Denk- und Rechenmaschine.

 Nun wissen wir aber alle recht wohl, was es gerade mit dieser
Voraussetzung für eine beschämende Bewandtniss hat; ja es scheint mir,
als ob überhaupt nur bei den wenigsten Menschen Vus lebendig
eingegriffen und Blut und Säfte umgestaltet habe.....................