Da widerspreche ich aber ganz entschieden, wie möchtest du denn
"gesellschaftliche Nützlichkeit" überhaupt bestimmen. Wieso
sollten Denker und Sprecher Post austragen und nicht denken und
sprechen? Wieso ordnest du deine ironische Antwort gerade nach
diesem Absatz ein, es folgt ja noch einer? Nach Betrug oder Selbst-
betrug, Arbeitsteilung, Schweigen biete ich ja auch noch an, dass
der eine oder andere es möglicherweise für notwendig hält nach
Wahrheit zu fragen:


übrigens, das, worauf ich antworte, begann u. a. mit "Meine Mystik
besteht im Nichtwissenwollen". Bei J. Pfeiffermann, den du oben erwähnst,
dreht sich aber gerade alles um das Nichtwissen als einem dialek-
tischen Grund für eine "Kette der Entstehungen". Ich schlage vor,
deine Aufzählung von Philosophen ohne das ironisierende Beiwerk zu
wiederholen, aber dann am Ende des vorigen Abschnitts, also da, wo
von Wahrheit wenigstens schon einmal die Rede war.

Größe

Renato