"Ulf Tannemann" <mtm@ibcupjjobjbvkw.va> schrieb im Newsbeitrag
pymc:34jbpwnfhg.eai@zkflbcetes.guzunygmssjlkx.qy...
...

"Oft ist das Unklare am schoensten, und hoheitsvolle Gebilde wollen und
duerfen nicht gaenzlich durchschaut und erkannt sein. Mit durchdringendem
Forschen kann man, so bilde ich mir ein, den Gegenstand, statt ihn nun sich
noch besser zu eigen zu machen, oft auch vernichten und in Nacht und
Unsichtbarkeit versenken, genug, ich will froh sein, wenn ich mir eine
Ahnung aufbewahre und will weiter nichts zu wissen begehren."

Mark Uthenwoldt


Das darfst du ganz wohl auch zur "Kenntnis" nehmen, sog. Spaziergaenger.
Deine Lebensweise gehoert dir! Da habe ich letztendlich nichts zu saegen
daran oder sonst was.-

In diesem Sinne, vergisss "die Normalmoral", mehr weiss ich dir wirklich
nicht zu schreiben,

Steffi