"Louis Henrik" schrieb:

[.........]

Muss es ja auch nicht.
Es stellt sich aber dann die Frage, warum du in einer sci-group postest.

Alles übrige, was du sagst, steht schon, viel kürzer,
dazu noch poetisch, in einem Lied:

"Weit du wieviel Sternlein stehehen,
an dem großen Himmelszelt?.....
Gott der Herr hat sie gezählet,
dass ihm auch nicht eines fehelet....."

Ich schenke /mir/, auf persönliche Anwürfe einzugehen.
Die schenk' ich /dir/.

Ich beende allerdings unser Gespräch.
Es bringt nichts, für dich nicht, für mich nicht.

Einen freundlichen Abschiedsgruß

Othmar