"Heinrich Lamberti" <mcayra.gmedanggjl@n-mqnuxa.xp> schrieb im Newsbeitrag
nqtq:mp8g9m$1j3$18$1@tcib.e-fptfre.pcp...
...

Arroganter Schreiberling.-

...
Frag doch "sie", die Personen, die "Pessoas" oder wen auch immer oder deinen
Nachbarn im Kuehlschrank oder weiss ich was.

Aber dein Gesicht moechte ich jetzt nicht sehen muessen, denn ausser einer
Brise Bitterkeit und Arroganz kommt von deiner Seite her m.E. nicht viel
mehr rueber -- dafuer zahle ich aber keine Gebuehren.
Deine Arroganz entspringt der gleichen "Kraft" wie bei anderen auch: Schwitter.
Die Schuepbach-Fakes sind/waren dein Speichel und dir Spiegelbilder
zugleich.-

"Der Betrug besteht in einer Verdrängung oder Lüge bezüglich einer
notwendigen Voraussetzung menschlicher Existenz."

Arroganz und Blasiertheit sind keine "Voraussetzung menschlicher Existenz."

Mach es dir selbst vor! Aber mir kannst du da nichts mehr schreiben und
vorleugnen, H.H.-

Pack deinen penetranten IQ zusammen und BAUE DIR EIN DENK-MAL damit.

Amen.

(Und: Man sollte nicht meinen, wer z.B. das "Buch der Unruhe..." lese,
idealisiere,  was nicht zu idealisieren waere.)


Dem Usenet-Schreibgott H.H. zu Ehren,


us