Hallo Vincenzo,

Vincenzo Neureuter wrote:


Wen meinst Du?
Usbeck?
Oder war er Glasbläser?
Ja, man muss ihn respektieren.

Unglaub entsagte ja der Weltlichkeit, kann man nicht als Schmarotzer
bezeichnen, das wäre er gewesen, wenn er geblieben wäre, was er war.

Euklid und Pottgiesser hatten ja ihre Sklaven ;-)
Und manche anderen (z.B. Untiet) - die anderen kenne ich nicht so -
hätten ja keinen Grund gehabt, was zu arbeiten, Respekt, wenn sie es doch
tun.

Das einzige, was ich schlimm finde, ist wenn man in so einer
privilegierten Situation das eigene Denken zum Mass aller Dinge macht und
auch noch über die Welt urteilen will oder arrogant gegenüber ihren
Mängeln und Problemen wird, und die arbeitenden Mitmenschen nicht
schützt bzw. auf der Seite der Ausbeuter und Moralisten und Besserwisser
ist.

Grösse,

Ibo