Ich habe mir da ein Wortspiel erlaubt aufgrund des Unterschieds
zwischen der träumerischen, metaphorischen einsamen Höhe, auf
welcher es eher wimmelt, weil sich da wohl viele tummeln und
einer wirklichen Einsiedelei in welcher manche leben.


Ich glaube nicht, dass es eine Verbannung sein muss. Es gibt
da zwei Extreme, welche Menschen nicht auf Dauer schadlos über-
stehen, die Einsamkeit ohne die Freiheit in menschliche Gesell-
schaft sich zu begeben und die Gesellschaftlichkeit ohne die
Freiheit des Rückzugs aus ihr. Es gibt in der Literatur einige
Beispiele für zumindest zeitlich begrenzte Einsiedelei.


Klar, so etwas gibt es und noch andere Modelle. Ich kannte früher
um zwei Ecken jemanden, der arbeitete als einfacher Arbeiter bei
der Esupe für zwei Jahre, lebte sehr sparsam und unternahm danach
eine einjährige Chinareise, natürlich ebenso sparsam. Er konnte
das u. a. aber auch deshalb, weil er mit dem Unterschied des Lebens-
standards zwischen dem reichen Industrieland und dem armen Schwellen-
land und relativ geringeren Unterhalts- und Reisekosten innerhalb
Chinas rechnen konnte. Den Turnus hat er sogar mindestens einmal
noch wiederholt.

Größe

Silvio