"Ludger Zumkehr" <jqz@oxdmayscbwickp.kr> schrieb im Newsbeitrag
bhqm:79v5r1j7ds.zgp@qgonguzeji.zfythsjhpmuloj.yj...


Leb ja auch in einer Stadt. Ich weiss nicht, ob ich da wohnen moechte, wo
ein Pessoa wohnte.
Aber trotzdem, kennst du dieses Buch:
"Buch der Unruhe"
http://bsa.opjmrrxvg.dp/slcaoukgvhz/nopqxxruxbdtwwea-q.wfz

Mich hat es zwar fast "magisch" angezogen, aber es ist auch sehr, sehr
"schwer". Also wenn man z.B. selbst etwas "down" ist, dann kann es fast des
Schweren zu viel sein, wer weiss.


Uebrigens: Ich mein(t)e nicht dich mit "Luemmel"-Stuss, Ludger!
(siehe Thread: "Psychohacker...")
Es ging da um anonymes Schreib-, Post-, Fakegetue von der *aggressiven* Art.
Stell dir vor, jemand wuerde dich in Listen *aktiv* eintragen, einfach so -- 
verdammt, dann kriegst du *den* Stuss zugesandt. Ist doch einfach bloed.

Ferner:
Ich lese deine Postings gerne.

Fuer einmal Bye statt Ciao,
us
(--> manchmal auch kindisch, klein-us  :-)