Psychedelische Bewußtseinszustände

Damit ein Individuum in seiner Umwelt selbstständig existieren und mit 
anderen Individuen in Beziehung treten kann, muß es sein eigenes Ich von 
seiner Umwelt und von den anderen Menschen klar abgrenzen können. Ferner 
muß die nahezu unendlich große Flut von optischen, akustischen und 
sonstigen Sinneseindrücken durch Vergleich mit umittelbar zuvor 
aufgenommenen Reizen sowie mit den im Gedächtnis oder Unterbewußtsein 
abgelegten Informationen bewertet, interpretiert und auf ein 
"vernünftiges Maß gefiltert werden, bevor diese bewußt wahrgenommen 
werden können.

Dabei scheint dem im Zwischenhirn lokalisierten Thalamus, der 
Eingangspforte zur Großhirnrinde und damit zum Bewußtsein, die 
entscheidende Rolle zuzukommen: Die von den Augen, von den Ohren, der 
Nase oder der Haut über den Thalamus eingehenden sensorischen 
Informationen werden in der Großhirnrinde decodiert und über eine 
Rückkopplungsschleife zum Thalamus zurückprojiziert, um erneut in diese 
Schleife eingespeist zu werden (cortico-striato-thalamo-cortikale (CSTC) 
Schleifen-Modell). Dieser Mechanismus schützt das Großhirn vor externer 
Reizüberflutung, indem die vom Thalamus zurückprojizierte Information 
einen hemmenden Einfluß auf die neu eingehenden äußeren Sinnesreize 
ausübt (negativer Rückkopplungsmechanismus auf den thalamischen Filter).

Das CSTC-Schleifen-Modell geht davon aus, daß psychedelische 
Bewußtseinszustände auf einer veränderten bzw. fehlerhaften 
Interpretation von inneren und äußeren Reizmustern beruhen.

Es wird zunächst angenommen, daß die Halluzinogene Psilocybin und LSD 
den körpereigenen Botenstoff Serotonin aufgrund ihrer strukturellen 
Ähnlichkeit imitieren. Diese Halluzinogene führen dadurch zu einer 
Aktivierung bestimmter Serotoninrezeptoren auf Nervenzellen des 
Thalamus, des Stirnhirns und des Striatums. Hierdurch wird dieser 
CSTC-Schleifenmechanismus vorübergehend entkoppelt und damit der 
thalamische Filter geöffnet. Die Öffnung führt zu einer Reizüberflutung: 
Sinnesinformationen werden nicht mehr fortlaufend mit Gedächtnisspuren 
verglichen und damit sinnvoll interpretiert, was zu einer fundamental 
veränderten Ich- und Umwelterfahrung führt. Im Extremfall (bei sehr 
hoher Dosierung der Halluzinogene) erlebt das Gehirn dann die Welt nur 
noch in einzelnen Bildern ohne Zusammenhang beziehungsweise mit 
verändeter Bedeutung - oder als ein "unermeßlich fließendes Ganzes, als 
einen Strom innerer Visionen".