[...]

Willst du mit deiner hypostasierten Ziel-Orientiertheit von naturhaften
Vorgängen etwa die aristotelische Natur-Teleologie reanimieren, die 1500
Jahre lang den Fortschritt der Naturwissenschaften blockierte? Das kann nicht
dein Ernst sein. Für die aristotelische "causa finalis" gibt es
beispielsweise in der Biologie Modelle, welche zB die Steuerung/Regulation
von Wachstumsprozessen in befriedigenderer Weise erklären können als das
aristotelische Prinzip der Teleologie (das müssen nicht nur kausale Modell im
engeren Sinne sein - Engelbert könnte hier sicher einiges dazu sagen) - ganz zu
schweigen von den Vorgängen in der "unbelebten" Natur.


Wie wär's damit:
Natur ist das, was Gegenstand der Naturwissenschaften ist.

Gruß
Josefa