"Christof Rainartz" <agnjpq.vrmmzbsekd@j-sgmfff.dw> schrieb im Newsbeitrag
nyjx:eb4642$03k$98$9@jlzk.l-xqmuag.psd...
...

From: "Christof Rainartz" <agnjpq.vrmmzbsekd@j-sgmfff.dw>
(...)
X-Newsreader: Microsoft Outlook Express 03. 11. 19
X-MimeOLE: Produced By Microsoft MimeOLE V6.00.2800.1409

Welchen Unterschied gibt es da zwischen Christof und mir?
Ausser dem "Zischen"?

Soll ich diese Kiste in den Sondermuell schmeissen, obwohl sie noch halbwegs
funktioniert?
Was wuerden wohl Thauer und Rass meinen und alle anderen
sci.philosphie-TOTEN?

Mein erster PC war ein Autoshop -- dann kamen Klugscheisser/innen wie H.H. und
V.L.

In sog. "Bildungsinstitutionen" hatten sie mehr MACHT.-

<Ende dieser Schreibrede oder gar Litanei>


Sophie Eulers