So ein Quatsch. Der Betrug besteht in einer Verdrängung oder Lüge
bezüglich einer notwendigen Voraussetzung menschlicher Existenz.


Vielleicht lernst du erst einmal lesen, dann brauchst du einfachste
sprachliche Fähigkeiten nicht durch raten zu ersetzen:

"Womit sie wohl zahlen? [...] genügend Geld abzweigen [...] um in
aller Bescheidenheit sich selbst und den Rest der Welt zu betrügen,
indem sie so denken und reden, als wäre es nicht so?"

Im Denken und Reden /so als ob/ liegen der Betrug und Selbstbetrug
und zwar erst recht dann, wenn nicht einmal eine Vision oder Utopie
dabei erkennbar sind. Letzteres mag zwar auch im Auge des Betrachters
liegen aber - man sieht ja wie hier reagiert wird - auch da ist nichts.
Also holt man wieder den Knüppel aus dem Sack und greift die Person an.

Größe

Alessandro