Am 26.03.2012 11:24, schrieb Gabriel Weiwer:

Meine Güte, hast du Probleme. Gresch, wenn man
deine anderen postings liest, wird dein  Charakter
zunehmend deutlich. Wahrscheinlich hast du ein
gewaltiges Rad ab! Oder warum lügst du dir den
ganzen Mist zusammen. Was soll das bringen?

Die Leute die hier schreiben oder mitlesen, sind
zum Teil länger als 20 Jahre in dieser NG. Hier
erkennt man seine Pappenheimer am pers. Stil.
Und du der Super-Dipl. Psychologe meinst, hier
als das Dr. Rumpelstilzchen unerkannt bleiben
zu können. Aber das hat VB bereits beschrieben.

Mach so weiter, Gresch, und man holt dich ab!
Vielleicht macht  es gerade für dich richtig Sinn,
darüber einmal ehrlich nachzudenken, warum du
gerade den Beruf des Psychologen ergriffen hast.

Und jetzala reiss di zam, sonst machma ernst.