Und so einsam ist es auf jenes Hügels Hoehe auch nicht, viele
würden wohl gerne da wohnen und manche tun es auch. Sie
freuen sich wohl auch, wenn der Wasser- und Lebensmittel-
Versorger mit seinem Lastesel den weiten Weg zu ihnen hinauf
regelmäßig findet und manche wohl auch, wenn er die Post
besorgt.

Womit sie wohl zahlen? Mit ihrer "einfachen Seele, welche nicht
denkt" oder mit ihrem "mystischen Leib"? Oder sind es Leute,
welche einfach gut rechnen können und genügend Geld abzweigen
konnten um in aller Bescheidenheit sich selbst und den Rest
der Welt zu betrügen, indem sie so denken und reden, als wäre
es nicht so? Oder leben sie arbeitsteilig von Sponsoren, wobei
ihre Arbeit die Produktion von Illusionen wäre?

Aber es kann ja auch andere geben, die es zwar so machen aber
wenigstens auf den Betrug verzichten. Von denen hört man aber
nichts, weil sie ja schweigen. Oder sie sprechen, wenn sie
sprechen, eine Wahrheit aus: Ich lebe notwendig auf eure Kosten
aber das ist gut so, denn die Welt ist nur für mich gemacht.

Größe

Dirk