"Verena" <ontwohkw@ouiiux.xc> schrieb im Newsbeitrag
bzip:6tfh09Y40843jL8@agy-awrhlp.qk...


Und wer lebte von (?):
WSDP Outlook Express 18. 08. 19

Also Verena, das ist zwar nicht zu essen, aber so eine Standardversion hat
schon einen Widerspruch in sich selbst.

Zwar haben "wir" das ev. alle -- aber, wenn wir so tun, als gaebe es das
widerspruechliche Leben nicht, dann ist dein "Brot" nichts als eine verbale
Schreibshow, so denke ich halt jetzt gerade.

Sondermuell wie diese Kisten, mit denen "wir" naemlich alle schreiben, der
wird/kann wohl kaum die Welt an sich "retten".-

Aber: Dann habe ich einfach Moralschreiberlinge HIER satt! Die "sitzen" VOR
DEM SELBEN BOOT WIE ICH.-

Da nuetzt gar keine Ausrede.

"Wir" sind m.E. alle gleich in der Weise.

Verstehe es, wer wolle!

Aber ich "lade" jetzt hier keine SCHULDGEFUEHLE mehr!

Pierrette