Am Mon, 10. 08. 21 19:36:37 +0200 schrieb Charles Kapfelsperger:

Moin moin Charles,


Du meinst, um Dich als "unbedarfter Zeitgenosse" verstehen zu können,
müsste man auch alles gelesen haben, was Du so diesbezüglich konsumiert
hast?


Tja, wenn Du das selbst nicht einmal weisst -? :-) Aber Du meinst
tatsächlich, um 'Leben' und dessen 'Welt', also alles, jedenfalls alles
Wesentliche, darzustellen, hätte und würde ich hier zu viel...? Da muss
ich Dich gegenfragen: Wieviel komplette Bibliotheken hat Deine
'Wissenschaft' schon vollgekrakelt, und aber damit was tatsächlich
dargestellt? Jedenfalls, wenn Du wolltest, könntest Du hier _alles_
Wesentliche, also nichts ausgegrenzt und ausgelassen wie ja 'jede Menge'
bei/von Deiner 'Wissenschaft', alles Grundsätzliche, von dem aber alles
andere abgeleitet werden kann, von mir auf nicht einmal einer DIN A4-Seite
zur Kenntnis nehmen - wie gesagt, wenn Du 'nur' woltest...


Wie was "siehste"?! Du fühlst Dich davon also nicht angesprochen, nein?
Weil Dir dieses Bewusstsein abgeht? Du "Bst Dich" also sogar gern "in der
Arroganz...", ja? - Nun, da könntest ausnahmsweise mal recht haben... :-)


Nein, ich irre mich ganz bestimmt nicht! Für 'meine' "Ansichten"
interessierst Du Dich ganz sicher nicht wirklich! Ganz einfach deshalb
nicht, weil sie Dir viel zu - 'gefährlich' sind! Zu gefährlich für Deine
'Wissenschaft', bzw. für Deinen Glauben an dieselbe. Weil von der und dem
nur noch nix übrigbleiben könnte und würde, wenn Du Dich tatsächlich auch
'nur' dafür interessieren würdest, sie noch gar nicht "übernehmen"... Ja,
und _deshalb_ kann Dir gar nicht "klar werden, worin sie bestehen". Und
wenn ich mich hier auch noch und nöcher bemühe... würde.


Nun ja, Charles, wir müssen uns hier nun nicht wieder 'kleinlich zanken' -
wie ja schon früher einmal, Du erinnerst Dich? :-) - ob schon "kausales
Geschehen" Absicht braucht - was jedoch für mich natürlich nach wie vor
überhaupt keine Frage sein kann! - Aber! Gerade _weil_ Deine
'Wissenschaft' sich selbst ja auf "kausales Geschehen" begrenzt und sich
somit allein darauf beschränkt, was sie dort nur vorfinden und erkennen
kann, gerade deshalb kann sie ja gar kein ganzes Wissen und somit kein
wirkliches hervorbringen! Weil ihr 'die dritte Dimension' völlig fehlt,
weil sie sich selbst diese versagt, nämlich Analogie, verdammt sie sich
selbst dazu, über 'ein paar' nebeneinander liegende eben allein kausale
Zusammenhänge hinaus überhaupt keine erkennen und somit natürlich auch
nicht erklären, geschweige denn 'nachweisen' zu können. 

Weil ihr aber so eben die Kenntnis und das Wissen dieser, der
'grösseren' Zusammenhänge, fehlt, ist sie - und bleibt dies auch,
solange sie so tut! - auch völlig unfähig, die Existenz von Sinn und Ziel
von was auch immer auch nur in Erwägung zu ziehen.  - Sondern muss dies
sogar unbedingt verhindern, weil ja sonst dies alles sofort auffallen...!

Tja, und damit kann sie aber nur, jedenfalls vom Ganzen des eigentlich
erforderlichen Wissens für 'Mensch' in 'Leben und dessen 'Welt' her
gesehen, selbst sinnlos sein. Ja, insgesamt gesehen ein sinnloser Glaube.


Ja, finde ich auch, dass ich den "schön" hingekriegt habe. :-) Aber der
war und ist Dir auch schon wieder zu schwer? - Mensch, da muss ich ja mich
und natürlich auch Dich fragen, wie Du's eigentlich schaffst,
'wissenschaftliche' Literatur oder auch andere komplexere auch nur
halbwegs kapieren zu können!? Mir sind da jedenfalls noch ganz andere
Konstrukte in die Quere gekommen. Wenn nicht gar als 'total normal' dort...


Ach Charles, worauf willste denn jetzt hinaus? Vielleicht auf 'der Ton macht
die Musik'? Und ich soll deshalb zum Bleistift hier herschreiben, 'ich
glaube, dass sich Philosophie, wenn sie solche wirklich sein können will,
in keinster Weise beschränken darf, ausser durch Logik'? Also, da müsste
ich ja 'mit dem Klammerbeut...' - bzw., was _m�sstest_ Du dann von der
einer solchen Aussage halten? 

Nein, ich denke erstens, dass mein Ton hier sich 'durchaus sehen lassen
kann', und aber zweitens, dass wir tatsächlich meinetwegen 'nen
'neuen Anfang' brauchen, aber allein den - dass Du Dich endlich konkret
argumentierend 'den Sachfragen' stellst!


<seufz> Soll das jetz sowas wie Zermürbungstaktik sein? Insofern, alles
nochmal und nochmal und... wieder hervor zu kramen? Aber gut,
<nochmalseufz> einmal noch, also, zu

1) Den Blödsinn, "dass "Ziel" Absicht voraussetzt, und dass kausales
Geschehen keine Absicht kennt." Den Du ja hier sogar weniger
"andeutungsweise" und noch einmal "vertreten hast. Ansonsten siehe dazu
hier weiter oben;

2) Meine Frage, was 'Natur' überhaupt sein soll, die Du bisher völlig,
auch hier wieder, ignoriert hast - wodurch "das Bezeichnende Deines
Verst�ndlichmachenwollen" nun noch "bezeichnender" geworden ist;

3) H n, "Der letzte Satz" mag Dir ja wirklich "völlig unverständlich"
sein, aber dann sieh' gefälligst zu, dass Du ihn nun 'reinkriegst'. Denn
der ist bestimmt auch für 'den' "unbedarften Zeitgenossen" verständlich.


Ach, wer will denn hier jemandem "Vorschriften machen" ausser Du mir
bezüglich meiner Ausdrucks- und Darstellungsweise? Ich habe jedenfalls
ganz sicher "keinerlei Hang dazu". Und von wegen "Missionieren": Ne,
wirklich nicht? 'Neben' Deinem [Glauben='Wissenschaft'] willst Du aber auf
gar keinen Fall 'noch einen anderen zulassen', oder? 


Na ja, habe ich doch auch... :-)


Ne, natürlich nicht. Aber Ignoranz z.B. kann ich jedenfalls, aber auch
wohl kaum jemand "in der Öffentlichkeit im Township", nicht gerade als
"freundlich" ansehen,  auch nicht, irgendwo "abgebucht" zu werden. Und Du
dies auch "nicht erwarten". Und "Widerspruch" habe ich hier jedenfalls
Deinerseits bisher nur formal-kleinkarierten, jedoch keinerlei
konkret-sachlichen, geschweige denn fundierten, vorfinden können.


...ja, sag' ich doch, wieder auch 
und tsch
Niko :-))

-- 
Wer das erste Knopfloch verfehlt,
kommt mit dem Zuknöpfen nicht
zurande. Zeindlmeyer