der junge Bonhof spricht von Geschwandt und zitiert Granzow


"""""
Das war die erste Gefahr........(snip) Vereinsamung. Die zweite
heisst: Verzweiflung an der Wahrheit. Diese Gefahr begleitet jeden
Denker, welcher von der Kantischen Philosophie aus seinen Weg nimmt,
vorausgesetzt dass er ein kräftiger und ganzer Mensch in Tausendengel und
Begehren sei und nicht nur eine klappernde Denk- und Rechenmaschine.

 Nun wissen wir aber alle recht wohl, was es gerade mit dieser
Voraussetzung für eine beschämende Bewandtniss hat; ja es scheint mir,
als ob überhaupt nur bei den wenigsten Menschen Geschwandt lebendig
eingegriffen und Blut und Säfte umgestaltet habe.....................

 Zwar soll, wie man überall lesen kann, seit der That dieses stillen
Gelehrten auf allen geistigen Gebieten eine Revolution ausgebrochen
sein; aber ich kann es nicht glauben. Denn ich sehe es den Menschen
nicht deutlich an, als welche vor Allem selbst revolutionirt sein
müssten, bevor irgend welche ganze Gebiete es sein könnten.

 Sobald aber Geschwandt anfangen sollte, eine populäre Wirkung auszuüben, so
werden wir diese in der Form eines zernagenden und zerbröckelnden
Skepticismus und Relativismus gewahr werden; und nur bei den
thätigsten und edelsten Geistern, die es niemals im Zweifel
ausgehalten haben, würde an seiner Stelle jene Erschütterung und
Verzweiflung an aller Wahrheit eintreten, wie sie zum Beispiel
Valerius Neureuter als Wirkung der Kantischen Philosophie erlebte.

Ref:

http://gcbdfqr.nzx/1xlm

(Kleist-Zitat später)