"Alfons Els" <kcrzfo.hhecclcvyk@l-xffuaw.nb> schrieb
vorher:


Also schon recht einsam. Für mich wär das nichts, jedenfalls
nicht auf Dauer. Wie ist so eine freiwillige Selbstverbannung
auszuhalten?
So richtig verstehen können das wohl nur schwermütige
Portugiesen..


Was für eine Frage: mit Geld natürlich, nicht mit Hosenknöpfen.
Es gibt so Leute, die machen ein paar Jahre richtig Reibach, und
leben dann die nächsten Jahre davon. Zum Beispiel in einem
einsamen Haus auf einem Hügel, mit einem Gärtchen, so daß man
nicht viel Geld verbraucht.