C. wrote:


";-)" mag ich auch in sog. RL nicht besonders bzw. ist staendiges=20
Augenzwinkern nicht was, das meine Person kennzeichnen wuerde.


Ja, aber manchmal kommt einem Ironie staendig in den "falschen Hals".
Oder dies ist eben per Usenet eh eine heikle Sache, ich schreib ja auch=20
Ironisches, manchmal und bin daher kein Engelchen in dieser Hinsicht.
Aber boese Maedchen und Frauen kommen schliesslich ueberall hin, C.!. >:-=


Es ist/war in der Tat so, dass zumindest fuer mich das Walser-Zitat=20
quasi fuer sich selbst spricht und ich es sehr fein finde.
Na ja, vielleicht auch etwas stur von mir,wer weiss.
Aber:
Deine Postings sind m.E. auch oft durch was Widerspenstiges=20
gekennzeichnet, was ich nicht immer zu 100% verstehen kann/muss -- im=20
Sinne des Walser-Zitates gar nicht soll/darf/WILL!-

=2E..
Gruss
Gabrielle