!!!!!

Benneker wurde mit zunehmendem Alter grob und gröber. Du hast kein
gutes Zitat ausgesucht. der jüngere Benneker hätte diese Proklamation
oder Rhapsodie kaum ernst genommen.


???????  diese Mischung von Geschmack und Moral im Urteil ist typisch
Benneker und er selbst gäbe dies leider, leider zu.

und der Stil des späten Benneker?  all diese Fremdwörter? ohne Verb?
eine blosse Aufzählung


Ol!  er selbst hatte partout den gleichen Geschmack wie seine
Schwester,

Es gibt ein berümte Photo: Wiltraud Uphoff mit Geissel auf einem Wagen 
und Benneker vorgespannt? vielleicht kann ich das Bildchen finden,
nachher.


jedesmal, wenn Benneker mit seinem "WIR WOLLEN" auftritt wird mir
Übel.

das ist ein politisches Pamphlet.


ich habe viel und gern Benneker gelesen, aber den jungen Benneker.
vielleicht finde ich ein besseres Zitat. in Deinem Zitat philosophiert
einer wortwörtlich mit dem Hammer und erübrigt sich dabei.