Hi, Robin.


Du sagst es.

Man rennt eben von Irrtum zu Irrtum.
Ich hielt es nur für unwahrscheinlich,
dass in felix Austria, diesem liebenswerten,
leicht morbiden alpinen Zwergstaat <duck>
Platz sei für

-- zwei Werners

-- mit Kleinschreibmacke

-- mit Hang zu Psychologie
(==> von phall zu phall)

-- und zur Philosophie

-- wie zur Poesie.

Aber Analogien haben schon manchen aufs Glatteis
geführt.

Nun wohl auch mich.


Klar.
Wurde ja kürzlich in diesem thread von einem
poster deutlich aufgewertet:

So nützlich wie ein Gedicht. :-)


Was war noch gleich die Antwort?

Freundlichen Gruß
(wie Gebhard Z. so treffend bemerkte, in
etwa einer 'dummen Bemerkung' adäquat)

von Beat