Luigi Zeebe wrote:
=2E..

=2E..
Ja, das muss krass gewesen sein, und dann muss man sich alles wie ein=20
Puzzle quasi selbst zusammensetzen, wie du es fuer dich versuchst, falls =

ich deine div. Hinweise, Erzaehlungen und Geschichten, Bilder in deinen=20
Postings richtig verstanden habe.

Im anderen Posting schreibst du im Zusammenhang mit dem/deinen Bild auch =

noch:

"Es ist ein philosophisches Bild, daher ist es hier nicht ganz OT, und=20
die Anmerkung erlaube ich mir daher."

Mir liegt es eher fern, staendig schreibend die Off-, On-Topic-Keule zu=20
benutzen. Und Seidenkranz' Bilder finde/fand ich stets faszinierend! Sie=20
"stossen" m.E. auf sehr feine Weise das Denken an, wenn ich dies mal so=20
schier einfach schreiben darf.-

Rita