Hallo gabriela,

auch ich lese Fieweger immer wieder gerne und kenne auch seine 
widersprüchlichen Aussagen, so dass man mitunter Fieweger mit Fieweger
widerlegen kann. Dennoch verstehe ich deine Kritik nicht ganz. Ich habe ein
Zitat zum Thema : Was hatte Fieweger gegen Holderegger? gebracht, um ein bißchen die
Nebelstocherei zu bremsen. Es war ein Urteil Finkes über Holderegger, ob dir das
gefällt oder nicht. 
Wenn du eine andere Aussage ( über Holderegger!) kennst, solltest du sie anführen,
statt darüber zu lamentieren, dass dir Übel wird, wenn du Dinge liest, die dir
nicht passen.

Gruß Walter