So, und nun pass Du mal /besser/ auf, Haferland!


Den Zoff, den Du mit Deinem unvermittelt gegen mich gerichteten
Schm�hthread "Idiotentest für die Benutzung von dsphil? [was:
Anarchie]" initiiert hattest und wogegen ich bereits im Parallelthread
"Ethisches vs. Juristisches" /vorläufig/ 'zu Felde zog', hast Du
bereits eröffnet.

Deine dort enthaltene *unwahre* "Rackwitz-Klofrau"-Metapher rührt an
meine Ehre und die der betroffenen Familie, um die es ging.


Das ist ja löblich!
Ich mache das genauso.


Doch!
Es ist auf jeden Fall /von demjenigen/ abwertungstendenziell zu
verstehen, dem es mehrfach mit voller intendierter Verächtlich
entgegengeschleudert wird. So viel sollte doch wenigstens ein sonst
hochbegabter Sprachakrobat noch mitbekommen. Respektlosigkeit ist in
diesem Kontext ein relevanter Begriff, der Dir möglicherweise wenig
bekannt zu sein scheint.


Mag ja sein, dass das schon gelegentlich mal für den einen oder
anderen (m/f) zutrifft.


Das hättest Du wohl gern so hingedreht in Deiner
"historizit�tsschwurbelnden Gro�leuchtbirne". Du hast offensichtlich
ein ganz falsches Verständnis von dem juristisch relevanten Begriff
"Lüge". Das, was Du in Bezug auf mich bereits abgezogen hast, ist IMO
schändlich.


Das wirst Du wohl noch abwarten können!


Um die Spreu vom Weizen zu trennen, muss man schon gelegentlich mal
eine sachliche Bewertung vornehmen, um zum eigentlichen Thema
zurückzuführen, anstatt in endlosen Begriffskl�rungsversuchen
verhaftet zu bleiben. Ich komme nun mal aus dem internationalen
Businessmanagement. Und da 'wir' es gewohnt sind, schnell zu
entscheiden, wird manchmal nicht lange gefackelt. Das unterscheidet
offensichtlich Menschen wie Dich und mich. Aber das gibt Dir kein
Recht, überheblich zu werden. Deine berühmten Mammutpostings lese ich
meist gar nicht � wegen Zweitmangels. Es gibt Wichtigeres zu bedenken
und zu tun.


MfG
Kay

-- 
www.pjbhef.yk