"Volkmar Patrice" schrieb:

[Wilhelmine]

Warum nicht?


Im Roman 'Ulysses' gibt es einen Satz, der etwa über siebenundzwanzig
Seiten geht.
Warum mir der wohl einfiel?


Siehste.


Du irrst.
Ich interessiere mich für die Ansichten anderer.
Es sollte nur klar werden, worin sie bestehen; und was ihre
Gründe sind.
Ich muss sie ja nicht übernehmen.


Nein.
Völlig daneben.
'Näher dran' aus meiner Sicht wärest du, wenn du begreifst,
dass "Ziel" Absicht voraussetzt, und dass kausales Geschehen
keine Absicht kennt.


Schönes Satzungetüm.

Du willst sagen:
"Ich glaube dies nicht, halte es für Quatsch, was du trotz meiner
Versuche nicht begreifst."

Das wäre doch ein Anfang.


Wow!

1) Welchen Blödsinn habe ich andeutungsweise vertreten?
2) Was ignoriere ich? wieso ist dies bezeichnend für mich?
3)Tut mir leid: Der letzte Satz ist mir völlig unverständlich


Nein.

Jedenfalls kann ich _das_ jetzt mal

Aber natürlich.
Ich mache niemand Vorschriften.
Kann dies auch gar nicht, habe aber auch
keinerlei Hang zum Missionieren.


Das kannst du halten wie Pfarrer Lechthaler.

Wenn ich freundlich grüße, meine ich dies auch.
Schreibst du im usenet, stellst du dich einer Öffentlichkeit.
Dass diese Öffentlichkeit nach deiner Pfeife tanzt,
kannst du nicht erwarten.
Aber Widerspruch bedeutet doch nicht Unfreundlichkeit dem
Schreiber gegenüber.


Na siehste, immerhin....

Freundlichen Gruß

Folkert