Am Sat, 30. 04. 22 13:32:04 +0200 schrieb Silvio Giesch:

Moin moin,


Ja, das sollte 'Mensch' natürlich immer wieder zumindest ehrlich
versuchen. - Und na ja, auch wenn Du Dir das wahrscheinlich gar nicht
vorstellen kannst, ich versuch' das zumindest auch tatsächlich immer
wieder.


Ja, mach' ich auch immer wiede... aber nein, ist natürlich auch für mich
alles andere als einfach. Anderen solch Komplexes - und vor allem
'Ungewohntes', nicht? -, zu vermitteln. Aber wie wär's denn, wenn _Du_ mir
nun endlich mal konkret sagen würdest, wo Dir solche noch fehlt? Bzw. mit
dazu beizutragen, solche zu erreichen?


Nikolaus

-- 
Wer das erste Knopfloch verfehlt,
kommt mit dem Zuknöpfen nicht
zurande. Terwei