Am Fri, 04. 02. 22 23:54:44 +0200 schrieb U.:

Moin moin,


hhm, und aber das haste dann auch gemacht hier, nicht wahr?


Ja, hier z.Blstft schon mal. Wohl weil Du sie nicht verdauen willst, die
jedoch absolute Tatsache, dass 'Leben' und dessen 'Welt' aus nichts
anderem bestehen. - 


Ok. ok., "(Ab)Geben" gefiel und gefällt mir in dem Kontext selbst nicht
besonders, aber "Senden" fand ich irgendwie noch blöder... :-) 


Nun ja, wenn ich das alles auch so in mir hätte, jo, dann wär' mir wohl
auch speiübel. - Also - nicht, dass ich das und Dich nicht verstehen
wollte und könnte, aber - Du hättest das alles erstmal irgend woanders hin
speien sollen - und dann nochmal ohne all dies üble in Dir lesen und
bedenken sollen, was ich tatsächlich und auch schrieb. Nämlich ja gerade,
dass sie, 'die Frauen', aufhören sollen mit dem, was sie bisher getan
haben und immer noch tun, bzw. dabei mithelfen, dass es dazu überhaupt
kommen _kann_. Aber...
-----------------------------------------------------------------------

...ach ja? Und, alles dufte? - Dann verstehe ich Deinen Auswurf hier aber
gar nicht. Denn das machen oder versuchen zumindest doch fast alle anderen
auch, wie Du ja auch just oben selbst beschrieben hast - und wenn das
richtig ist, muss doch alles prima sein und wir brauchen einfach nur so
weiter..., bzw. das so noch verstärkt... oder was jetz?


Ja ja, der 'Cédric' hat schon auch dies und jenes rausgefunden.


? - Hm - und die soll das dann für Dich machen - oder wie?


Na ja, so könnte man _das Ziel_ von allem auch beschreiben. 'Leben'
allerdings ist dies zu erreichen bzw. nicht mehr zu brauchen...


Ach so - hättest Du es gern - aha - aber, nein, muss ich Dir sagen, das
kannste und sollteste auch schnellsten vergessen! Denn Freiheit gibt
es immer nur gerade durch erstmal das Er- und Anerkennen- und das
Kennenlernen_wollen_ der/von Gegensätze/n, ihres wahren Sinns und das
Sie-so-vereinen, und natürlich durch das Tun dieses. Denn nur so sind sie
aufzulösen, also überhaupt 'wegzukriegen', es möglich, sich von ihnen zu
befreien. Ja, und selbstverständlich können sie auch nur so ihre
"Bedrohlichkeit" und "Unberechenbarkeit" verlieren, denn nur was man kennt
und versteht, kann dies nicht sein. Und doch, nichts anderes ist gerade
"des Lebens Ziel". Und was das "gegenseitig fördern" anbetrifft: Niemals
wird es auch nur einen Teil überhaupt geben können ohne seinen Gegenpart.
Ganz einfach schon mal, weil ja eins von beiden allein gar kein
Gegensatz sein kann.

Aber Du kannst mir ja trotzdem mal sagen, wie Du das hinkriegen oder
hingekriegt haben willst - "gegensätzlich sein in Freiheit". Jo, würde
mich sehr interessieren!

Und tsch
Ralf

-- 
Wer das erste Knopfloch verfehlt,
kommt mit dem Zuknöpfen nicht
zurande. Tevs