"mathematikos" <ugieyxfgoqsq@rdwgsaa.du> schrieb im Newsbeitrag
news:25bca85b.0410172149.26048f80@posting.google.com...


Na, bei all den Bruderschaf(t)en und anderen Loyalitaetsbuenden in dieser
Welt kann das schnell passieren.


Das kannst du gar nicht per google.com und musst du ja auch nicht.
Du kannst/konntest nicht alle Postings sehen.


Nun, um "einen schoenen Morgen" bemuehst du dich jedoch -- das finde ich
VIEL schlauer!
lol.


Aber bei dir stimmt die From/Von-Zeile auch nicht!
Gruebel...

...ach, nein! Ich bemuehe mich nicht sonderlich drum, ist deine Sache.-
:-)


Carola