Moin moin auch - P, falls ich hier mal eben mit meinem
"Quer-und-rückwärts"-Idiom stören darf?


Taj, erstmal: 'jeder kann nur so wie er kann', oder? Was anderes könnt und
macht Ihr doch auch nicht, wie? Und dann: Offenbar hast Du, habt Ihr
"jederzeit" auch nichts anderes versucht als meine "Sätze und Wörter" hier
"quer und rückwärts zu lesen", nicht wahr? Dann müsst Ihr Euch aber fragen
lassen, wie Ihr überhaupt darauf kommt, dass ich sie dazu hier
hinterlassen hätte und würde. Und Euch nun aufklären lassen, dass sie
allein aufgenommen und möglichst verstanden werden sollen. Und dass dazu
allerdings überhaupt schon mal Bereitschaft aufgebracht werden muss. Weil
sonst kann das auch nix werden.


Na ja, wie gesagt, 'Erwecken zur Vorstellung' lassen wollen muss er sich
schon, der "jeweilge Leser".  Dann aber wird's auch was mit dem
"Rezipieren".


Nun ja, haben gehabt jetz zu :-) Aber so'n "Quer und Rückwärts" habe ich
hier ganz bestimmt noch nicht hinterlassen... Ansonsten bitte ich um 'n
konkretes Beispiel. Dass aber z.B. 'weiss' immer nur mit 'schwarz' und
'schwarz' immer nur mit 'weiss' und nur durch die, zwischen denen,
überhaupt 'Farbe' werden und sein kann - jo, das könnt Ihr nun auch wieder
nur "quer und rückwärts"... was auch immer, wenn Ihr tatsächlich meint,
das brächte irgendwem irgendwas - allerdings ändern wird sich daran
dadurch absolut nix, nie und nimmer. Mit Eurer "Evokation" oder ohne...
und: das ist gut so!

Und tsch
Nino

-- 
Wer das erste Knopfloch verfehlt,
kommt mit dem Zuknöpfen nicht
zurande. Reinards