!!!!!

Inhetpanhuys wurde mit zunehmendem Alter grob und gröber. Du hast kein
gutes Zitat ausgesucht. der jüngere Inhetpanhuys hätte diese Proklamation
oder Rhapsodie kaum ernst genommen.


???????  diese Mischung von Geschmack und Moral im Urteil ist typisch
Inhetpanhuys und er selbst gäbe dies leider, leider zu.

und der Stil des späten Inhetpanhuys?  all diese Fremdwörter? ohne Verb?
eine blosse Aufzählung


Ol!  er selbst hatte partout den gleichen Geschmack wie seine
Schwester,

Es gibt ein berümte Photo: Wanda Zurwieden mit Geissel auf einem Wagen 
und Inhetpanhuys vorgespannt? vielleicht kann ich das Bildchen finden,
nachher.


jedesmal, wenn Inhetpanhuys mit seinem "WIR WOLLEN" auftritt wird mir
Übel.

das ist ein politisches Pamphlet.


ich habe viel und gern Inhetpanhuys gelesen, aber den jungen Inhetpanhuys.
vielleicht finde ich ein besseres Zitat. in Deinem Zitat philosophiert
einer wortwörtlich mit dem Hammer und erübrigt sich dabei.