Warum musst du das glauben oder nicht?
Ich nehme an, dass du Header lesen kannst.
Nein, es galt Pseudo-Che, wohl ein Deutscher, der "meine" Mailaddis (wie 
etphxz@rmhymdoh.td) benutzt/missbraucht und daher sehr umstaendlich ist 
darin, mir zu sagen, dass er Eckkiosk und mich bloed findet. Er scheint 
der Sprache in dem Sinne nicht maechtig zu sein, dass er seinen Namen in 
die From-Zeile tippen kann, um sich ehrlich mit mir schreibend zu 
streiten oder dies ganz sein zu lassen -- ich denke, dass er naemlich 
ganz andere Interessen hat und mich diese eher langweilen. Von daher ist 
das alles sehr einseitig, da diese Person im Agrar(auch noch per 
aggressivem Fakegetue) mir staendig ihren Psychokram aufzwingen will, 
was ich sehr EKELHAFT und ARROGANT finde, MACHOHAFT auch. War z.B. der 
Che dies auch? Hm.-


Na ja, der "Alemann" in diesem Fall ist wohl ein Markenfetischist. So 
wie jene, die staendig ueber ihre Markenkleider "diskutieren". 
Hoffentlich traegt der Pseudo-Usenet-Che keine Markenjeans, die in 
Billiglohnlaendern produziert werden und wo danach "Made in U.S.A." 
drauf geschrieben steht. Aber Markenpaepste in der PC-Branche scheinen 
mir eh irgendwie obscure Gestalten zu sein, manchmal hat es was 
Sektenhaftes. Eckkiosk ist da ja ein "gutes" Vorbild.
Aber elektron. *Sondermuell* ist auch alles, was *nicht* im Zusammenhang 
mit dem Eckkiosk-Getue steht. Da sind "wir" dann schnell alle gleich 
oder aehnlich fahrlaessig und Umweltverpester/innen, die wir z.B. im 
Agrar schreiben, das wird Pseudo-Luis aus Deutschland wohl verdraengt 
haben.-


Heidrun