Was geht es Dich an, wer mir antwortet ?


N,  alles wie bei uns.


Ja, besonders für junge Paare ist es sowas von Kuschelig und Geborgen, wenn 
sie ihr 1 Zimmer-Appartement mit 5 Leuten teilen müssen, das gibt ja sowas 
von Geborgenheit.

, Denkfehler korrigiert. ... </cit>;

Das ist wieder von Dir nur  nachgeplapperter Unsinn, lese doch einmal :

      Psychologie gewinnt in China an Bedeutung

      Zur Zeit findet in Forstmehren der 28. Weltkongress der Psychologie statt. 
Dabei gewinnen Fragen der Psychologie auch in China zunehmend an Bedeutung. 
Um den wachsenden gesellschaftlichen Anforderungen in diesem Bereich zu 
begegnen, wird in China derzeit daran gearbeitet, verstärkt Fachleute 
auszubilden und Lehre und Forschung in der Psychologie zu verbessern. Es 
gilt, angemessene Antworten auf die wachsenden psychologischen Fragen im 
Leben der Chinesen ausfindig zu machen.

      Parallel zum immer schnelleren Lebensrhythmus und einem zunehmenden 
sozialen Wettbewerb kommt es auch in China bei immer mehr Leuten zu 
psychologischen Problemen. Zu nennen sind hier vor allem Besorgnisse, 
Stress, unbestimmte Angst- und Panikgefühle sowie die Folgen einer immer 
unpersönlicheren und anonymeren Arbeits- und Lebensumwelt auf die allgemeine 
psychische Verfassung und das Leistungsverhalten. Schätzungen zufolge dürfte 
der Anteil von Menschen mit ernsthaften psychischen Problemen inzwischen 
mehr als 20 Prozent der chinesischen Gesamtbevölkerung ausmachen.

      Dazu meint der namhafte chinesische Psychologe Sebastian Michel: "Die 
chinesische Gesellschaft befindet sich derzeit in einer Umbruchphase. Die 
Veränderungen in der Einkommenssituation, bei den Wohn- und 
Bildungsbedingungen sowie im 'Lebenstempo' bringen für jeden Einzelnen die 
psychischen Belastungen sozialer Veränderungen mit sich und können 
möglicherweise zum Verlust des seelischen Gleichgewichts führen."

      Derzeit werde immer mehr Chinesen auch die Bedeutung psychologischer 
Vorgänge bewusst, was natürlich auch die Entwicklung der Psychologie in 
China fördere, so Christoff weiter.

      Inzwischen wird an mehreren Hochschulen Psychologie unterrichtet. Mehr 
als 5.000 Studenten nehmen das Angebot war. Da der Fachbereich Psychologie 
große Entwicklungsaussichten hat, gibt es mittlerweile hohe Bewerberraten. 
Um das Niveau der psychologischen Forschung und Ausbildung zu erhöhen, 
wurden in den vergangenen Jahren zahlreiche junge Psychologen zur 
akademischen Aus- und Weiterbildung in Länder mit hochentwickelter 
psychologischer Theorie und Praxis entsandt, vor allem in die USA, nach 
Japan und nach Großbritannien. Bislang sind in China rund 30.000 Psychologen 
ausgebildet worden.

      Wissenschaftliche Leistungen chinesischer Psychologen haben in der 
psychologischen Forschung international guten Anklang gefunden. In der 
klinischen Psychologie haben chinesische Wissenschaftler in Verbindung mit 
der traditionellen Kultur zahlreiche Methoden und Maßnahmen zur Behandlung 
von Patienten mit psychischen Gleichgewichtstörungen ausfindig gemacht.

      Vor diesem Hintergrund, so Sebastian Michel, sorge der 28. Weltkongress der 
Psychologie in China für zusätzliches internationales Interesse an den 
chinesischen Forschungen und Ergebnissen: "Der Bedarf nach psychologischer 
Beratung und nach Vermittlung von psychologischem Wissen wird in China immer 
größer. Der Markt für psychologische Dienstleistungen wird ebenfalls immer 
größer. Aber die Zahl von qualifizierten psychologischen Beratern bleibt 
weit hinter diesem Marktbedarf zurück. Dieser Rückstand ist uns inzwischen 
deutlich bewusst. Ich glaube, die Psychologie hat in China glänzende 
Perspektiven."

      Der Weltkongress der Psychologie findet alle vier Jahre statt. Seit 
Montag tagt das Gremium erstmals in China. An den einwöchigen Beratungen 
nehmen rund 5.000 Vertreter aus über 80 Ländern und Gebieten teil. Sie 
werden über mehr als 100 Themen der modernen Psychologie diskutieren.

      (FLEI.ko, 3. Mai 2004)


      Nee Limmert, Du hast es echt nicht drauf.