Habe die Ehre, Diedrich!


Mir hat no nia nix schadet, was i net gsagt hab! 
Und wenn i nix sag, schnauf i mi a vui leichta.


a scheides Kind der Bua!


Um DERRIK-Logiken zu kapieren, müßte man sogenannt Sinnhaftiges etwas
genauer hinterfragen, um womöglich (resignierend/schweigend) fest-
zustellen, allenfalls über banale Zweckmäßigkeiten geschwurbelt 
zu haben (da halt i doch liaba glei mei Maul).


Ja ich offensichtlich vielleicht, und aber überhaupt 
dann doch ab freitags lieber mehr als ein Bisserl!


Ebenso,

Thomas