Ich habe Dir schon einmal gesagt, daß ich keinen Symbolkrieg führe.
Satzzeichen oder "" sollen der Verdeutlichung des Satzes dienen,
z.B. den Begriff statt des Gegenstandes bezeichnen.  Oder, wie bei
"Niveauverfall" - eine Distanzierung vom Begriff ausdrücken.

Ich kenne Dich nicht.  Meine Emotionen beim Schreiben gehen Dich
nichts an.  Ich werde mich jedenfalls nicht noch einmal für Deine
Kaffeesatzleserei entschuldigen.

Schade, daß Mann mit Frauen offensichtlich nicht diskutieren kann.


Per Mail, da ich mich nicht öffentlich auf einen Vorwurf verteidige,
der gar nicht erhoben wird.  Schöne Ehrlichkeit.


Ciao, Remmer