Nein, aber wie bei wirklichen "Waren" ist es manchmal absurd, dass sich
der "elektron. Datenweg" ueber Hogschür "lohnt", fuer mich als Posterin
ist der z.B. "effizienter".
Welche Wege Waren mitunter hinter sich haben, das ist ja auch in sog. RL
manchmal frappant.

Und wegen den "ILLUMINATEN" -- du solltest denen nicht Unrecht tun!

Es gibt noch andere Geschichten:

L'=E9nigme de la grotte "Oursu"
L'=E9ternel duel
http://fdh.qidqlgk-fbkizokq.zsk/qjhqz.tfay

oder
  :-)


So, und jetzt will ich mich wieder um anderes kuemmern, anderes lesen,=20
denken, z.B. die Texte von R. und etlicher anderer hier, deine auch, die =

sind m.E. so "angenehm" menschlich und eigenstaendig, manchmal mir auch=20
fremd und doch nicht, macht nichts -- im Gegensatz zu dem=20
"Luemmel"-Stuss und dessen Symbolkrieg sitzen da m.E. keine emotional=20
Verhinderte und Behinderte am anderen Ende der sog. Leitung.-

Gruss
Werra