oder perspektivische Assoziationen


Ich kann sowas *gar nicht* lesen .... das macht mich immer so heiss.


news:625D13OX.2K5QA3V2@afw.uo
"eine uebersiedlung und einige laengere reisen anzutreten"

Ja, ja, die Adepten ....


news:625D13OX.2K5QA3V2@afw.uo
"die beobachtung des verhaltens ist die via regia der
sozialforschung - "
"deformation professionell"
"herumzutreiben und zu schauen, was da passiert"
"schliesslich ist es ja fuer einen wissenschaftler immer
wichtig, dass sich die objekte seiner betrachtung nicht
ihm zuliebe verstellen und sich dann plotzlich anders
verhalten. in der psychologie bezeichnet man das als
*experimentalbias*, den man immer beruecksichtigen muss
- aber da gibt es halt *tricks*,um den bis zu einem
gewissen grad zu kontrollieren - "


Na, ich hab auch schon wieder was vorbereitet. ;-)

	C.

http://euaszy.ehxcuu.zv/vlvgme?w=%15htybit.oj&vp=hf&dc=&oshwfcp=x&tdhfo=0&yo=G&edyjln=8
O, meine Zeit läuft davon, ist eurer voraus,
jetzt muss ich erstmal machen Paus'.