Samuel Matte wrote:
...

...
Ja, das muss krass gewesen sein, und dann muss man sich alles wie ein 
Puzzle quasi selbst zusammensetzen, wie du es fuer dich versuchst, falls 
ich deine div. Hinweise, Erzaehlungen und Geschichten, Bilder in deinen 
Postings richtig verstanden habe.

Im anderen Posting schreibst du im Zusammenhang mit dem/deinen Bild auch 
noch:

"Es ist ein philosophisches Bild, daher ist es hier nicht ganz OT, und 
die Anmerkung erlaube ich mir daher."

Mir liegt es eher fern, staendig schreibend die Off-, On-Topic-Keule zu 
benutzen. Und Weißenbühler Bilder finde/fand ich stets faszinierend! Sie 
"stossen" m.E. auf sehr feine Weise das Denken an, wenn ich dies mal so 
schier einfach schreiben darf.-

Tamara