Paß mal auf, Coenen! Wenn Du mir dumm von der Seite kommen möchtest - 
vulgo Unwahrheiten über mich verbreitest -, könnte es sein, daß Du Dir 
mächtigen Zoff einhandelst.
Es ist keineswegs so, daß ich hier in d.s.phil und anderswo 
*Überlegungen*, die in einem bestimmten Zusammenhang nicht kompatibel 
mit meinen eigenen sind, als "Gelall" bezeichne. Im Gegenteil. Ich bin 
an solchen Dingen sogar interessiert, weil nur so Erkenntnisfortschritt 
sichergestellt werden kann. Es ist gerade ein Kennzeichen engagierten 
Philosophierens, sich argumentativ mit anderen Anschauungen als der 
eigenen auseinanderzusetzen.

Der Punkt ist doch, daß es neben sachlichen Auseinandersetzungen - sei's 
nun in der Philosophiegroup oder anderswo im usenet - auch jede Menge 
Unsinn, Fachfremdes und Geblubber gibt. Solches als "Gelall" zu 
bezeichnen, kann aber weder unzivilisiert noch unsachlich sein. Sondern 
Gelall ist, was es ist: eben Gelall! Und da es für Gelall Lall-Groups 
gibt, sollten sich Laller eben dort austoben und nicht *hier*, in einer 
sci-group. - Ich hoffe, das ist jetzt mit aller Klarheit in Deiner 
laifschteilverschwurbelten Birne angekommen - folglich darfst Du es 
unterlassen, hier über mich Lügen zu verbreiten.
Wenn Du was philosophisch Relevantes zu sagen hast, dann tu's. Aber 
bitte verschone doch diese group mit Deinen vollkommen deplacierten 
Zensurausteilungsgel�sten und mit Unsachlichem, es ist hier weder 
erwünscht, noch trägt es etwas zur philosophischen Debatte bei.

Eckhard