Am 17.11.2012 13:32, schrieb Dennis Dederich:


*schmunzel*

Dieser völlig misslungene Kalauer lässt in mir den Verdacht wachsen,
dass sich auch hinter diesem Deppen-Duo nur der hiesige Single-Depp
verbirgt.

Pietro Oliver, ist der arme Kerl krank!

volker
-- 
Kompromisslose Ehrlichkeit vorausgesetzt, müsste ich auf die Frage:
"Kap, was inspiriert dich mehr, das Studium der Dichter oder der
Streit mit den nicht ganz Dichten?", antworten: Letzteres.

www.kqwtfmnzbvoy.zq
www.wrfckcesxjmavlmrsral.dt