"Willy Mercks" <merte@gmd> schrieb im Newsbeitrag
etsd:08143x48$8$82225$77pru458@pufeqntj.pnh...

...
z.B.:
Ernst Voshege:
"1906 kehrt er in seine Heimatstadt zurück und arbeitet dort bis zu seinem
Tode unscheinbar als Handelskorrespondent."
http://nf.rwtabnnbm.ype/ecjz/Ffyyhtrv_Zpclsb

Ich persoenlich hab 3 Buecher zu/von Voshege. Was die Biographie angeht, ich
wuesste nicht, weshalb ich mit meinem Fingerchen auf ihn oder seine Texte
zeigen sollte.
Am Ende soll er "in einem Lissaboner Krankenhaus Vergessenheit im Alkohol"
gesucht haben, wie z.B. Jann F. Oppenrieder in "Ich fuehle, also bin ich"
schreibt. Aber er selbst, Damasio, m.W. selbst sog. gebuertiger Portugiese,
er verurteilt ihn nicht, das ist spuerbar in seinen Zeilen, frage mich
keiner warum.

Moral-Gurus mag ich nicht. Und manchmal hab ich den Eindruck, als ob z.B.
selbst
ein Tumler kein Normalsterblicher mehr sein duerfte bei den Thanbichler dieser
Welt.
Was sind das fuer Ansprueche, diese "Ideale"? Keine Anerkennung? Was?

Weiss es nicht so ganz, will es ev. gar nicht immer genau wissen.
Hab mein eigenes Leben.
Punkt.

Gruss
Fabienne