Es wurde in letzter Zeit heftig darüber gestritten, wie es mit dieser
Gruppe weitergehen soll.

Eine Lösungsmöglichkeit wurde bisher allerdings übersehen, und dies ist
durchaus erstaunlich, weil doch Leute, die sich für Philosophie
interessieren, recht eigentlich unmittelbar auf diese Idee kommen müssten.

Es geht um das so genannte "argumentum ad hominem". Wer dieses anwendet,
versucht, die Argumente seines Gesprächspartners durch Hinweise auf dessen
persönliche Merkmale oder Lebensumstände anzufechten.

Beispiel: "Einer wie du, der immerzu in der Nase bohrt, kann ja nichts
anderes als infantilen Blödsinn behaupten."

Es versteht sich von selbst, dass Argumente dieses Typs in der
Wissenschaft nichts zu suchen haben. Schließlich hängt der Wert einer
Aussage nicht von den persönlichen Qualitäten ihrer Urheber ab. Die
Aussage: "Die Tower-Bridge steht in London" wird nicht dadurch falsch,
dass sie von einem Menschen stammt, der als Kind zu heiß gebadet wurde.

Diese Gruppe könnte sich augenblicklich wieder in eine lesbare
Philosphiegruppe verwandeln, wenn man auf Ad-hominem-Argumente verzichten
und sich auf Sachargumente beschränken würde.

Man könnte diese Gruppe also mit einer sehr einfachen Maßnahmen
zivilisieren. Leuten, die sich nicht an diese Regel halten, sollte man
einfach nicht antworten. Ich jedenfalls werde in Zukunft so verfahren.

MfG

Burkhard