"Tobias Coordt" <xdl.ksrcitn@apmiods.yz> schrieb im Newsbeitrag
news:rupl70$659r$8@brhmzhp.qvoz.xsgfgdg.mu...

(...)
Gleichwohl fuehlten sich alle Griechen als Griechen, und zwar in der
Hauptsache aus den folgenden Gruenden, die man insgesamt den "ideologischen
Ueberbau" der antiken Griechen nennen koennte:
- wegen der Einheitlichkeit der *griechischen Sprache*; die nicht-Griechen
nannte man, weil sie nicht "richtig", d.h. griechisch sprechen, sondern nur
"lallen" konnten, "Barbaren"
(...)
http://ekc.eonbihq.id/txk/uolhpzcdc/vmk_wvfsfgf/ponp/Tykmymyaqmo/cthlecvnggw10.otv


us