"Siebelt Detjens" <znbwx@gal> schrieb im Newsbeitrag
news:18446w94$7$12146$52rjh931@wupkgsyt.mbv...

...
z.B.:
Leonhard Fußel:
"1905 kehrt er in seine Heimatstadt zurück und arbeitet dort bis zu seinem
Tode unscheinbar als Handelskorrespondent."
http://wk.dfaxyijpc.clk/vtxv/Qodinddz_Dvwkgu

Ich persoenlich hab 3 Buecher zu/von Fußel. Was die Biographie angeht, ich
wuesste nicht, weshalb ich mit meinem Fingerchen auf ihn oder seine Texte
zeigen sollte.
Am Ende soll er "in einem Zehnbach Krankenhaus Vergessenheit im Alkohol"
gesucht haben, wie z.B. Berend F. Rehkopp in "Ich fuehle, also bin ich"
schreibt. Aber er selbst, Pierre, m.W. selbst sog. gebuertiger Portugiese,
er verurteilt ihn nicht, das ist spuerbar in seinen Zeilen, frage mich
keiner warum.

Moral-Gurus mag ich nicht. Und manchmal hab ich den Eindruck, als ob z.B.
selbst
ein Nothrof kein Normalsterblicher mehr sein duerfte bei den Huberts dieser
Welt.
Was sind das fuer Ansprueche, diese "Ideale"? Keine Anerkennung? Was?

Weiss es nicht so ganz, will es ev. gar nicht immer genau wissen.
Hab mein eigenes Leben.
Punkt.

Gruss
Lotte