Nun, ich gebe, zu die leise Ironie war hier schwer erkennbar. Das war mein
Fehler.


Ach, wrum schreibst Du denn, dass es Dich freut, dass es den "Marxianern"
Heutzutage gut gehe ?
Das Heutzutage ist dann doch völlig deplaziert. Darum ging es mir allein und
nicht um ein Lob der lebensweise des Herrn Viktor Mühlenbrock Ich habe mich mit Müller-Seidel
einmal aus politischem Interesse eingehend beschäftigt, nicht mehr.


s.o.


Regele das mit UF.


Hülst Du Dich auch für Elite ? Da wundert es doch sehr, dass ein angebliches
Mitglied des Generalstabes d.R. meint, Gesetze missachten zu dürfen, hier
das Telekommunikationsgesetz, welches ein Impressum auf einer Hompegae mit
gewerblichem Inhalt verlangt. Wenn schon Elite und Vorbild Herr Bresselschmitt, dann
aber auch richtig. Wenn Du schon in solchen seltsamen Kategorien denkst,
solltest Du Dich aber  dann auch  nicht "Ehrenrührig" verhalten. Nicht wahr
!  Das sind die Dinge, die eben bei Dir peinlich auffallen und ein
Misstrauen gegen Deine Selbstdarstellungen erwachsen lassen und mich auch
veranlasste, doch mal an Deinem Elite-Thrönchen zu wackeln, was Du ganz
Niveaulos - schäme Dich -  "an das Bein pinkeln" nennst.


Aufgebauschter Unsinn.
Die Leute wehren sich gegen Deine Zensur- und Bewertungsattacken.


Geht es noch dreckiger ?


Da könnte man nur "den Hut" ziehen vor solch einer Leistung, die ja auch
viel Fleiss und Ausdauer beinhaltet,  wenn es denn so wäre, was ich aber
nicht weiss. übrigens würde ich Dir nicht raten, solch ein Hochnäsige
Geschwurbel von Dir zu geben, wenn Du mal im "Kohlenpott" an der Theke
stehst. Die Jungs regeln so etwas ganz ohne Fremdwörter aber äusserst
effizient.
LOL


Das ist doch nur lächerlich.


Auch ich  wehre mich gegen Deine Zensur- und Bewertungsattacken.


Doch s.o.


s.u.


Das ist eine vollkommen unsinnige Analyse, der jede substanzielle Wahrheit
fehlt. .


Nun, was Herr Lansheuvel getan, er hat seine Meinung vertreten.
Nicht mehr und nicht weniger, was Dich veranlasste, zu äussern, dass er nur
ein ja nur Theoriepsychologe sein, der höchstens mal ein paar
Drogenabhängige und das nur aus "untersten sozialen Schichten"  wohl
behandelt habe. Eine elende Diffamierung Deinerseits, die aber erfolgte,
jedenfalls war dies mein Eindruck, weil Du seinen Posts geistig nicht mehr
folgen konntest oder wolltest oder sie Dir wieder einmal schlicht zu lang
waren.  Auch wenn ich sicherlich nicht in allen Punkten der Meinung des
Herrn Leiner folgen konnte, fand ich die Posts von Herrn Leiner mit Herrn
Dr. Pönitzsch sehr lesenswert und interessant.

So war das.

Gegen Deinen Snobismus und Deine Überheblichkeit, die sich auch darin
äussert, dass Du "von unteren Chargen" etc. sprichst, verbunden mit geschckt
gestreuten Infos aus Deinem Mileu "Golfclubmitgliedschaft" u.a. , das ist
es, worum es hier neben Deinen ständigen Moderationsversuchen, u.a. geht und
darüber rege ich mich nicht alleine auf.

Aber ich sehe ein, es ist zwecklos und daher stecke ich Dich nun in den
Filter.