einen

Ohne Verstrickungen welcher art auch immer ist Leben garnicht möglich. 
Auch wenn du keine produkte anderer menschen benötigst, dann eben die 
produkte der Natur (die dich dann eben ernährt und der du auch etwas 
zurückgibst, so oder so.). Schon dein Atem ist Kommunikation mit der 
Natur. Ein Leben ohne Austausch ist also garnicht möglich.

Ein Schmarotzer ist einer der mehr nimmt als er gibt ? Das wird 
derjenige aber auch nicht Überleben können, da er ja irgendwann platzen 
muß. Oder er gibt auf eine Weise die auf den ersten Blick nicht zu 
erkennen ist. Vielleicht gibt er anderen Hoffnung (da diese eben 
Hoffnung brauchen zum Überleben). Oder er lebt ein Ideal vor (für die 
Leute die jenes brauchen). Die sind dann auch bereit dafür etwas zu 
zahlen (Nahrung etc.)

Ich denke hier gibt es ein Problem der Bewertung der Sachen die gegeben
werden. Es gibt eine Hierachie die aufgrund der gerade herrschenden 
Moral und Zielvorstellungen gesetzt wird.

Etwas praktisch Nützliches und Benutzbares/Sichtbares zu geben wird 
einem größeren Wert beigemessen als öffentlich Selbstfindung zu betreiben.

Jedenfalls in diesem Kulturraum.

Wenn aber jeder Selbstfindung betreibt und keiner ist da der Brot backt, 
dann funktioniert es natürlich auch nicht. Das war wohl sein Einwand.

Nur: Das wird niemals passieren. Dazu müßten ja erst einmal alle 
Menschen gleich sein. Gleiche Wünsche,gleiche Begabungen, gleiche 
Träume, gleiche Fähigkeiten etc.

Und wenn ich es jetzt einfach mal umdrehe kann ich auch sagen: Derjenige 
der Brot backt ist ein Schmarotzer demjenigen gegenüber der den 
schwierigen und steinigen Weg der Selbstfindung geht.