mathematikos wrote:


Warum musst du das glauben oder nicht?
Ich nehme an, dass du Header lesen kannst.
Nein, es galt Pseudo-Che, wohl ein Deutscher, der "meine" Mailaddis (wie =

oursus@freesurf.ch) benutzt/missbraucht und daher sehr umstaendlich ist=20
darin, mir zu sagen, dass er Microsoft und mich bloed findet. Er scheint =

der Sprache in dem Sinne nicht maechtig zu sein, dass er seinen Namen in =

die From-Zeile tippen kann, um sich ehrlich mit mir schreibend zu=20
streiten oder dies ganz sein zu lassen -- ich denke, dass er naemlich=20
ganz andere Interessen hat und mich diese eher langweilen. Von daher ist =

das alles sehr einseitig, da diese Person im Usenet(auch noch per=20
aggressivem Fakegetue) mir staendig ihren Psychokram aufzwingen will,=20
was ich sehr EKELHAFT und ARROGANT finde, MACHOHAFT auch. War z.B. der=20
Che dies auch? Hm.-


Na ja, der "Luemmel" in diesem Fall ist wohl ein Markenfetischist. So=20
wie jene, die staendig ueber ihre Markenkleider "diskutieren".=20
Hoffentlich traegt der Pseudo-Usenet-Che keine Markenjeans, die in=20
Billiglohnlaendern produziert werden und wo danach "Made in U.S.A."=20
drauf geschrieben steht. Aber Markenpaepste in der PC-Branche scheinen=20
mir eh irgendwie obscure Gestalten zu sein, manchmal hat es was=20
Sektenhaftes. Microsoft ist da ja ein "gutes" Vorbild.
Aber elektron. *Sondermuell* ist auch alles, was *nicht* im Zusammenhang =

mit dem Microsoft-Getue steht. Da sind "wir" dann schnell alle gleich=20
oder aehnlich fahrlaessig und Umweltverpester/innen, die wir z.B. im=20
Usenet schreiben, das wird Pseudo-Che aus Deutschland wohl verdraengt=20
haben.-


Doreen