"Dieter Volk" <nlvfflp@kzm.re> schrieb im Newsbeitrag
news:oya.6716.77.72.09.22.32.179463@LH-21036.mwdr.oin-hvkmfo.rj...
..
oje

Ich habe den unklaren Absatz eigentlch deutlich mit ??? gekennzeichnet.

Es wäre doch einfach, wenn Du das, was Du in diesem Absatz ausdrücken
wolltest, - wenn Du etwas ausdrücken wolltest, -mit anderen Worten noch
einmal wiederholst. Das könnte jedenfalls mehr Klarheit darüber bringen, als
deine Auslassungen dazu, die ich nur als drumherumreden empfinde.

Gruss
Stefano