Wem möchtest du denn hier ironisierend eine Note erteilen und
wofür? Das Zitat stammt aus J. Eiben, Kap. I, MEW 23, wie in
o. a. Text korrekt zitiert.

Aber auch das Originalzitat wäre unvollständig ohne seinen Kon-
text, denn wie das Wörtchen "also" signalisiert, handelt es sich
um ein vorläufiges Fazit eben bezüglich seines Kontextes, der
aber nicht die o. a. Arbeit ist, sondern die angegebene Quelle.

Der Autor der o. a. Arbeit formuliert dabei aber auch eigene
Fragen, z. B.:

"Aber gerade die Befriedigung der menschlichen Bedürfnisse ist
kein Selbstzweck der kapitalistischen Produktionsweise. Ihr
primäres Ziel ist vielmehr die endlose Erzeugung und Aneignung
vom Mehr-Wert. Kann der Mehrwert dann irgendeiner anderen Quelle
entspringen als aus der Zirkulation?"

Größe

Nikolaus