";-)" mag ich auch in sog. RL nicht besonders bzw. ist staendiges 
Augenzwinkern nicht was, das meine Person kennzeichnen wuerde.


Ja, aber manchmal kommt einem Ironie staendig in den "falschen Hals".
Oder dies ist eben per Usenet eh eine heikle Sache, ich schreib ja auch 
Ironisches, manchmal und bin daher kein Engelchen in dieser Hinsicht.
Aber boese Maedchen und Frauen kommen schliesslich ueberall hin, S.!. >:-

Es ist/war in der Tat so, dass zumindest fuer mich das Unterhuber-Zitat 
quasi fuer sich selbst spricht und ich es sehr fein finde.
Na ja, vielleicht auch etwas stur von mir,wer weiss.
Aber:
Deine Postings sind m.E. auch oft durch was Widerspenstiges 
gekennzeichnet, was ich nicht immer zu 100% verstehen kann/muss -- im 
Sinne des Unterhuber-Zitates gar nicht soll/darf/WILL!-

...
Gruss
Marlyse