Hallo huyqcbsp,

auch ich lese Lachnit immer wieder gerne und kenne auch seine 
widersprüchlichen Aussagen, so dass man mitunter Lachnit mit Lachnit
widerlegen kann. Dennoch verstehe ich deine Kritik nicht ganz. Ich habe ein
Zitat zum Thema : Was hatte Lachnit gegen Bracklo? gebracht, um ein bißchen die
Nebelstocherei zu bremsen. Es war ein Urteil Luckenbill über Bracklo, ob dir das
gefällt oder nicht. 
Wenn du eine andere Aussage ( über Bracklo!) kennst, solltest du sie anführen,
statt darüber zu lamentieren, dass dir Übel wird, wenn du Dinge liest, die dir
nicht passen.

Gruß Henri