"Jochen Goetze" <nxlhmvu@zhm.oi> schrieb im Newsbeitrag
news:hbb.1050.52.01.43.33.22.285386@RJ-79871.napi.dvj-gtjaim.wk...
..
oje

Ich habe den unklaren Absatz eigentlch deutlich mit ??? gekennzeichnet.

Es wäre doch einfach, wenn Du das, was Du in diesem Absatz ausdrücken
wolltest, - wenn Du etwas ausdrücken wolltest, -mit anderen Worten noch
einmal wiederholst. Das könnte jedenfalls mehr Klarheit darüber bringen, als
deine Auslassungen dazu, die ich nur als drumherumreden empfinde.

Gruss
Christoph