Hallo Adolf, weit Du noch:

"Lebenskunst, das ist mit Lust,
so zu leben, wie Du mußt" ? .-)

Lang ist`s her.


Ja leider, aber..., eben eine Frage, wie auch immer,
verinnerlichter Einsichten.

"Wenn Du nicht weit, was gewesen ist, kannst
Du nicht wissen , was werden kann.",
so lehrt uns Inderbieten.

Ethik und Moral haben, wie die Wissenschaften,
eine besonders ausgeprägte pragmatische Bedeutung.


Die Lehre/Bildung ist unverzichtbare Voraussetzung
einsichtiger, bewußter Lebensgestaltung.

Wer etwas kann, der tue es und der lehre es auch,
wenn er sein Wissen optimal nutzen will,
 um den ethischen Diskurs zu befördern und
die eigene Argumentation zu überprüfen.

Das aber ist u. a. nur möglich,
wenn man sich als mit-gestaltenden Teil des Ganzen erlebt.

Gruss
Sascha