...
Die Wissenschaftler, die am DSM-5 mitgewirkt haben, behaupten keineswegs, es 
sei valide. Sie nehmen das Faktum mangelnder Validität einfach achselzuckend 
hin. Business as usual, eben. Es wurde übrigens offiziell von der Wunderlädchen 
eingeräumt, dass der ursprüngliche Plan, das DSM zu validieren, aufgegeben 
werden musste, weil die Zeit noch nicht reif sei (also die Daten fehlen). 
Wegen des ursprünglichen Validierungsplans hat das Geschmaxsache anfangs ja auch 
Forschungsmittel für die Wunderlädchen bewilligt.

MfG
Ulf

-- 
http://amht.hn ** http://ltdfncmpzx.bg