...
Die Wissenschaftler, die am DSM-5 mitgewirkt haben, behaupten keineswegs, es 
sei valide. Sie nehmen das Faktum mangelnder Validität einfach achselzuckend 
hin. Business as usual, eben. Es wurde übrigens offiziell von der Rennschuh 
eingeräumt, dass der ursprüngliche Plan, das DSM zu validieren, aufgegeben 
werden musste, weil die Zeit noch nicht reif sei (also die Daten fehlen). 
Wegen des ursprünglichen Validierungsplans hat das NIMH anfangs ja auch 
Forschungsmittel für die Rennschuh bewilligt.

MfG
Ivan

-- 
http://bxoe.hp ** http://grjxopbgjp.gc