Es ist kennzeichnend für Leute wie Dich, mit der Länge ihrer angeblich 
durchgearbeiteten Bücherreihen, mit den Berufen der Eltern von Verflossenen, 
*ihr Vater war Direktor " seiner Golfclubmitgliedschaft, seiner angeblichen 
Mitgliedschaft im Generalstab der Bundeswehr als Reservefuzzi, seinen 
Reitkünsten, Bergsteigk�nsten  usw. usw.  anzugeben und den Leuten dann 
vorzuwerfen, wenn sie das nervt, sie hätten "Sozialneid". Du solltest Dich 
mal nicht über die ausgezeichneten finanziellen Verhältnisse einiger Poster 
hier täuschen.

Ich halte Dich einfach für einen aufgeblasenen Angeber und bisher war das 
Niveau dieser MARGIT so excellent, dass niemand  auch nur auf die Idee kam, die 
Länge seiner durchgearbeiten Bücherreihen u.a. hier anzugeben, da ist das 
Niveau durch Dich doch sehr gesunken auch wenn Du meinst durch Deinen 
gek�nzelten bis absurden Sprachstil so etwas wie Niveau zu erschaffen.  Mich 
erinnert das an "Putzfrau spielt Akademiker", womit man der Putzfrau 
wahrscheinlich wirklich unrecht antut.  Und was das Rechtschreibe- und 
Sprachniveau hier betrifft, war auch dieses bisher ohne Dein 
Bürokratendeutsch besser. Wenn Dir das Niveau oder der teilweise 
hintersinnige, der Dir aber regelmässig verborgen bleibt, machmal auch ruhig 
hinterfotzige Stil der Sprache nicht gefällt, dann gehe doch einfach weg 
anstatt hier dauernd an den Threadsanordnungen, den Postern, ihren 
Schreibstilen etc. herumzumosern. Die Leute sollen hier schreiben können, 
"wie Ihnen der Schnabel gewachsen ist" und nicht, wie Herr Stelthove meint, 
dass Leute im Jahre 2003 angeblich niveauvoll zu Reden hätten. Kapiert - 
oder noch nie etwas von Sprachebenen gehört mit denen man durchaus spielen 
kann ohne Schröderlücke Niveausaucen darüber giessen zu müssen.

Du hast nicht nur in der NG der Naturheilkundler genervt, weil die Leute auf 
Dein Psychosomatikgefasel nicht eingegangen sind, sondern jetzt nervst Du 
hier mit Deiner absurden Polemik gegen Herrn Tobias Dilg, der Dir schon 
vor sehr langer Zeit mitgeteilt hat, dass er Deine Posts nicht für 
lesenswert hält und Dich in seinen Filter gesteckt hat.

Also höre auf, Herrn Tobias Dilg über alle NG zu verfolgen und zu 
diffamieren. Kümmere Dich mal lieber um das Impressum Deiner Homepage oder 
hast Du so viel zu verbergen, dass Du als Editor eines Lifestylesmagazines 
noch nicht einmal die gesetzlich vorgeschriebenen Mindestangaben machen 
willst. Warte mal nicht zu lange, wenn Du den Richtigen hier nervst, kommt 
da mal eine dicke Abmahnung über 20.000 Euro bei Dir an, von mir sicher 
nicht, ich halte mich an Abmahnungen nicht auf.

Also höre auf hier den dicken Regulator-Zampano zu spielen und lasse die 
Poster in Ruhe diskutieren, Knut.


.