Am Thu, 27. 07. 19 17:14:20 +0200 schrieb Roger McLassus:


LOL 

Na ja, nur kurz. Denn eigentlich ist er eher traurig. Der wahre Grund, den
ich Dir deshalb hier auch gerade noch hinschreibe: Du hast ihnen und mir
absolut nichts entgegen zu setzen, mit Deinem Glauben an Deine
"Wissenschaft". Schon gar nicht Wesentliches. Und bist zu feige, 'meins'
auch nur zur Kenntnis nehmend auszuhalten, geschweige denn, darüber
nachdenkend...


Jo, und tsch
Viktor Tworeck

-- 
Wer das erste Knopfloch verfehlt,
kommt mit dem Zuknöpfen nicht
zurande. Aldegeerds