"August Aufschlägers" wrote:


[...]

Aufgebauschtes Nebensächliches gesnippt.


Dort fände man wohl kaum im Usenet klug-schreibende
Philosophieinteressenten.


ACK.


Na, da habe ich ganz und gar nichts dagegen. 
Doch HH dürfte das wohl ganz anders sehen (vgl. z.B. seine Replik in
diesem Thread an NP). Btw, UF schreibt von allen, die nicht nach
seiner Pfeife tanzen, sie würden "Gelalle" produzieren.


Na, und das sei kein Angebertum:
Er könnte sogar einen anderen damit "erdrücken".

Darauf (angeberisch wirkend, eine unangemessene Vielzahl von
Fremdwörtern zu verwenden) sind aber JP und UG (die beiden
Chefdialektiker in de.alt.naturheilkunde) geradezu spezialisiert,
wodurch an Naturheilkundethemen Interessierte (nach UD-Art) vertrieben
resp. ferngehalten werden. In der NG ds.phil kommt man ohne die
fakultativ relevanten Fachausdrücke (aus dem Griechischen und
Lateinischen, neuerdings auch vermehrt aus dem Englischen stammend)
meist nicht herum.


[...] 

MfG
F K