Deswegen ja auch das Beispiel.
Ich könnnte mir vorstellen, dass Kinder, die in einem Elternhaus 
aufwachsen, in dem mit Spinnen lockerer umgegangen wird, vielleicht 
sogar welche in einem Terrarium gehalten werden, weniger Angst vor 
diesen Tieren haben werden. Wenn die Eltern allerdings schon beim 
Anblick einer  auch noch so kleinen Spinne völlig ausrasten und panisch 
reagieren, dann ist die Wahrscheinlichkeit doch ungleich größer, dass 
sich auch der Nachwuchs in diese Richtung entwickelt.
Angst/Ekel, durch schlechte Erfahrungen ausgelöst spielt natürlich auch 
mit in die Entwicklung rein.
Was eigentlich sonst noch?

Gruß
  Orlando - beachte neuen Thread "Was ist Angst?"