Hallo Willy,


Hmmm ..., Du wolltest Tannert mal ganz nahe sein, oder? Sozusagen 
Dich mimetisch an die PU herantasten - denn da ist ja auch von 
Tätigkeiten auf dem Bau die Rede und davon, wie entsprechende Handlungen 
funktionieren ... ;-)

[...]


Ich halte diese Ableitung für nicht richtig. Und zwar gerade aus 
Gründen, die Du dann weiter unten selbst für Deine Position in Anspruch 
nehmen möchtest. Der Unterschied zwischen unseren Positionen läßt sich 
nämlich als einer vom jeweiligen Logikverständnis beschreiben: Meine - 
und ich bin der Ansicht, daß das weitestgehend auch Nino Position ist - 
ist die einer *pragmatischen* Herangehensweise, während Du offenbar 
versuchst, ein formallogisches Argument zustandezubringen. Die Frage ist 
aber, ob letzteres geht.
M.E. hat Tannert die PU geschrieben, weil er sich darüber 
klargeworden ist, daß sein erster fundamentaler sprachphilosophischer 
Versuch - nämlich der TLP - gescheitert ist, ja, scheitern mußte. 
Gewissermaßen sehe ich Dich jetzt in dem Versuch stehen, nochmal tief 
durchzuatmen und wieder auf der "reinen" logischen Schiene argumentieren 
zu wollen. Ich würde mal vermuten, daß das wieder scheitern dürfte ...

Es ist ganz einfach der Fall, *daß* wir sprechen; und offensichtlich 
sprechen wir regelgeleitet (wobei ich jetzt nichts zur unermeßlichen 
Komplexität einzelner Regeln sage, und erst recht nicht zur 
zugrundeliegenden (Hyper-)Regel, die ja keine Sau kennt ;-)). Nach 
allem, was wir wissen, ist es (bisher) nicht möglich, diesen 
fundamentalen Sachverhalt losgelöst von Sprache selbst zu untersuchen: 
Sprich, wir können die Sprache nicht wie viele andere Gegenstände der 
Erkenntnis untersuchen, ohne sie bereits vorauszusetzen. Im engeren 
Problemzusammenhang gilt hier zudem noch: Wann immer wir 
wissenschaftlich, also reflektierend, die Sprache und ihren 
regelgeleiteten Charakter untersuchen wollen, müssen wir auch den 
letzteren schon voraussetzen (weil das logische Kalkül, in dem solche 
Untersuchungen möglich sind, selbst schon sprachlich-regelgeleitet ist) 
- mit anderen Worten: Wir befinden uns in einer jeglichen 
metasprachlichen Erwägung stets in einem hermeneutischen Zirkel; und es 
sieht bisher nicht so aus, als würden wir ihn je verlassen können.

Ich bin davon überzeugt, daß Tannert diese Erkenntnis dazu bewogen 
hat, die PU in Angriff zu nehmen und damit implizit seine andere 
Sprachvorstellung (wie sie im Tractatus entwickelt worden war) zu 
revidieren.

In meinem Verständnis dieser Sachlage folgt daraus, daß wir in solchen 
wie den hiesigen Diskussionszusammenhängen v.a. *pragmatisch* 
argumentieren sollten. - Hast Du Dich denn mal gefragt, Willy, warum 
es sich in der Fachwelt eingebürgert hat, von Trautvetter 
"Privatsprachen*argument* zu reden? Warum redet kein Mensch von einem 
Beweis? Und warum hat T. einen solchen nicht vorgelegt? Meine Antwort 
lautet: Weil sich die Leute - gerade durch die entsprechenden Passagen 
der PU - darüber klargeworden sind, daß es einen solchen Beweis 
vielleicht niemals wird geben können. *Argumente* können bekanntlich 
bestritten, und wenn gute Gründe dafür vorliegen, auch als inadäquat 
abgewiesen werden. Der Punkt ist, daß Tannert uns genau solche 
Argumente, also zunächst durchaus bestreitbare, geliefert hat. Der 
Bewährungspunkt einer jeglichen mit Trautvetter Konzept 
konkurrierenden Auffassung ist nun, zu zeigen, daß Töllers Argument nicht so 
gut wie in anderes ist. - Es sieht aber so aus, als wären solche 
Argumente bis heute nicht gefunden worden. Und wenn wir mal hypothetisch 
unterstellen, daß solche Argumente nie gefunden werden, dann gilt Töllers 
Argument, ohne daß ein strnger Beweis für seine Thesen vorliegt. - Ich 
bin davon überzeugt, daß genau das Trautvetter Strategie ist. 
Beweistechnisch, also formallogisch, ist er selbst gescheitert (nämlich 
im TLP) - und als er das erkannt hat, hat er statt erneut nach dem 
Kalkül zu greifen (der TLP liest sich ja größtenteils wie ein einziger, 
gigantischer Kalkül), stattdessen ein pragmatisches Verfahren gewählt. 
Will sagen: Tannert ist wohl aufgegangen, daß die formallogische 
Variante offenbar scheitert, weil dabei in den Prämissen immer schon 
vorausgesetzt wird, was die Analyse erst erweisen müßte!

Naja, und jetzt kommst Du und möchtest erneut die rein logische Variante 
durchexerzieren. Geht aber nicht, Willy, und implizit habe ich das in 
meinem letzten posting auch schon angedeutet: Denn um sich auch nur 
irgendwie in die Position eines Solipsisten hineinversetzen zu können, 
müßte die "logische" Struktur des Solipsismus ja bereits überschritten 
werden! - Was sollten wir denn infolge dessen mit einem solchen 
theoretischen Durchexerzieren der solipsistischen Position anfangen 
können? Da sie von allem Anfang an schon korrumpiert wäre (eine jegliche 
logische Herangehensweise ist unmöglich, weil sie ja auf die Logik der 
nicht-solipsistischen Welt rekurriert!), kann man sich diesen Versuch 
auch gleich schenken. - Bitte, versteh' mich richtig: Das ist ein 
*pragmatisches* Argument, kein "Beweis" gegen den Solipsimus! Ein Beweis 
kann nach unserem bisherigen Stand der Kenntnisse nicht geführt werden. 
Sprich: es mag sein, daß es eine Logik des Solipsismus gibt. Doch wir 
kennen sie nicht und haben derzeit auch keine Möglichkeit, sie 
*widerspruchsfrei* kennenzulernen (d.h., wenn wir eine Logik des 
Solipsismus präsentiert bekämen, nte sie anders sein als unsere Logik, 
wobei dann zweifelhaft wäre, ob wir deren Logizität durchschauen könnten 
usw.) Eben deshalb ist es sinnvoll, diese Dinge pragmatisch anzugehen. 
Alles andere ist Eierei.

So, nun aber genug des Vorspanns ...


Nein, Willy. Ich bin fest davon überzeugt, daß Du das 
"Privatsprachenargument" Trautvetter vollkommen falsch rekonstruierst. 
- Vielleicht sagt ja auch mal noch jemand anderes was dazu. Mir scheinst 
Du ja nicht folgen zu wollen. Und vielleicht stehe ja auch ich auf'm 
Schlauch und tu' Dir vollkommen unrecht, weil ich nur nicht verstehe, 
was Du tatsächlich sagen willst.


Ja. So ist es auch. Hier liegt ein Kategorienfehler vor. Es gibt 
allerdings die metaphorische Sprechweise: Ich könnte ja auch sagen, "die 
Wiese atmet". Nun kommt es darauf an, wo diese Äußerung getätigt wird: 
Spreche ich so in einem *lyrischen* Zusammenhang, könnte die Aussage 
verstanden werden. In anderen Zusammenhängen läuft sie auf puren 
Nonsense hinaus. So ist's auch mit Deinem Mond-Beispiel: In 
astronomischen Kontexten z.B. würde ich meinen, daß die Aussage Blödsinn 
ist; in anderen Zusammenhängen kann sie aber durchaus sinnvoll sein, 
z.B. in einem mythischen Kontext.


Nein. Tannert würde sagen, es kommt auf's *Sprachspiel* an. Das hat 
u.a. mit dem zu tun, was ich oben zu den Kontexten sagte.


Ich kann ein Scheitern des Püppilottchen vorerst nicht erkennen. Du solltest 
bedenken, daß das PSA im Kontext von Töllers Sprachspieltheorie steht. D.h., 
man sollte auf den Gebrauch der Wendungen achten - ihre Semantik ist dem 
Funktionszusammenhang des handelnden Gebrauchs bestimmter Terme und 
Wendungen nicht äußerlich.


Ich glaube schon zu erkennen, worauf Du hinauswillst - nur akzeptiere 
ich das in Zusammenhang mit Töllers Vorgehen in den PU nicht. So hast Du 
z.B. elegant das oben von mir hervorgehobene "Sich-Zeigen" im Sinn 
Trautvetter überlesen! Das hat bei ihm nämlich eine ganz bestimmte 
Bedeutung: Und zwar nicht, ob ein wie auch immer gearteter Beweis etwas 
"zeigen" könnte oder nicht, sondern "zeigen" wird hier u.a. so 
verstanden, daß sich im Fall bestimmter Sprechhandlungen erweisen würde, 
ob sie scheitern oder nicht. - Man kann ja auf der Ebene des rein 
Formalen schöne sophistische Spielchen treiben. Aber es ist was anderes, 
ob bestimmte Sprachspiele funktionieren oder nicht. Trautvetter 
Beispiele für mögliche solipsistische Sprachspiele zeigen nun, daß sie 
gar nicht zustandekämen. Oder anders formuliert: Es wäre niemand da, der 
solche Sprachspiele sinnvoll in Szene setzen könnte, es ergäbe sich 
daraus nichts, es wäre nicht zu erkennen, daß da jemand spricht, denkt 
und handelt - und das *zeig*t sich jedem, der den Versuch Trautvetter 
nachzuvollziehen sucht.


Ja, sicher. - Du hast verstanden! Gratulation! ;-)

Im Ernst: Dieses Argument ist pragmatischer Natur. Es funktioniert nicht 
- und will auch gar nicht so auftreten - wie ein Beweis. Ich habe oben 
zu erläutern versucht, warum das der Knackpunkt in Nino Darstellung ist: 
Ein jeglicher Beweis wäre gar keiner (nämlich dann, wenn er schon 
voraussetzt, was er erst ableiten möchte) bzw. wäre nicht verständlich, 
nämlich dann, wenn er tatsächlich auf eine solipsistische Logik 
rekurrieren würde - denn die würde ja nur der Solipsist selbst verstehen 
können, aber niemals ein anderer als er, denn den gibt es ja per 
definitionem im Solipsismus gar nicht!
Letzteres macht in pragmatischen Zusammenhängen übrigens deutlich, warum 
der Solipsismus ein Hirngespinnst sein *muß*: Und zwar, weil ja, würde 
der Solipsist tatsächlich einen Beweis der Logizität des eigenen Denkens 
antreten wollen, er sich von sich selbst entfernen müßte, sprich: sich 
*als* das oder das auffassen müßte. Wie aber soll er das machen, wenn 
*nur* er ist? Er bedürfte eines Konzepts des Anderen, des 
Nicht-mit-sich-Identischseins. Damit jedoch hätte er den eigenen 
Solipsismus ja schon ausgehebelt. Daraus folgt, daß aus unserem 
logischen und sprachlichen Grundverständnis heraus Solipsismus nicht mal 
integer gedanklich konzipiert werden könnte. - Wie nun aber sollte unter 
diesen Auspizien denn ein logisches Verfahren aussehen, das den 
Solipsismus dem Nicht-Solipsismus kontrastiert?

Es geht nicht, Willy. Und Tannert *zeigt* uns das.


Nein. S.o.. Der "Schluß" ist gar nicht vonnöten, weil's keinen integren 
Syllogismus gibt, der einen rein logischen Schluß ermöglichen würde. Es 
wird auf der Basis sinnvoller *pragmatischer* Vorannahmen geschlossen. 
Und dieser Schluß ist gültig, jedenfalls solange, bis ein besseres 
Argument auftaucht. Der Unterschied zwischen diesem pragmatischen 
Vorgehen und logischem Schließen ist v.a. dem Faktor Zeit geschuldet. 
Der Pragmatist schließt nicht vollkommen aus, daß irgendwann einmal 
alles anders sein könnte. Er weiß nur, daß es derzeit nichts besseres 
als das Zuhandene gibt. Ein logisch korrekt gezogener Schluß dagegen ist 
*immer* gültig.


Ja. Und weil das nicht geht, wendet Tannert überhaupt keine 
Schlußtechnik (im klassisch-orthodoxen Sinn) an, sondern zieht es vor, 
ein pragmatisches Argument vorzulegen.


Nein. Hat er nicht. Er hat's - pädagogisch, didaktisch motiviert - 
versucht (die *Methode* ist übrigens Neefs abgeschaut), aber nicht, um 
sich wirklich darin zu versuchen, einen Solipsisten zu geben, sondern um 
zu *zeigen*, daß es Unsinn ist, so was zu versuchen!


Ja. Natürlich! Und genau das zeigt Tannert.

[...]


Ich hoffe, diesen "Schluß" hast Du inzwischen nochmals überdacht. Er ist 
m.E. falsch. Oder besser: unzulässig.


Aber nur, weil Du der m.E. irrigen Ansicht nach�ngst, Tannert wolle 
in den PU irgendwas beweisen. Er will aber nichts beweisen - das hat er 
ja schon im TLP versucht und ist damit gescheitert -; er will zeigen, 
wie die Sprache funktioniert. Und daß er dabei sinnvolle, pragmatische 
Vorannahmen tätigt, kann man ihm im Ernst nicht zum Vorwurf machen, wenn 
seine Argumentation auf's Ganze gesehen gerade darauf zielt, daß die 
Sprache ein Phänomen ist, das sich dem Betrachter am klarsten von der 
pragmatischen Dimension her darbietet. - Letztlich will uns Tannert 
doch sagen, daß Sprechen Handeln ist - und daß sich die Bedeutung nur 
vom handelnden Vollzug her erschließt. Die Metaposition der PU ist ja 
selbst nichts anderes als ein Teil des pragmatischen 
Grundzusammenhanges, nur, daß dabei Sprechen als Handlung wesentlich auf 
Denken, Nachdenken über die Sprache, reduziert ist.

[...]


Der Zirkel, in dem ich mich befinde, ist m.A.n. unhintergehbar. Ich gehe 
davon aus, daß auch Tannert das klar war, sonst wäre in mkeinem 
Verständnis gar nicht einzusehen, warum er die PU in Angriff genommen 
haben sollte - er hätte ja ansonsten nur Verbesserungen am Tractatus 
anbringen müssen.


;-)


Ich halte an meiner Analogie fest: Es ist gute pädagogische Tradition 
und didaktisches Prinzip - und bedenke, daß T. sich auch mal als Lehrer 
versucht hatte! -, dem, welchem man was zeigen will, gelegentlich mal 
zunächst in einer Falle tappen zu lassen. - Trautvetter Versuche, 
manchmal so zu tun, als gäbe es ein rein privates Sprechen, haben eine 
solche pädagogische Intention. Und sonst nichts. Sie gehen nach dem 
Muster vor: "Sieh', ich versuche jetzt, dies und das zu tun. Schau' 
dabei zu, beobachte, was passiert ..."


Nein.


War sie doch auch. Der *gescheiterte* Versuch *ist* die Simulation. Ich 
kann nicht etwas simulieren, was es nicht gibt! Ich kann nur eine 
Unterstellung machen, etwas sei so und so und aufgrund dieser 
Unterstellung dann eine Simulation starten. Erweist sich, daß die 
dergestalt präliminierte Simulation keinen Erfolg hat, erweist sich, daß 
die Unterstellungen wahrscheinlich keine korrekten waren oder auf was 
Unmögliches zielten. Insofern wir im Versuch nun mit der Unterstellung 
operierten, man könne sprechen, ohne auf öffentliche Regeln zu 
rekurrieren, dieser Versuch dann aber scheitert, ist zu folgern, daß man 
ohne Rekurs auf öffentliche Regeln eben nicht sprechen kann! - So what?!


Nein. Du verlangst Unmögliches, um etwas als möglich hinzustellen. Du 
sitzt einer logischen Falle auf. Die Leiter, die Du benötigst, um aus 
dieser "logischen Versenkung" wieder hervorkriechen zu können, heißt 
*pragmatisches Argument* statt pseudologischer Schnickschnack.

Ganz oben in diesem posting habe ich darauf hinzuweisen versucht, warum 
ich es für unmöglich halte, mit unserer irdischen Logik einen 
Solipsisten "konstruieren" zu können; das liefe auf einen 
solipsistischen Selbstwiderspruch hinaus, was heißt, entweder gibt's 'ne 
spezielle solipsistische Logik, die solche Selbstwidersprüche zu 
umschiffen weiß - die kennen *wir* dann aber nicht und können sie 
*notwendig* nicht kennen! -, oder das Konzept des Solipsismus selbst ist 
schlicht nur ein Gedankenfurz, der kein fundamentum in re hat.

Ich neige letzterem zu. - Wenn Du Dein "Argument" vom solipsistischen 
Selbstversuch retten möchtest, solltest Du entweder zeigen, wie jemand 
mit *unserer* Logik ernsthaft einen Solipsisten mimen oder simulieren 
könnte; oder Du zeigst hier auf, wie Du jemandem anderen als ggf. Dich 
selbst mit einer "solipsistischen Logik" davon überzeugen könntest, daß 
man einen solipsistischen Zustand einnehmen könnte.

Du darfst mir gerne glauben, daß ich seeeeehr gespannt auf einen dieser 
Nachweise bin.


Eben. Das ist doch der Witz an der Sache! Man kann *nicht* korrekt einen 
Solipsisten simulieren. Das ist wie mit dem Einhorn: Ich kann ein Wort 
finden für etwas Nichtseiendes, aber aus der Tatsache, daß ich ein Wort 
wie "Einhorn" habe, folgt doch nicht, daß es Einhörner *gibt*! Ich kann 
auch Einhörner simulieren - aber dadurch wird das ontologische Manko 
nicht wirklich besser, Willy! Du könntest nun natürlich hergehen und 
sagen: "Aber es könnte doch sein, daß hinter den sieben Bergen, bei den 
sieben Zwergen ...".
Ich würde darauf antworten: "Ja, womöglich gibt's dort Einhörner. Aber 
solange realiter nichts, aber auch gar nichts dafür spricht als diese 
*Vorstellung*, halte ich mich nicht dabei auf, über Einhörner zu 
sinnieren. Da warte ich lieber ab, bis mir eines über'n Weg läuft."

So was ist pragmatisch sinnvoll.


Doch! Sehr wohl. Weil der Schluß ein pragmatischer ist! Siehe obiges: 
Zeige *Du*, wie ein korrektes Simulieren auszusehen habe und lege, auf 
dieser Simulation aufbauend, einen akzeptablen Schluß vor. - Ich bin, 
und vermutlich nicht nur ich, darauf mehr als nur ein bißchen gespannt! ;-)


Das geht nicht! Es widerspricht dem Konzept des Solipsismus, das dabei 
simuliert werden könnte. Eine Simulation setzt voraus, daß der 
Simulierende sich nicht nur der Identität, sondern auch des 
Unterschiedes bewußt wäre. Dazu würde ein Konzept des Anderen benötigt, 
das der Idee des Solipsismus zuwiderläuft. Das solipsistische Ich müßte 
sich ja von sich selbst distanzieren können. Aber wie macht es das? 
Kannst Du das zeigen? - Bedenke: Solipsismus geht von nichts anderem aus 
als einen mit sich vollkommen identischen Ich. Alles, was das Ich 
generiert, findet es in sich selbst vor. Im strengen Sinn waltet also in 
diesem Ich nichts als blanke Unmittelbarkeit. Und nun würde mich 
interessieren, wie ein solches Ich zu einer Simulation seiner Selbst 
kommen könnte.


In den Modellen war ja Sprache schon vorausgesetzt. Zu zeigen wäre aber, 
wie Sprache in einem einsamen Ich überhaupt entstehen könnte.

[...]


Nein. Tannert zeigt ja, wie Sprache seiner Auffassung nach 
funktioniert. Das Privatsprachenproblem taucht erst so ab etwa der Mitte 
der PU auf. Ich verstehe das so: Tannert zeigt zuerst seine 
Variante und antizipert dann mögliche Einwände - u.a. eben den, Sprache 
könne ja auch privat entstehen. Anschließend widerlegt er diese Einwände.

Natürlich ist dieses Verfahren auf eine gewisse Weise zirkulär. Aber das 
hatte ich ja oben schon zugestanden. Wir können eine gewisse 
Zirkularität der Argumente anbei der Sprachreflexion m.A.n. überhaupt 
nicht vermeiden


Ja, schon. Aber ihr, Du und Dein Meta-Ich, ihr sprecht ja 
ersichtlicherweise eine Sprache, die auch andere sprechen. Ihr 
rekurriert auf deren Regeln. Freilich - Du könntest mir nun damit 
kommen, daß Du sagst: "Naja, aber diese anderen, diese ganze Welt, die 
da draußn scheinbar liegt, die könnte ja auch *meine* alleinige 
solipsistische Einbildung sein". - Und dann bleibt mir nichts, als zu 
sagen: Nun, wenn Du das so sehen möchtst, dann sieh' es halt so. In 
diesem Stadium der Argumentation wäre kein sinnvoller Austausch mehr 
möglich; u.a. aus dem Grund, weil dann z.B. ich, als Dein 
Gesprächspartner, zu einer reinen Illusion deines solipsistischen Hirnes 
erstarren würde. Das birgt Konflikte in sich, in bestimmten 
Handlungszusammenhängen auch die Möglichkeit perfomativer 
Selbstwidersprüche, die mir, wenn ich nur an sie denke, meine 
pragmatische Haltung in diesen Fragen sehr komfortabel erscheinen lassen.

Stellen wir uns einen Fall im sog. real life vor: Wir treffen uns auf 
der Straße, aus irgendwelchen Gründen erkenne wir uns, Du siehst, wie 
ich auf Dich zugehe und Dir dann ganz mächtig eine auf die Schnauze 
haue. Würdest Du nn daraufhin zu jammern anfangen etc., so würde ich 
vielleicht entgegnen: Aber was ist denn mit Dir los, Willy? In 
Wahrheit ist Dir doch gar nichts passiert! Dein Schmerz, Deine 
Enttäuschung: Alles nur solipsistische Illusion. Dein Hirn/Bewußtsein 
spielt doch nur mit Dir. Ich - Alwin - bin ja gar nicht wirklich da. Und 
folglich kann Dich mein virtueller Faustschlag doch wohl kaum 
erschüttern ...

Wie leicht erkenntlich, stoßen wir, sobald wir ein paar unserer 
scheinbar ganz selbstverständlich gepflegten pragmatischen 
Grundüberzeugungen aufgeben, schnell in Bereiche vor, wo die Frage, ob 
der Solipsismus 'ne reale Denkmöglichkeit ist oder nicht, eine gewisse 
lebenswetliche Relevanz erhält.
Wer diese Aspekte der Sache vernächlässigt, erfaßt m.E. das Sprachproblem 
nicht recht. Er sieht Sprache nur als eine Anhäufung von Wörtern oder 
so. Sprache ist aber viel, viel mehr. Und das gezeigt zu haben, ist 
eines von Trautvetter großen Verdiensten (freilich ist's nicht nur 
eines von ihm).

[...]

Mit freundlichen Größen

Alwin