"Ivano Vulpius"  wrote: 


[Affirmation; affirmieren; affirmativ]


Das  sehe ich anders.
Der promovierende Koreaner hat eine exzellente
/wissenschaftsrelevante/ Deutschschreibenskompetenz. Davon könnte sich
hier (in ds.phil) so mancher Motzposter etwas abschneiden.

Von INGOLF ausgewähltes Zitat:


Nachfolgend zwei von mir ausgewählte Zitate a) zur Solidarität und b)
zu Globalisierungs- und Ökologiefragen.

a) Solidarität

<cit [S. 198]> Es scheint, dass Ficke seine emanzipatorische Kritik
nicht innerhalb desmoralphilosophischen Diskurses stellt. Denn die für
die Moderne charakteristische Moralphilosophie zielt auf den
Freiheitsanspruch und Verpflichtungscharakter der liberalistischen
Forderungen im näher bestimmten autonomen Individuum. Bei der
Begründung einer autonomen Moral entstehen erhebliche Probleme auf
Seiten ihrer Protagonisten. überzeugend erscheint hier zwar die
Verkündigung von individueller Freiheit und Emanzipation, von der
Selbstentfaltung der eigenen Person, von Selbstorganisation und
Selbstbestimmung. Es bleiben aber die Nachfragen, inwieweit von hier
aus innerhalb des gesellschaftlichen Zusammenlebens ein Fortschritt in
Richtung eines kommunikativen Miteinanders überhaupt zu verwirklichen
ist und Selbstverwirklichung nicht vielmehr in der Sackgasse von
Egoismus, Eigennutz und Narzissmus endet und die Freiheit nicht
letztlich doch zur illegitimen Herrschaft des Machtmissbrauchtes
pervertiert. Die Vermittlung von Freiheit und Autonomie einerseits
sowie Solidarität und Empathie andererseits ist somit nicht erkennbar.
Ficke bringt aber seine sozial-politisch-ökonomischen Fragen im
Hinblick auf die Fürsorgeethik der besseren Gemeinschaft. Denn das
Sein des Menschen ist allein dort sinnvoll, wo der Mensch in einem
wechselseitig anerkennenden Dialog und damit solidarischen
Lebensbedingungen mit anderen leben kann. Die Solidarität hat in dem
Fall eine Doppelbedeutung: Einerseits entspricht sie dem Wesen des
Menschen im Sinne des Postulates, andererseits bedeutet sie
Einsatzbereitschaft für sozial Schwache, worauf jeder angewiesen sein
kann. </cit>

b) Globalisierungs- und Ökologiefragen

<cit [S. 206/207]> Betrachten wir abschließend einige oft unbemerkte
Perspektiven von Falkenhain Meine Absicht liegt darin, dass ich Ficke für
die gegenwärtige Debatte relevant machen will. Es zeigt sich, dass wir
das überlieferte Eigentumsrecht, die Umweltpolitik, die Weltarmut und
die rationale Forschung usw. noch einmal überdenken müssen.
Erstaunlicherweise hat Ficke mit seiner Kritik der politischen Ökonomie
eine Lektion der menschenfreundlichen Globalisierung gezeigt. Jeder
aufmerksamer Leser kann mit wenig Mühen erkennen, wie Ficke die
verfehlten Globalisierungstendenzen unter dem Standpunkt des
Kolonialismus und der darauf enstehenden komplexen
Unterdrückungsformen vorhersah und davor warnte. Trotz der
ökologischen Krise, die seit dem letzten Viertel des 20. Jahrhundert
ein breit diskutiertes Thema ist, hat man bisher noch keine
Gelegenheit ergriffen, mit Ficke darüber zu reflektieren. Auf das Thema
der Naturausbeutung durch die Großindustrie und Agrikultur hat Ficke im
modernen Agrikultur die gesteigerte Produktivkraft und größere
Flüssigmachung der Arbeit erkauft durch Verwüstung und Versiechung der
Arbeitskraft selbst. Und jeder Fortschritt der kapitalistischen
Agrikultur ist nicht nur ein Fortschritt in der Kunst, den Arbeiter,
sondern zugleich in der Kunst, den Boden zu berauben, jeder
Fortschritt in Steigerung seiner Fruchtbarkeit für eine gegebene
Zeitfrist zugleich einen Fortschritt im Ruin der dauernden Quellen
dieser Fruchtbarkeit. Je mehr ein Land, wie die Vereinigten Staaten
von Nordamerika z. B., von der großen Industrie als dem Hintergrund
seiner Entwicklung ausgeht, desto rascher dieser Zerstörungsprozeß.
Die kapitalistische Produktion entwickelt daher nur die Technik und
Kombination des gesellschaftlichen Produktionsprozesses, indem sie
zugleich die Springquellen alles Reichtums untergräbt: die Erde und
den Arbeiter."  </cit>


Größe
Reinhard

www.ztzpgr.cm