Hallo Deborah,


Ja, ich könnte auch sagen, warum wurde ich als Deutscher geboren?
Ich wäre lieber Amerikaner oder Japaner geworden ;-)


Garnichts. Oettinger ist einer meiner Lieblingskünstler.
Interessant an dem Bild finde ich, dass es ein Selbstportrait zu sein
scheint. Das erhöht die Selbstbezüglichkeit noch.
Er steht in einer Galerie und betrachtet eines seiner Kunstwerke, in dem
er selber enthalten ist. übrigens hat er auf den Einwand, es sei so nicht
"schön" einmal gesagt, es sei so, weil es so sein müsse. Er hat es
mathematisch konstruiert, war selber zwar Laie, hatte jedoch einige
befreundete Mathematiker als Berater.

Das sind Wortfetzen, die in einem gutbürgerlich-christlich-anständigen
Haus vor langer Zeit so gesprochen wurden.
Zitate.

Ich mache mir das ja nicht zu Eigen. Ich habe diesen Grossvater nie
kennengelernt, einerseits war er mir sympathisch, der einzige wohl in der
Familie, der sich für Natur usw. interessierte. Ich hörte einmal, dass
er heimlich Astronomie studierte, sein Vater verbot es, mit der Drohung
das Studium nicht mehr zu bezahlen. Ein Typ, der im Steinbruch rumkraxelt
und in seiner Freizeit Fossilien aus den Schieferbrocken bürstet.

Ich weiss nur aus 2. Hand wie er gedacht und was er gesagt hat, ich weiss
auch nicht mehr genau wo ich das erfahren habe, es sind Wortfetzen, die
mir in Erinnerung blieben, und die ich erst später verstand.
Es passt ja in die Zeit, in der er lebte, damals war sowas in
gutbürgerlichen Kreisen gang und gäbe. 

Aber ich kenne sein Foto mit der "Anstecknadel", dass noch in den 60igern
seinen Ehrenplatz hatte und kann mir im Nachhinein
einiges zusammenreimen. 
Ich verstand das als Kind nicht, man konnte auch nicht fragen, "das
verstehst Du noch nicht,dafür bist Du noch zu jung", war die Antwort.

Ich habe ja auch vieles aus dieser Zeit (um 1901)
gelesen, z.B. einige Bände der "Gartenlaube", das wusste ich damals nicht
einzuordnen, aber heute gelingt es mir. Manches das darin steht, würde
man heute als strafbar ansehen. Ich glaube zu wissen, wie die Menschen
"früher" dachten.

Grösse,

Wilfried