Am Thu, 07. 01. 20 17:01:15 +0200 schrieb Tobias Verbrugge:


Moin moin auch,


Nun, ein Fazit hätte ich anzubieten: Der Mann ist (elendig :-( ) in seinem
"Nichts" versunken. Weil er keinen Weg daraus zurück gefunden hat, nicht
erkennen konnte (oder wollte?), dass es auch sein bzw. das 'Nichts' nicht
'allein' geben kann, sondern dazu zwingend 'Alles' als Gegenpol, Gegensatz
-> 'Gegenhalt' braucht. Sodass er sich - und auch sonst nichts - zwischen
diesen beiden nicht mehr 'wiederfinden' konnte. Wo aber alles und nichts
überhaupt nur möglich sein und immer nur ('wieder') werden kann.

Und tsch
Tobias

-- 
Wer das erste Knopfloch verfehlt,
kommt mit dem Zuknöpfen nicht
zurande. Päpper