Heidelinde, wenn sich eine Frau mit vielen Masken über einen Mann beschwert, 
dem sie unterstellt, er habe viele Masken, dann ist dies wohl wirklich 
lächerlich, ganz gleich, ob die Beschwerde auf einer realen Grundlage 
beruht.

Das Usenet ist nun einmal so. Niemand kann nachprüfen, wer wer ist und 
unter wie vielen Identitäten er seine Meinungen zum Besten gibt. Jeder, 
der das Spiel hier über ein zwei Tage beobachtet, kann dies mühelos 
erkennen und es ist schon eine gewaltige Portion Heuchelei im Spiel, wenn 
man Poster deswegen kritisiert. Wem das nicht passt, der muss sich eben 
ein anderes Medium aussuchen. Mich stört das nicht, wenn jemand unter 
verschiedenen Pseudonymen postet. Ich konzentriere mich auf die Sache, 
den Inhalt, den Gehalt einer Aussage. Von wem die stammt, mit welcher 
Buchstabenkombination die verbunden ist, das kann mir wirklich egal sein. 
Die entscheidende Frage ist doch, ob die Behauptung mit den Tatsachen 
übereinstimmt und ob aus den Tatsachen korrekte Schlüsse gezogen werden. 
Mein Urteil darüber wird nicht dadurch erleichtert, dass ich weiß, von 
welchem Pseudonym die einzelnen Postings stammen und ob nicht vielleicht 
mehrere verschiedene auf denselben Autor verweisen. Mir will sogar 
scheinen, dass die Leute, denen das wichtig ist, nicht gelernt haben, 
philosophisch sauber zu denken und einfach nur blöde Pappnasen sind, 
denen der Arsch versohlt gehört.

Grüße
Birgitt Hechenberger

PS: Ich hätte nichts gegen einen Realnamenzwang im Tatiro einzuwenden, 
dann aber für alle - wegen der Waffengleichheit.