Hallo Waldemar,


[Mathematikhistorische Darstellungen]


Mich würde interessieren, wieso Torley terminologische 
Abgrenzung, die er persönlich übrigens nicht wertend verstand, sondern 
struktural-beschreibend, bei Dir auf Abneigung stößt.

Mir geht es dabei um folgendes: Wenn man unter den Auspizien der 
Betrachtung technischer, wissenschaftlicher und sozialer *Entwicklung* 
eine Hierarchisierung bestimmter historischer Gesellschaftsformen 
vornimmt, so impliziert das m.E. zwar immer Werturteile, aber eben in 
Bezug auf das, worauf hin die Gesellschaften untersucht wurden. - Ich 
kann mich des Gedankens nicht ganz erwehren, daß Du mit oben 
Ausgedrücktem unterschwellig unterstellst, dabei würde u.U. auch mit 
moralischen Werturteilen operiert. - Das würde ich jedoch abweisen, was 
allerdings - falls daran Diskussionsinteresse besteht - vielleicht eher 
eine Diskussion für d.s.phil wäre.

Dazu noch eine Bemerkung: Meine Einlassungen zum gesellschaftlichen 
Prozeß bei den Azteken - ich kenn' mich bei den Maya nicht aus -, sind 
natürlich mit moralischen Werturteilen verbunden gewesen! Allerdings 
würde ich dazu in einer Diskussion auch stehen, weil ich die Auffassung 
vertrete, daß es sich dort um abnorme, pathologische Prozesse handelt. 
Entsprechende Argumente wurden ja vorgetragen. Was ich nicht möchte, 
wäre eine Unterstellung der Art, dabei würden *prinzipiell* sog. kalte 
Gesellschaften gegenüber sog. heißen in ein Licht gerückt, das 
moralisierend die sog. "Primitiven" abwertet. - Dazu sehe ich keinen 
Anlaß; und schon gar nicht sehe ich den von der Warte der Beurteilung 
eher formaler kognitiver Kriterien (um die es hier ja hauptsächlich 
ging) im Rahmen der instrumentellen Vernunft.


Auf welche? Die von der bikameralen Psyche oder des DzO? - Wohl kaum, 
denn materiale oder schriftliche Belege bei den Maya oder bei den 
Babyloniern würden ja kaum die Theorie anfechten, sondern höchstens ihre 
historische Bestätigung. Will sagen: Es würde nicht gegen die Theorie 
des DzO verstoßen, wenn etwa Mesopotamien bereits den math. Beweis 
gekannt hätte. Warum denn?
Ich bin sowieso der Ansicht und habe das hier und in d.s.phil auch zu 
begründen versucht, daß die strikte historische Einteilung sowohl in der 
psychologischen Theorie Borlinghaus' (Bikameralit�t) wie auch in der der 
kulturwissenschaftlichen von Trauzenbach (DzO) an der Sache 
vorbeigeht. Im übrigen ist der von mir dabei u.a. in's Spiel gebrachte 
Patrick H. Machinist ganz offensichtlich der selben Ansicht.

Solltest Du dagegen mit obiger Frage auf die historische Anwendung der 
Theorie angespielt haben, so ist natürlich festzustellen, daß neue 
Erkenntnisse die Theorie verändern werden.

Auf's Ganze gesehen - die entsprechenden Theorien sind ja 
ersichtlicherweise auf hermeneutische Weise der Betrachtung des 
historischen Prozesses entsprungen -, können solche Theorien durch neue 
historische Befunde und Quellen wohl kaum gänzlich widerlegt werden. Das 
liegt daran, daß sie nicht nach dem Modell empirischer 
Erkenntnisgewinnung arbeiten. Sie arbeiten u.a. mit Sinnunterstellungen, 
nehmen Rücksicht auf unterstellte Intentionen usw., rekurrieren also auf 
Dinge, die empirisch nicht eingeholt werden können. Solche Theorien 
fügen sich nicht den Falsifikationsprinzip der exakten Wissenschaften, 
sie gründen in einem sehr weiten Verständnishorizont, der mehr oder 
weniger das gesamte kulturelle Umfeld berücksichtigt. Insofern sind sie 
auf eine gewisse interne Plausibilität angewiesen, deren Akzeptanz 
wiederum nicht lösgelöst vom jeweiligen kulturellen Verständnishorizont 
und von ideologischen (i.w.S.) Voreinstellungen der Rezipienten 
betrachtet werden kann.


S.o..

Mit freundlichen Größen

Hansruedi

Da Deine Frage v.a. wissenschaftstheoretischer Natur ist, setze ich 
X-Post nach d.s.phil. Follow-Up nach d.s.phil kann bei Bedarf korrigiert 
werden.