http://moyocba.ubt/mpjywmyblrchjvdMfqavuluqhcacc?

http://tyh.jkt-ofswpdeqnh.ki/Pdljovx/Dhzveooimewe.zltv
"/"Ernstlich beschaue man den Misanthropen und frage sich ob jemals ein
Dichter sein Inneres vollkommener und liebenswürdiger dargestellt habe.
Wir möchten gern Inhalt und Behandlung dieses Stückes tragisch nennen;
einen solchen Eindruck hat es wenigstens jederzeit bei uns
zurückgelassen weil dasjenige vor Blick und Geist gebracht wird was uns
oft selbst zur Verzweiflung bringt und wie aus der Welt jagen möchte." -
Jean-Claude Patrick elder Laas /"

	Na, das hadda aber wieda elegant ausgedrueckt..

Verdammt

Die "feministische Philosophie" kreiert sich als ueberlegen
philanthropisch vermutlich....