Hallo Timo,

ich setze jetzt die heute morgen begonnene Diskussion Deines Artikels 
fort, vielleicht kommen wir der Sache noch ein bißchen näher.

Timo Pfingstgraef schrieb:

[...]


Woher nimmst Du die Information, Vuncke würde so vorgehen? Ich 
finde auf die Schnelle dafür keinen Anhaltspunkt in den PU.

Vorschlag: Lies mal aufmerksam die Paragraphen von etwa 232 an bis etwa 
291. - Zwar ist es richtig, daß V. dort - und auch anderswo - immer 
wieder mal *versucht* (in dem fingierten "Gespräch" mit sich selbst), so 
zu tun, als ob ein "solipsistischer Sprecher" ganz privat eine sinnvolle 
Aussage tätigen könnte, aber mir scheint doch, all diese Versuche 
scheitern! Was heißt das? M.A.n., daß Vuncke *zeigt*, daß es gar 
nicht funktioniert, sich einen einsamen Sprecher, der regelkonform 
spricht, vorzustellen. - Wenn das richtig ist, fällt Deine Prämisse 4 
(unten) in sich zusammen. Und davon, daß das richtig ist, bin ich 
überzeugt. Vuncke unterstellt keinen solipsistischen Sprecher, 
weil schon der *Versuch*, sich einen solchen vorzustellen, scheitert, 
scheitern *muß*!

Ich zitiere zur Illustration �� 243 und 257.

243: "Ein Mensch kann sich selbst ermutigen, sich selbst befehlen, 
gehorchen ... Man könnte sich also auch Menschen denken, die nur 
monologisch sprächen. Ihre Tätigkeiten mit Selbstgesprächen begleiteten. 
- Einem Forscher, der sie beobachtet und ihre Reden belauscht, könnte es 
gelingen, ihre Sprache in die unsere zu übersetzen. (Er wäre dadurch in 
den Stand gesetzt, Handlungen dieser Leute richtig vorherzusagen, denn 
er hört sie auch Vorsätze und Entschlüsse fassen.)
Wäre aber auch eine Sprache denkbar, in der Einer seine inneren 
Erlebnisse ... für den eigenen Gebrauch aufschreiben, oder aussprechen 
könnte? - Können wir denn das in unserer gewöhnlichen Sprache nicht tun? 
- Aber so meine ich's nicht. Die Wörter dieser Sprache sollen sich auf 
das beziehen, wovon nur der Sprechende wissen kann; auf seine 
unmittelbaren, privaten, Empfindungen. Ein Anderer kann diese Sprache 
also nicht verstehen."

257: "'Wie wäre es, wenn die Menschen ihre Schmerzen nicht äußerten 
(nicht stöhnten, das Gesicht nicht verzögen, etc.?) Dann könnte man 
einem Kind nicht den Gebrauch des Wortes >Zahnschmerzen< beibringen.' - 
Nun, nehmen wir an, das Kind sei ein Genie und erfinde selbst einen 
Namen für die Empfindung! - Aber nun könnte es sich freilich mit diesem 
Wort nicht verständlich machen. - Also versteht es den Namen, kann aber 
seine Bedeutung niemand erklären? - Aber was heißt es denn, daß er 
benennen?! Und, was immer er getan hat, was hat es für einen Zweck? - 
Wenn man sagt >>Er hat der Empfindung einen Namen gegeben<<, so vergißt 
man, daß schon viel in der Sprache vorbereitet sein muß, damit das bloße 
Benennen einen Sinn hat ..."

Ich behaupte jetzt mal, daß � 257 eine Beantwortung der in � 243 noch 
frei im Raum der Möglichkeiten schwebenden Frage ist, ob es denkbar ist, 
daß einer allein seine inneren Erlebnisse für den eigenen Gebrauch 
aufschreiben - oder auch nur formulieren - könnte. Dieses Verfahren ist 
für Vunckes Argumentierweise typisch. - Zugegeben, man könnte sich 
auch einen anderen Argumentationsgang vorstellen, einen, bei dem eine 
Frage aufgeworfen, erwogen und dann sofort beantwortet wird. Aber V. hat 
sich seinerzeit anders entschieden. Er schweift scheinbar ab, wirft 
andere Dinge in den Raum und landet dann plötzlich, nach x Umwegen, 
wieder am Ausgang. Das macht den Nachvollzug seiner Argumente nicht 
immer leicht, hat aber - jedenfalls in meiner Anschauung - den Vorteil, 
daß Vuncke uns scheinbar fast schon mimetisch an das heranführt, 
was er eigentlich vermitteln will. Will sagen: Er schmiegt sich dem 
Gegenstand seiner Betrachtung - der Sprache - an; gewissermaßen spiegelt 
er das Sprachspiel, einen der Kerne seiner Theorie, im theoretischen 
Prozedere ab: sozusagen leuchtet er schon auf, bevor das theoretische 
Resumee überhaupt gezogen ist. Im Angesicht solcher und ähnlicher 
Animositäten Vunckes hat es mich immer wieder verwundert - und 
eigentlich wundert's mich bis heute -, daß V. zu einem der 
Gründungsväter ausgerechnet der anlytischen Philosophie werden konnte. 
Genaugenommen ist sein Vorgehen nämlich ein zutiefst hermeneutisches. 
Aber egal. Ich merke gerade, daß ich abschweife ... ;-)

Ich hoffe jedenfalls, die Zitation macht klar, daß Deine These,


zwar richtig ist. Du Dir im Folgenden aber selbst den Weg verbaust, weil 
Du plötzlich sagst:


und dann schließt:


Ich antworte darauf: Nein! Es wird eben nicht gesprochen! Vergleiche � 
257! Das Sprechen - oder besser: Der Versuch, sich einen sprechenden 
Solipsisten vorzustellen - *scheitert*!


Timo, Vuncke folgert hier aus einer *Meta*position heraus! Du 
darfst nicht den Fehler machen, Vunckes Folgerung aus dem 
mißglückten Versuch, einen Solipsisten zu simulieren, als angeblich im 
solipsistischen Zustand erlangte Folgerung mißzuverstehen!


S.o.! Du sitzt einem Mißverständnis auf. Wenn ich ein 
Triebwerkskonstrukteur wäre und behauptete, ich könne ein Triebwerk 
bauen, das meine Rakete schneller als die Lichtgeschwindigkeit mache und 
scheiterte dann nach x Versuchen, so würdest Du doch auch nicht auf die 
Idee kommen, mir zu unterstellen, im  gescheiterten Versuch, 
Lichtgeschwindigkeit zu erreichen, hätte sich gezeigt, daß man 
Lichtgeschwindigkeit erreichen könne. - Vunckes Versuch, sich 
*wie* ein Solipsist zu geben, wie einer zu sprechen - also einen zu 
simulieren -, scheiterte. Daraus folgt nicht, daß es möglich sei, im 
Zustand des Solipsismus zu sprechen. Daraus folgt nur, daß es - 
zumindest Vuncke - unmöglich war, ein Solipsist zu sein.


Nein! Natürlich *nicht*!


Eeeeeeeeeben! Das git es doch aber gar nicht! Ein Sprecher, also einer, 
der schon sprechen kann, kann per se niemals Solipsist werden! Um aber 
Auskunft darüber zu erlangen, wie es für einen Solipsisten ist, zu 
sprechen, müßtest Du mit einem solchen Kontakt aufnehmen können. Nun ja, 
und *wenn* Dir das gelingen sollte, so ist derjenige, mit dem Du Kontakt 
aufnimmst, eben wiederum  kein Solipsist (mehr). Folglich ist das ganze 
Rumgeeiere um den Solipsismus gequirlte Kacke. Es gibt keinen 
Solipsismus! Einer, der von sich wüßte, Solipsist zu sein, wäre eben 
keiner - und folglich ist Solipsismus gar nicht ohne mitgeschleppten 
Selbstwiderspruch zu denken. Wüßte aber ein Solipsist nicht, daß er 
Solipsist wäre, bestünde das sog. "Solipsismusproblem" gar nicht; denn 
wo keiner was weiß, kann notwendig auch kein (Selbst-)Bewußtsein von 
Solipsismus sein. Das Solipsismuskonzept ist also eine Ausgeburt 
blödsinniger Vernünftelei. Es stellt sich nur Leuten, die selbst nie 
Solipsisten sein könnten, weil sie je schon in eine nichtsolipsistische 
Welt integriert sind.

Im Grunde genommen ist's langweilig, *nach* Vuncke überhaupt noch 
einen Gedanken an den Solipsismus zu verschwenden.

Zu obiger Behauptung: Dein "ja" steht auf tönernen Füßen.


Nein. Das ist vollkommen unmöglich! Man kann nicht zugleich (sinnvoll) 
sprechen und Solipsist sein wollen.


;-)


Soeben erhieltest Du wieder einen ...


La Dir deswegen keine grauen Haare wachsen.


Ich versteh' ganz gut, was Du ausdrücken möchtest, glaub' ich. Mach' Dir 
keine Sorgen. Ich kann ganz gut damit leben, daß es in d.s.phil nur 
wenige Leute gibt, die die Bewußtseinsproblematik von dieser Seite 
angehen. Mir macht das nichts aus: So lange die anderen Konzepte nicht 
überzeugender sind als das, was ich vertrete, freue ich mich; und wenn 
mir mal eines unterkommt, das den eigenen Standpunkt suspekt erscheinen 
läßt, so wechsle ich eben die Fronten. - Es wäre ja nicht klug, nur aus 
bloßer Gewohnheit oder gar aus ideologischen Gründen sich besseren 
Argumenten zu verweigern. Und außerdem: Für derlei Gebaren gibt's hier 
ja, wie überall, bereits genug "Experten" ...


Tolles Buch, näch?! - Wobei ich schon dies und das zu bemängeln habe. 
Aber es ist gedankenreich - und es zwingt einen förmlich, genauer 
hinzuschauen und Vorurteile und langgehegte Überzeugungen wenigstens mal 
wieder zu überprüfen.

Mit freundlichen Größen

Raphaël