Hallo...


Es unterliegt der "Bewertungs-Sensibilität"
des Einzelnen, was er an sich selbst als egoistisch
einstuft.
Diese Bewertungs-Sensibilität wird beeinflusst,
durch den Willen, das - was man selbst tut - zu
beschönigen.
So gibt es die Vorliebe zu bestimmten Sichtweisen,
die wiederum recht schnell die Sichtweise der/des
Anderen "veregoistiziert."

Wenn ich es genau betrachte, dann gibt es kein
Leben, das ohne Egoismus existiert. Auch reine
Pflanzenfresser zerstören etwas, um selbst am
Leben zu bleiben.

Kann aber etwas, das egoistisch ist, die allgemeingültige
Wahrheit jemals erkennen?

Denn Egoismus ist ... ich versuche es mal so auszudrücken...
gleichbedeutend mit einem

"sich Erheben"

Was sich jedoch erhebt, benutzt etwas bereits

"Vorhandenes - aus dem es sich erhebt"

Das bereits Vorhandene ist - an dieser Stelle* -
für mich das Ding an sich.

Jedes Leben unterwirft somit "das Ding an sich"
seinem eigenen unbewussten und bewussten Abläufen,
indem es von diesem Lebendigen benutzt wird...

somit entfernt sich alles Lebendige "vom Ding
an sich" solange es eben lebt. Das bedeutet dann,
das der Mensch mit seinem fragenden Bewusstsein
nach "dem Ding an sich" sich sozusagen selbst einer
befriedigenden Antwort entzieht.

Das Leben selbst hindert ihn daran -
nach diesem Leben jedoch fragt er nicht mehr.

Ist nicht das - was keine Fragen stellen kann -
der Wahrheit näher, als dasjenige, was sich mit
seinem Willen zur Fragestellung erhebt?

Das aber würde bedeuten, das der fragende Philosoph
selbst sein eigener grösster "Feind" ist -
denn je

"intelligenter und vollkommener sein Fragen ihm selbst
und anderen erscheinen mag"

...um so weiter entfernt sich das "Ding an sich"
vom Fragesteller.

Gruss

Robin

* man kann dem "Ding an sich" auch anders
nähern ...
denn schlieslich muss allgemeingültige Wahrheit
auch Platz bereithalten für das, was sich erhebt.
Denn was möglich ist und funktioniert, das ist
auch wahr.