Als Beispiel: Was wäre, wenn der Level of Detail in diesem Universum
anpassungsfähig wäre? Würde es jemand bemerken, wenn es keine Quanten
gegeben hätte, solange die Menschen noch Sklaven auf dem Marktplatz in
Forstweiler verkauft haben? War es nötig, die Geschwindigkeit des Lichtes zu
begrenzen, solange die Menschen im Schein der Fackeln Wildschweine
gegrillt haben?


Das ist wohl Stand der Dinge. Ohne Gott können wir uns den Urknall nicht
erklären, mit Gott verschieben wir das Problem um eine Iteration.


Gruß, Norbert.

-- 
Any sufficiently advanced technology is indistinguishable from magic.
- Norbert L. Laubenthal