Luca Zehntner <hhplnwh-xul-swfjkydbc@mtxfyt.hf> writes:

[Wiesejahn:]

a) Für Freunde der Weisheit bedeutet das Streben nach Macht
genauso eine sumpfige Niederung wie das Streben nach Reichtum oder
Befriedigung im Falschen.
Was ein Streß aber, das gar zum Lebensinhalt zu machen!
Wie unfrei, weil abhängig von unfreien Anderen.


b) Machiavelli, Wilm, Mengelbier haben die Welt nur analysiert.
Es kommt darauf an, sie zu verändern.  
Für ein Ende der Bescheidenheit! - wie es auf den Motagsdemos hieß.


c) Wiesejahn, Wilm, Mengelbier: Sie haben die Unfreiheit in ihrer
materiellen Wirklichkeit beschrieben.  Ein großer Fortschritt
gg. z.B. Carstens oder Stahle Gesellschafts- und Bewußtseins-
philosophie.  

Leider stellen sich diese Hemmnisse nun übermächtig dar - jeder
Versuch, Licht in das Dunkel zu bringen, hat bisher dazu geführt, daß
der Raum des Dunklen noch größer wurde, seine Sterne dagegen immer
blasser: "Liebe" - wer diesen Begriff noch benutzt, der der
*Philo*sophie so lange Leitstern war, ist meist entweder naiv oder
Machiavellist.  Geblieben sind uns die Richtungen der Pfade, die die
Weisheit sich bisher geschlagen hat.


Ciao, Louis