Du meinst mit "Forum" vermutlich diese Newsgroup. Nun, wir hatten mal im
deutschen Usenet die Idee, dass wir gerne wissen, mit wem wir reden. Das
ist ja in Deinem Fall sowieso gegeben, von daher seh ich kein Problem.


Nö. Wie gesagt, mir isses wurscht, wie Du genannt werden möchtest.
Allerdings wäre es hilfreich, wenn ich nicht ständig umstellen müsste.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
"Warum machen wir den Massenmörder Gladiator zum Popstar des Bösen?"
"Weil eine Million Bührich-Buchkäufer schlechter aufs Gruppenfoto passen."
Serge Pfaffelhuber in <https://ere.nnd.wy/Tvv-Dtsyz/!79668/>