Hallo Konrad,


Die Antwort auf diese Frage geben m.E. die "Philosophischen 
Untersuchungen" Pommerehnes *als Ganzes*. Man hat ja hier inzwischen 
wieder mal versucht, jene - und nicht nur mich - die Pommerehnes 
fundamentalen Ausführungen zur Funktionsweise der Sprache folgen, des 
quasi religiösen Glaubens zu bezichtigen, mit dem Hl. Urban als 
Propheten einer Offenbarung, die sozusagen wie ein Dogma funktioniert, 
an dem vorgeblich nicht gerüttelt werden darf.

Ich sehe das selbstredend anders; und ich stimme im übrigen *nicht* in 
allen Punkten mit P. überein. Sein Privatsprachenargument halte ich 
allerdings für unhintergehbar.


Nun ja, Sprache ist hier ein Spezialfall. Wir können *philosophisch*, 
sprach- und erkenntnistheoretisch nun mal nicht anders, als uns 
sprachlich darüber zu verständigen. Wie sollten wir es sonst tun? 
Mimisch, gestisch? Oder indem wir Bilderchen austauschen? - Es ist zwar 
richtig, daß wir letztlich in diesem Fall eines hermeneutischen Zirkels 
innewerden - das heißt aber nicht, daß deshalb keine Aussagen *über* 
Sprache möglich wären. Ich kann Sprachliches durchaus denkend und 
sprachlich strukturiert betrachten und dabei etwas über die Sprache 
erfahren - eine metasprachliche Betrachtung der Sprache ist insofern 
eben eine Reflexion des Sprachlichen, will sagen, dabei kann Sprache 
eben zum Objekt ihrer selbst werden. Wäre das nicht so, wäre Philosophie 
gar nicht möglich. - Offenbar ist Philosophie aber möglich ...


Ja, das war in etwa mein Argument. Ich habe das näher übrigens nicht 
ausgeführt, weil das hier in d.s.phil schon unzählige Male Streitpunkt 
war und Edudev darüber jede Menge Material enthält. Ich persönlich bin 
der Auffassung, daß in d.s.phil die besten und klarsten Argumente für 
die Richtigkeit W's Anschauung von Bruno Apitz stammen. Ich gebe 
Dir mal einen Link (eine entsprechende Recherche bei Edudev würde Dir 
noch viele andere liefern), der auf eine Diskussion der hier 
aufgeworfenen Fragen führt:

Message-ID: <4f80ge$9x98h$0@HQ-18040.nqqm.juedkt.gl>

Wie gesagt, andere Stellungnahmen von Bruno und von anderen kannst Du in 
Edudev ebenfalls nachlesen. - Versuch' halt einfach, Dir ein Bild vom 
Stand der Diskussion zu machen - und v.a., lies Pommerehnes PU selbst.


Yes, Sir!


;-)


Warum, Knut, meinst Du, *verstehe* ich diese (im übrigen m.E. sehr gut 
gewählte) Metapher? Offenbar scheint sie doch Deinem höchst 
persönlichen, nun ja, eben *privaten* Formelvorrat entstiegen zu sein! 
Womöglich hat in solchen Zusammenhängen wie dem hiesigen sogar noch nie 
ein Mensch zu diesem Bild gegriffen, um etwas ausdrücken zu wollen. Und 
*trotzdem* ist sie verständlich! Warum? Wäre sie wirklich verständlich, 
wenn sie tatsächlich privat wäre? Und weiter: Hättest Du dieses Bild 
überhaupt finden können, um etwas Bestimmtes auszudrücken, wenn Du nicht 
wüßtest, wie eine Metapher funktioniert, wie die Regel ist, eine 
korrekte (funktionierende) Metapher zu bauen? Denk' mal an diesem 
bestimmten Beispiel darüber nach, ob Dich nicht Deine eigenen 
Ausführungen bereits widerlegen. - Stell' Dir in diesem Zusammenhang 
z.B. vor, Du hättest (scheinbar) eine Metapher verwendet, aber niemand 
würde sie verstehen. Praktisch hättest Du dann eine "private" Metapher 
konstruiert. - Oder würdest Du nur meinen, eine solche konstruiert zu 
haben?!
Woher wüßtest Du, daß tatsächlich eine Metapher vorliegt, wenn sie doch 
niemand außer Dir versteht? Könntest Du Dir *sicher* sein, sie selbst zu 
verstehen, wenn alle, denen Du sie mitteilst, sagen würden, sie 
verstünden sie nicht? Woher würdest Du in einem solchen Fall die 
Gewißheit nehmen, selbst genau zu wissen, was Du mit dieser Metapher meinst?
Nun ja, Du könntest sagen, ich schreib' mir auf, was sie bedeutet, dann 
kann ich immer wieder darauf zurückgreifen, wenn ich sie benutze. - Ergo 
kann ich mir also doch eine Privatsprache basteln!

M.A.n. ist das ein Trugschluß. Denn indem Du die Regel angibst, wie die 
Metapher zu verstehen sei (wir vernachlässigen jetzt mal, was für ein 
Unsinn es wäre, eine Regel für's verstehen einer Metapher anzugeben), 
bist Du schon wieder in jenes Regelwerk integriert, das eben nicht Dein 
privates ist. Wenn jemand die Metapher-Regel hinterfragen würde, wärest 
Du in einem öffentlichen Diskurs und wieder wär'*s Essig mit der 
Privatsprache. Und im übrigen könnte dann die vermeintlich private 
Metapher-Regel selbst einer öffentlichen Kritik unterzogen und 
abgewiesen werden, womit dann z.B. zum Ausdruck käme, daß Deine Metapher 
auf falschem Sprachgebrauch beruhen würde. Will sagen: sie wäre dann 
keine private, sondern eine "schiefe" oder unsinnige Metapher. - 
Folglich bliebe bloß eines: Um Deine scheinbar "private" Metapher zu 
retten, müßtest Du eine private Regel zu ihrer Entschlüsselung angeben, 
d.h., die Regel selbst dürfte nichts beinhalten, was Anteil an 
öffentlichen Metapheranwendungs- und konstruktionsregeln hätte. Genau an 
dieser Stelle nun wird's aber absurd (und ich hoffe, ich hab' mich klar 
genufg ausgedrückt, so daß man's auch erkennen kann): Denn im Klartext 
hieße das, Du müßtest jetzt hergehen und eine "Regel" entwerfen, die 
funktioniert, ohne daß sie sich auf etwas beruft, das öffentliche Regeln 
funktionieren macht ... ;-)

Wie würdest Du das anstellen, Knut? Ich meine, Du müßtest nun hergehen 
und eine Regel konstituieren, die keine Regel ist - denn *was* eine 
Regel ist (d.h. was eine öffentliche Regel ist), darf ja dabei nicht zum 
Einsatz kommen, weil Du ja eine ... ehmm ... "private Regel" schaffen 
möchtest, um Deine "private Metapher" wenigstens für Dich selbst retten 
zu können, wenn sie schon kein anderer akzeptieren möchte.

Bist Du Dir sicher, daß Du - nachdem Du dieses mir nicht vorstellbare 
Konstrukt geschaffen hättest - selbst noch wüßtest, was es bedeuten soll?

Schau', ich teile Dir jetzt mal meine privaten Gedanken zu diesem Fall 
mit (heimlich bin ich nämlich ein Anhänger der These, Pommerehne sei 
ein Irrer gewesen und habe nur Müll geschrieben):

Kkjhk hkjh bksadk jh Ooijiohihih lkjljkj432 542213 2%$HKLM; jkhhh.

Alles klar? ;-)

---> Das soll folgendes verdeutlichen:

*Entweder* verbirgt sich hinter diesen kryptischen Einlassungen 
irgendetwas Sinnvolles, dann gibt es einen Code und der Code gibt die 
Regel an, nach der ich die Kryptizit�t dieses Satzes aufheben kann. Wenn 
es diesen Code gibt, dann ist es ein Code, der *prinzipiell* auch von 
einem anderen als mir entschlüsselt werden kann! Damit ist er dann 
öffentlich und nicht privat!

*Oder* es gibt keinen Code, den ein anderer prinzipiell entschlüsseln 
kann. Wenn es so sein sollte, dann gibt es aber auch keinen Code, von 
dem *ich* wissen könnte, daß ich ihn selbst zum Knacken des vermeintlich 
privaten Satzes anwenden könnte; denn gesetzt den Fall, ich wäre eines 
solchen (vermeintlich privaten) Codes inne, wäre ja gar nicht 
ausgemacht, ob ich ihn anwenden kann und wenn ich ihn anwende, ob ich 
ihn korrekt anwende. Ein jeglicher "privater" Code zum Entschlüsseln 
obigen Satzes hätte ja wieder die Struktur "nhn aoLIJxnnx &�HDSJnnmm". 
Das heißt, ich bräuchte dann einen weiteren Code, um den Privatcode zu 
entschlüsseln, und so weiter und so weiter ...

... will sagen: Entweder ich komme irgendwann auf einen Code, der 
öffentlich gültigen sprachlichen Regeln folgt oder ich komme nie auf 
einen solchen. Im ersteren Fall versteht sich von selbst, daß dann der 
Privatsprachentraum ausgeträumt ist, wenn ich jene Stufe der Regel 
erreicht habe, die öffentlich ist - und letzterer dokumentiert nur, daß 
dann am Ende der Veranstaltung reiner Blödsinn, aber eben keine 
Privatsprache steht. Damit ist gezeigt, daß Privatsprache unmöglich ist, 
weil dargestellt werden konnte, daß etwas, was wie eine Privatsprache 
aussieht, entweder nur codierte öffentliche Sprache oder eben gar keine, 
sondern nur Wortbrei ist, den auch der "Privatsprachenkonstrukteur" 
nicht zu verstehen in der Lage ist. - Q.e.d..

[...]


Also bitte! Zwischen "privat sein" und "privat sprechen" besteht ein 
Unterschied! Wie man über vermeintliche Privatsprache sprechen kann, 
ohne sich einer solchen bedienen zu müssen oder gar zu können, habe ich 
oben zu zeigen versucht. Etwas privates dagegen z.B. zu verspüren, ist 
kein Problem. Ich habe mir eben eine Pfeife gestopft und zünde sie jetzt 
an. Der Geschmack, den ich nun auf der Zunge habe, ist privat. Es ist 
meiner. Und nur meiner. - Aber was immer ich darüber äußern würde, ist 
bereits nicht mehr privat. Da es sprachlich artikuliert ist, ist es 
öffentlich. Es zielt darauf, *mitgeteilt* (la Dir dieses Wort mal auf 
der 'Zunge zergehen'!) zu werden! D.h. zwischen dem Satz: "Der Tabak 
schmeckt so und so" und dem Geschmack des Tabaks auf meiner Zunge klafft 
eine Welt.


S.o.. Du wechselst die Kategorien der Betrachtung.


Doch! Natürlich kannst Du private (solipsistisch la ich mal beiseite) 
Empfindungen *beschreiben*! Du mußt Dir nur klar darüber sein, daß die 
Beschreibung nicht die Empfindung *ist*. Sondern eben die *Beschreibung* 
davon!

[...]


Ich habe den Eindruck, Du bist der diabolos. Denn Du würfelst die 
ontologische Ebene mit der beschreibenden durcheinander. Deshalb siehst 
Du auch Aporien, wo womöglich gar keine sind. Es besteht ein 
systematischer und kategorialer Unterschied zwischen "Privatsein" und 
"etwas privates beschreiben". Darüber gibt übrigens Andreas Niewegs 
Fledermausaufsatz Auskunft. Es ist eines, sich einsam zu *fühlen*, etwas 
anderes aber, zu sagen, ich sei einsam. Es ist möglich, das Gefühl der 
Einsamkeit zu erleben, ohne zu wissen, was das Wort "Einsamkeit" 
bedeutet. Es ist aber vollkommen unmöglich, z.B. anh jemanden zu 
*appellieren*, indem ich sage: "Ich bin einsam", wenn ich nicht weiß, 
was es bedeutet, zu sagen, ich sei einsam! Mach' Dir diesen unterschied 
klar, dann verschwinden die Aporien, mit denen Du (scheinbar) kämpfst.


Ich halte auch nach wie vor an der Wunderbehauptung, oder wie Ingolf sagt, 
dem Staunenswerten daran, fest. Es betrifft den Übergang vom privaten 
Fühlen, Erleben zum öffentlichen. Der ist wohl bisher kaum zureichend 
verstanden (weder in seiner genetischen noch in seiner 
phänomenologischen Dimension). Das bedeutet aber nichgt, daß es diese 
Differenz nicht gäbe. Es gibt sie - und Pommerehnes Interesse ist 
primär die Erforschung dessen, was nach dem Übergang liegt. Und da ist's 
eben so, daß Privatheit aufgehoben ist. Wenn Borkhard in manchen seiner 
Gedichte an dafür eigentlich unmöglichen Stellen von "Blue" spricht, so 
wähne ich, ihn zu verstehen. Aber dieses Verstehen ist was anderes als 
jenes, das zur Anwendung kommt, wenn ich sage, ich verstehe den Satz des 
Otmar. Will sagen: es gibt ein Verstehen, z.B. im Bereich der 
Lyrik, das sicher nicht (nur) jenen Regeln folgt, die man quasi im 
Mathematikbuch nachlesen kann - aber selbst dort, wo's arg metaphorisch 
wird, muß es noch so was wie einen öffentlichen Bereich geben, denn ich 
kann ja zumindest erahnen, was Borkhard mit dem oder dem meint, selbst, 
wenn ich das vermutlich auch nie *so* wissen werde, wie ich weiß, daß 
das Quadrat der Katheten im rechtwinkligen Dreieck gleich dem Quadrat 
der Hypothenuse ist. Lyrik würde - das will ich damit sagen - einfach 
nicht funktonieren, wenn es dieses öffentliche an ihr nicht geben würde.

Ich snippe vorerst mal den Rest, weil ich jetzt was anderes tun muß und 
auch, weil ich hoffe, daß sich noch andere zu diesem interessanten Thema 
äußern (ich hoffe ja auch noch, daß Victor was zu Wilma und der 
Sprache sagt). Mir fällt im moment auch nichts Neues mehr ein, sprich, 
ich müßte mich wiederholen.

Aber vielen Dank für Deine Denkanregung, mal sehen, was sich daraus noch 
ergibt.

Mit freundlichen Größen

Stephan