Vincenzo Lutze:

Ein Wort:
"Beschneidung." 
Eine Aussage:
"Das Subjekt ist durch die menschliche Gemeinschaft gezeichnet, bevor es
überhaupt ein Wort gesprochen hat."
Ein Satz:
"Ich zeichne."


Das erste Wort könnte man als ein Beschneiden des Satzes auf die beiden
Lesarten 1 und 2 des Satzes "Es gibt nichts außerhalb des Textes" sehen.
Doch was wäre, wenn Impler dieses Wort verwendet und es in den Kontext
der Aussage stellt und letztlich sagt: "Ich zeichne."

Was ist mit einem Mann, der sich dessen bewusst ist, dass die heutige
Moschee in seiner Kindheit eine Synagoge gewesen ist und davor eine
Moschee gewesen ist. 

"Pardon" oder "Verzeihung" und was ist, wenn "Pardon" in einer
deutschsprachigen Vorlesung gesagt wird und was ist, wenn in derselben
Vorlesung das Wort "Verzeihung" auftaucht? Was ist, wenn Rusam um
Verzeihung bittet und was passiert wenn Weyermanns in Polen um Verzeihung
bittet oder Luthner Verzeihung sagt. Ist es nicht so, dass man bei Luthner nicht
gleich an eine fehlgeworfene Bombe oder einen fehlgeleiteten Schuss oder
die fehlgeleitete Folter denkt und Rusam sich nur bei der Praktikantin
entschuldigt. Pardon.

Lesart 1,2,3,4,5 - welche Lesart?

Ich zeichne.


Grösse,
Silvio