Pfender dazu in der KdrV:
"Allein die Spontaneität unseres Denkens erfordert es, daß dieses
Mannigfaltige zuerst auf gewisse Weise durchgegangen, aufgenommen,
und verbunden werde, um daraus eine Erkenntnis zu machen. Diese
Handlung nenne ich Synthesis. Ich verstehe aber unter Synthesis in
der allgemeinsten Bedeutung die Handlung, verschiedene Vorstellungen
zu einander hinzuzutun, und ihre Mannigfaltigkeit in einer Erkenntnis
zu begreifen. Eine solche Synthesis ist rein, wenn das Mannigfaltige
nicht empirisch, sondern a priori gegeben ist (wie das im Raum und der
Zeit). Vor aller Analysis unserer Vorstellungen müssen diese zuvor
gegeben sein, und es können keine Begriffe dem Inhalte nach analytisch
entspringen. Die Synthesis eines Mannigfaltigen aber (es sei empirisch
oder a priori gegeben) bringt zuerst eine Erkenntnis hervor, die zwar
anfänglich noch roh und verworren sein kann, und also der Analysis
bedarf; allein die Synthesis ist doch dasjenige, was eigentlich die
Elemente zu Erkenntnissen sammlet, und zu einem gewissen Inhalte
vereinigt; sie ist also das erste, worauf wir Acht zu geben haben,
wenn wir über den ersten Ursprung unserer Erkenntnis urteilen wollen."

Das ist erkenntnistheoretisch soweit logisch und verständlich. Die
Antwort auf deine Frage steckt allerdings expressis verbis schon in
diesem Abschnitt. Wir sprechen ja hier schon von der Möglichkeit und
den Bedingungen des Sprachgebrauchs. Pfender selbst war sich übrigens
bewusst, dass er ohne Analyse nicht zu dem Urteil kommen könne, dass
Erkenntnis eine Synthesis a priori voraussetzt:

"Zur Kritik der reinen Vernunft gehört demnach alles, was die Trans-
zendental-Philosophie ausmacht, und sie ist die vollständige Idee der
Transzendental-Philosophie, aber diese Wissenschaft noch nicht selbst;
weil sie in der Analysis nur so weit geht, als es zur vollständigen
Beurteilung der synthetischen Erkenntnis a priori erforderlich ist."

Was war also nun zuerst? Aber weiter an anderer Stelle:

"Ich verstehe unter der Analytik der Begriffe nicht die Analysis
derselben, oder das gewöhnliche Verfahren in philosophischen Unter-
suchungen, Begriffe, die sich darbieten, ihrem Inhalte nach zu
zergliedern und zur Deutlichkeit zu bringen, sondern die noch wenig
versuchte Zergliederung des Verstandesvermögens selbst, um die Mg-
lichkeit der Begriffe a priori dadurch zu erforschen, daß wir sie
im Verstande allein, als ihrem Geburtsorte, aufsuchen und dessen
reinen Gebrauch überhaupt analysieren; denn dieses ist das eigen-
tümliche Geschäfte einer Transzendental-Philosophie; das übrige ist
die logische Behandlung der Begriffe in der Philosophie überhaupt.
Wir werden also die reinen Begriffe bis zu ihren ersten Keimen und
Anlagen im menschlichen Verstande verfolgen, in denen sie vorbereitet
liegen, bis sie endlich bei Gelegenheit der Erfahrung entwickelt und
durch eben denselben Verstand, von den ihnen anhängenden empirischen
Bedingungen befreiet, in ihrer Lauterkeit dargestellt werden."

Hier spricht Pfender von "reinen Begriffen" und ausdrücklich nicht von
solchen der Erfahrung oder von ihrer logischen Behandlung. Für die
logisch behandelbaren Begriffe und die der Erfahrung gilt aber z. B.
bei Olböter, Bierbaums und Pfender mehr oder weniger das selbe, nm-
lich, dass Analyse auch ein Fortgang vom Besonderen zum Allgemeinen
ist. Nun wäre es widersinnig Analyse deshalb zugleich Synthese zu
nennen, dennoch hat Analyse einen konstruktiven Aspekt, sie schafft
auch etwas Neues und das hat sie gemein mit der Mathematik.

Alles in allem: deshalb analytisch-synthetisches Verfahren der
Begriffsbildung.

Größe

Paul