Finanziell keiner. Denn wer sich für solcherart Profit interessiert ist 
doch wohl eher in andren Newsgroups zu finden ? Das behaupte ih jtzt 
einfach mal so. Ein andere Profit in der Definition: Ich habe an 
(Selbst-)Erkenntnis gewonnen ist hingegen schon möglich.


Ja, zuallererst zu sich selber.

Kann auch helfen, denn es kann ja gut sein, daß der andere (mit dem ich 
kommuniziere) wirklch blöde ist. Solange dann sein "Ego" nicht gleich in 
die Verteildigungsposition rutscht und die Kontrolle übernimmt könnte 
er/sie etwas erfahren.


Wenn man selber ein großer Bornwasser ist, dann ist es bestimmt schön sich 
selbst zu clonen.


Hier ist kein Name.