Nein, das ist einfach dumm. Lies mal wieder die 10 Gebote.


Ich finde, daß diese Welt immer noch existiert, und nicht zu Staub
zerbröselt ist, ist Indiz genug. Vergiß nicht, daß die Evolution
scheinbar dem zweiten thermodynamischen Hauptsatz widerspricht. Es
stimmt, die Sonne liefert die dafür notwendige Energie. Aber diese
Energie könnte genauso gut auf einem staubtrockenen Planeten verpuffen.


Gruß, Henri.

-- 
Any sufficiently advanced technology is indistinguishable from magic.
- Holger Willwater