Alles was sich auf ein ICH bezieht ist egoistisch.


Selbstbeweihräucherung


Ich bin selbstlos aber die anderen sind egoistisch.


Zerstören die Pflanzen aber etwas aus Egoismus ?

Oder ist da nur eine Funktion des Lebens an sich (ohne
Vorhandenseins einen Gefühl von Ich-bin.)

Auch Autos zerstören, aber nicht aus Egoimus.


Das Abgetrennte kann das Ganze nicht erfahren. Aber das Ganze kann sich 
selber nicht erfahren. Trennung ist notwendig bevor irgendeine Erfahrung 
überhaupt stattfinden kann. Aber eben durch diese Trennung ist diese 
Erfahrung nicht ganzheitlich und daher subjektiv. Alles was erfahren 
werden kann ist letztendlich nur Täuschung.


Und woraus besteht dieses Ding an sich ? Es ist nicht bennenbar, nicht 
faßbar und ist nicht in Besitz irgendwelcher fester Eigenschaften.


Ja.


Auch ja.


So ist es.

Aber die Eitelkeit und seinen Glauben an "den Verstand, die Logik und 
das Denken" und "die Suche nach Antworten" hindern ihn daran sich mit 
dem Ding an sich zu vereinigen (dieses Ding zu werden). dazu müßte der 
Fragende das Fragen sein lassen und sterben.

Das wäre das Ende aller Philosophie.