Gott steht per Definition außerhalb des von ihm geschaffenen Systems und
ist somit Urheber der Naturgesetze, ihnen aber nicht unterworfen. (*)


Naturgesetze scheinen immer in dieser Welt zu gelten. Zumindest, sobald
man anfängt zu messen. Ein Gott ist ein Wesen, dass sich eine oder
mehrere Welten mit geordneten Gesetzen geschaffen hat. Eine ungeordnete
Welt würde ständige Eingriffe erfordern. 


Und Du wirst auf dem Zebrastreifen überfahren.


Gruß, David.

(*) Mal angenommen, es gebe einen Gott nicht nur als Gedankenmodell,
sondern wir wären tatsächlich Marionetten in einem von fremder Hand
gesteuerten nichtdeterministischen Theater. Um Arbeit zu vermeiden
werden Ausgangsbedingungen und Regeln definiert, damit das System sich
zum großen Teil selbsterhaltend und ohne Eingriffe von außen entwickelt.
Nur ist Gott selbst diesen Regeln nicht unterworfen und er kann
jederzeit bei Anzeichen von Instabilitäten die Bedingungen des Systems
verändern. Wie würden wir das machen? Ich sehe zwei Möglichkeiten:
entweder es geschieht so schnell, daß es niemand bemerkt, oder man
kaschiert den Eingriff so, daß er nachträglich als natürlicher Vorgang
erscheint. Wie leicht die Vergangenheit durch Menschen manipuliert
werden kann wissen wir, da sollte es für einen Gott kein Hindernis sein.

PS: Was natürlich nicht beantwortet, wer denn Gott erschaffen hat. Und
bis mir jemand dies schlüssig erklärt muß ich wohl Atheist bleiben.

-- 
Any sufficiently advanced technology is indistinguishable from magic.
- Denis Ickenroth