Am Mon, 14. 09. 22 22:20:24 +0200 schrieb Hans Beeke:

Moin moin,


ja, aber inwieweit überhaupt versucht_, ihn zu verstehen?


Tja, "wenn Du etwas ausdrücken wolltest" - also muss schon auch hier
sagen, dass das eigentlich eine einzige Frechheit ist, was Du meinst Dir
hier erlauben zu können. Denn wer von uns beiden hat sich hier wohl
überhaupt bemüht, "etwas ausdrücken zu wollen"?! Deine 'Anstrengungen'
diesbezüglich bestanden doch im Wesentlichen aus nichts als: 

"wat mutt, dat mutt", "Ein Zweck ist eine menschliche Kategorie für
menschliche Handlungen," und "Die Frage [Determinismus und/oder Gott?]
setzt ein intelligentes Wesen voraus, das einen Zweck verfolgt."

Also aus der banalen Feststellung, "was sein muss, das muss sein" und der
genauso banalen "wissenschaftlichen" Behauptung, "damit es überhaupt
'Zweck' geben und dieser hinterfragt werden kann, braucht es ein
intelligentes Wesen".

Aber wenn ich dann versuche, die sich daraus doch wohl zweifellos
zwanghaft ergebende weitere Frage - und was ja wohl auch allein der Grund
für die Existenz dieses Thread's hier überhaupt ist -, wie und wozu dies
schon mal überhaupt, überhaupt auch nur zu formulieren - dann verweigerst
Du schon das Verständnis überhaupt dieser meiner Bemühung, hauptsächlich
mit der 'Begründung', es hätte "keinen Namen" und mit eben "wat mutt, dat
mutt"... und - erlaubst Dir auch noch, bzw. statt dessen,_mir_
Selbstkritik "zu üben" und mich um "Klarheit meiner Aussage"zu bemühen,
anzuraten...

Ja, ist schon 'n starkes Stück', was Du Dir hier erlaubst... aber was
soll's, wegen der Sache:

Ja, selbstverständlich braucht's "ein intelligentes Wesen", das Frage(n),
z.B. die nach dem Sinn und Zweck von allem, _erkennt, aufnimmt und
formuliert_ und - auch, um Antwort(en) darauf zu _finden_! 

Aber wie kommst Du denn darauf, dass es die deshalb nicht schon vorher, nicht
überhaupt schon gegeben hat bzw. gibt, dies nicht sein kann?! 

Auch und gerade, weil sie sich doch wohl just aus der Beschaffenheit des
So-da-sein-müssens des "intelligenten Wesens" zwanghaft ergibt.

Bzw., wieso willst Du dies hier und in Deiner 'Philosophie' ignorieren,
ignoriert haben?? - Nun, mir fällt dazu nur ein Grund ein: Du willst das
so, die Frage(n) nicht, weil sie nicht in Deine 'wissenschaftliche
Philosophie' pass(t)en, weil deren Methoden und Apparaturen des allein
'Zählen-messen-wiegen-könnens' unfähig sind, 'Beweise' dafür (und aber
auch dagegen) zu erbringen... bzw., Du kannst gar nicht anders, weil
Du Deine 'Wissenschaft' behalten, nicht verlieren, nicht einmal gefährdet
haben willst, sie aber wegen dieser ihrer Unfähigkeit in sich
zusammenbrechen würde 'wie ein Kartenhaus' - mit der Frage nach Sinn
und Ziel von allem - ja - oder was?

So, könntest _Du_ bitte nun diesem mal "Klarheit verschaffen"? Oder willst
Du nun tatsächlich immer noch nicht verstanden haben können, worum es hier
geht?


Auch und tsch
Karl

-- 
Wer das erste Knopfloch verfehlt,
kommt mit dem Zuknöpfen nicht
zurande. Deutsche