Offensichtlich bist bist Du einer, der die ausführliche
Behandlung der Themen, die ihn interessieren, nicht
bemerkt hat.


Nein, das muss man nicht. Der "Verdächtige" kann sich
über angebilch fehlende Diskussion seiner "sachlichen
Ausführungen" nicht beklagen. Und eines seiner Marken-
zeichen, den Endlosstuss, den er von sich gibt, wenn ihm
Argumente gegen seine "sachlichen Ausführungen" nicht
gefallen haben, muss man ihm verzeihen, er weiss es
nicht besser und zieht dann alle Register, wie man sieht.