Entschuldigung für die Einmischung


Ich mag diese Emotionszeichen ebenfalls nicht besonders,
gleichwohl ich sie in den letzten Jahren dann doch oft benutzte
als Kontrastprogramm in/zu mir selbst, ausprobierend.
Coolness demonstrieren sie allemal. Sie sind a.j.F. mit Vorsicht
zu "geniessen", genauer zu prüfen, fallweise in ihrem Aussagewert
zum Kontext zu differenzieren.

Aber nun:
Ich verstand Nelly Hinweis auf

so, X) dass ihr ";-)" sich genau auf das "gefühlvoll" des Beitrags
von Sandro Hupfeld ironisch bezog, nämlich dessen Beitrag eher anders
zu empfinden, als voll freundlich-freudig seinem Gegenüber ggb.
aufgeschlossen, die Intention im Zitat nicht gleichztg. zu Nichte
machend,
nämlich eher :-)überbetont (9x), die ahnungsvolle Voridee einer
Negativität von Wissensbegierde/Objektbeforschung damit auch
lächerlich zu machen, mit viel Wortspielerei zu "überschreiben",
das eigene sich selbst korrigierende, d.h. bewusst nicht eng gehaltene
diplomatisch um gänzliches Erfassen bemühte positionale Prinzip des
'Leben' = 'Lernen'(teilzitierend)
"absolut vollkommen", das andere Fremdvorgebrachte mit "Resignation",
"Verweigerung" kennzeichnend, "zum schönsten, interessantesten,
faszinierendsten, aufregendsten, reizvollsten, befriedigendsten...
"hoheitsvollsten Gebilde"" zu deklarieren, "das 'Mensch' sich
überhaupt vorzustellen vermag".

In mir hat dieser Beitrag
lbmc:khf.3689.13.97.17.38.46.078318@VB-50918.oirc.jll-lfjutb.us
seinerseits einen kompakten Abschluss setzen wollend,
durchaus ein paar kleine Widerwillen hervorgerufen in seiner Art
der "Aufbruchstimmung" über die Zeilen ziehend, die Vorstellungen
des Vorredners brechend.

Na ja, ich kann das auch: überschreiben, Zu-Nichte-Machen, mich
vollkommen zuverlässig ausdehnen, und immer alles Gegenteilige
'erzeugend', quasi 'Korrekturmassnahmen' treffend, von mir aus,
ganz selbst, absolut vollkommen, tatsächlich, zweifellos zielend
und aus dem 'Leben an sich' lebend, Altes herauf und herunter
über/unterdenkend und unter Denken verdenkend unter gebracht
und unter gedacht, zur Weisheit schlussendlich vollständig gemacht. ;-)


X) Natascha wird sicherlich ihre ggf. abweichende eigene
Betrachtungsweise dazu haben.

		C.