Ach Unsinn, ist doch auch gar nicht notwendig, es gibt doch Leihbüchereien !
SCNR

Ich finde das Niveau gut gemischt. Hier treffen ganz unterschiedliche 
Sprachebenen (und natürlich auch Verstehensebenen) aufeinander, von der 
komprimierten Sprachform des Oswalds K. angefangen bis hin zur Irma, die 
schreibt "wie ihr der Schnabel gewachsen" ist und ich möchte gerne, dass 
dies so bleibt, denn ich finde Leute wirklich intelligent, die in der Lage 
sind, komplizierte Sachverhalte in der Philosphie so auszudrücken, dass auch 
Menschen, die noch nie ein Philosophiebuch in der Hand hatten, der Sprache 
geistig folgen können. Mit Fachsprache könnte auch ich Dich erdrücken, aber 
ich verzichte ganz bewusst darauf, genauso wie auf eine angeberisch 
wirkende,  unangemessene Vielzahl der Verwendung von Fremdwörtern.