Urs Röhreke wrote:

Hallo Urs


Der Egoismus schuf die Autos - und er bewegt sie,
sie sind also Werkzeug des Egoismus.

Pflanzen sind sich mit grosser Wahrscheinlichkeit
nicht darüber bewusst, was sie tun...
sie sind sozusagen im "bewertungslosen Sein eingerastet".

Extrembeispiel aus der Pflanzenwelt:
Eine Raubflechte ist sich nicht darüber im Klaren,
das sie das Leben eines Wirtes - einen Baum -
zersört.


Das ist es, worauf ich hinaus will.
Was der Anfang aller Philosophie ist:
das Staunen und das (Hinter)Fragen,
schafft zugleich auch ihre Grenzen.

Die Frage nach dem Bewusstsein - nach dem
Ich und woher das kommt - kann die Philosophie
bis heute nicht beantworten...
die Frage danach, woher überhaupt alles kommt, das ist.

Wenn ich mich als Mensch in die bewertungsloseste
Ebene begebe, die mir möglich ist -
d.h. ohne Hass, Liebe, gut und schlecht ... usw.
dann kann ich alles "das ist" zusammenfassen in diese
beiden Begriffe:

Produktion und Signalverarbeitung

Wenn man nun fragt, was zuerst da war - dann gibt
man der altbekannten Frage die Hand:

Wer war zuerst da - das Huhn oder das Ei?

---

Das Bewusstsein des Menschen erscheint dem Menschen
selbst als unglaublich interessantes Phänomen das er
hinterfragt.

Doch auch dieses Bewusstsein passt ohne Probleme
in diese Begriffe:

Produktion und Signalverarbeitung.

Diese läuft hier aber "rekursiv" ab - und zwar auf
wenig Raum:

Ein bisschen Gehirn mit extrem viel Komplexität
schafft Bewusstsein...es schafft das

"Ich bin"

Der eine Mensch mit seiner komplexen rekursiven
Signalverarbeitung ist vom anderen Menschen getrennt
durch Raum und Zeit - auch wenn sie sich umschlingen.

Die Verschmelzung einer Identifikation von zwei
Menschen ist nicht möglich - auch nicht, wenn es
zwei Clone wären.

(Raum und Zeit werden übrigens ebenfalls produziert
durch "Produktion und Signalverarbeitung")

Die Vorläufer des menschlichen Gehirnes kann man
mMn. sehr gut in den Galaxien des Weltalls sehen.
Denn sie entstehen alleine durch:

rekursive Signalverarbeitung und einer daraus
entstehenden Produktion ... einer weiteren Signalverarbeitung
und Produktion ... usw.

(Das Signal der Gravitation wird deutlich verarbeitet)

Je intensiver und "konzentrierter" jedoch diese rekursive
Produktion und Signalverarbeitung abläuft - um so mehr
hebt sie sich von der sie umgebenden P+S ab...
(P+S = Produktion und Signalverarbeitung)

...und "erwacht" in einem menschlichen Gehirn.

Dann wäre der Tod nichts anderes, als ein "Absinken"
oder "Zurücksinken" ...
man bleibt aber innerhalb der

Produktion und Signalverarbeitung

man ist dann nur in einem "Land", in dem es kein
Leiden mehr gibt - und kein Glück mehr notwendig ist.

----

Die Vielzahl der komplizierten Begriffe, die von den grossen
Philosophen benutzt wird - und die ein

"allgemeingültiges" Verstehen ihrer Werke

oft so schwierig werden lässt, das man darüber streiten kann...

diese Vielzahl der Begriffe kann doch nicht darüber
hinwegtäuschen, das die Philosophie sich selbst blockiert...
so wie ich es in meinem ersten Beitrag dieses Threads auch
schon auszudrücken versuchte.

Philosophie kann das Leben gestalten - mit vielen Begriffen
und neuen Bedeutungen anreichern - das Zusammenleben
der Menschen untereinander beeinflussen ... usw.

solche Philosophie wird aber mit solchen Fragen wie
der nach dem Bewusstsein schlichtweg überfordert.

Es wird zu kompliziert gedacht - denn die Wahrheit ist

ungeschönte Einfachheit.

Auch Herr Mereddig strebte danach, alles so einfach
auszudrücken, wie möglich.

Das Ende der Philosophie schaffen die Menschen selbst.
Das Ende wird gewissermassen von ihnen selbst produziert.

Gruss

Udos