Das hängt davon ab, was genau man unter Bewußtsein versteht. Das Bewußtsein 
im Sinne einer subjektiven Erlebnisfähigkeit läßt sich naturwissenschaftlich 
nicht nur nicht erklären, es läßt sich nichteinmal als existent nachweisen. 
Der einzige Hinweis auf seine Existenz ist die unmittelbare, evidente 
Erkenntnis jedes einzelnen, daß er selbst ein solches Bewußtsein hat. Die 
Annahme, daß das auch für andere Menschen gilt, ist dann naheliegend. Aber 
es manifestiert sich nicht in materiellen Phänomenen. Alles, was wir über 
die Welt, den Menschen und auch sein Gehirn wissen, würde genausogut ohne 
ein solches Bewußtsein funktionieren.


Nein, das sieht man daraus nicht, sondern nur, daß es (wenn die materielle 
Welt real ist) irgend eine Art von Wechselwirkung geben muß. Ich kann auch 
den Nachrichtensprecher im Fernsehen durch physikalische oder chemische 
Einflüsse auf das Gerät zum Schweigen bringen. Daraus folgt nicht, daß er in 
diesem Gerät eine Basis hat.


Sollte das menschliche Bewußtsein so beschaffen sein, daß es auch ohne den 
Körper (und somit auch nach dessen Tod) existieren kann, dann nennt man es 
eine Seele, andernfalls nicht. Zu Lebzeiten wirst du also nicht so leicht 
feststellen können, ob es eine Seele gibt. Da das Bewußtsein aber 
(unabhängig von der Seelen-Frage) über die physikalische Welt hinausgeht, 
ergibt sich schon daraus, daß es einer anderen Existenz-Kategorie angehört. 
Die Existenz deines Bewußtseins kannst du nämlich nicht bezweifeln, die ist 
(für dich) absolut sicher. Da es aber außerhalb deines Bewußtseins auch 
noch etwas gibt (beispielsweise eine materielle Welt) kannst du nicht mit 
letzter Sicherheit sagen, das ist streng genommen nur eine Vermutung.

Willi Büttenbinder