Am Wed, 08. 02. 22 02:13:51 -0700 schrieb qlxpetvdevmb:

Moin moin,


na, das, was immer "eigentlich geschieht in unserem gehirn": es bildet den
Vorgang ab, den wir just geistig tätigen bzw. haben - damit wir uns das so
für uns sichtbar gemacht angucken können - wenn wir meinen, das tun zu
sollen und oder zu müssen. Egal, ob nun beim "EXTRA-POLIEREN" oder was
auch immer...

Oder hältst Du Dich für'n Anhängsel Deines 'Gehirns'?


H, der soll sowas auch können, so'n 'Lehrsatz'? Auch geistig tätig
werden, meine ich? - Na, wohl kaum doch, oder?


Und tsch
Alain

-- 
Wer das erste Knopfloch verfehlt,
kommt mit dem Zuknöpfen nicht
zurande. Wilhayn