"Kaspar Overhaus" <tkgald.pqkzlrqxne@u-zidiwa.rk> schrieb im Newsbeitrag
news:gwuogc$91c$28$4@saai.x-braqlf.kkg...
...

Also gut, dann anders:
Welches Niveau hast denn du -- aus deiner Sicht?

Ferner:
Soll ich in Zukunft immer ein Pseudonym benutzen -- weil andere meinen Namen
ausnutzen fuer ihre eigenen Zwecke?

Ist U.S. Bach nicht auch ein Bluff? Ha! Ja!
Aber was bitte sehr bleibt einem eigentlich in dieser Gruppe unerkannter
Weise uebrig -- wenn ich nicht meinen Namen selbst verleumden will?
Die innere Wahrheit, Kaspar, denn die steht nicht im Usenet geschrieben, die
steckt in mir und gehoert einzig und alleine...

Freunden wuerde ich auch das Wort "oursus" schenken wollen -- nichts vom
penetranten Patentieren will ich da wissen.

Gruss trotzdem
Theda Vagdt