Da Sven!
Jo freili, griatzi!

Freue mich, dass du dich wieder mal einmischt, du großer Schweiger.
Bei dir kommt mir immer der bayerische Bub in den Sinn, der
mit zehn noch kein Wort gesprochen hatte und dann am
Mittagstisch sagt:
"Die Suppn is z'hoa!"
"Jo mai", ruft Muttern, "der Bub spricht ja!
Warum hoastn bis jetzt nix gsagt?"

"Bis jetzt woar alles in Oadnung."


sie


kein


Uffz!

Da haperts halt bei mir.
Vielleicht tu ich dem Gian Unrecht, aber bislang hab' ich nur
herausdestillieren können:

Es hat alles seinen Sinn, dieweil, wenn es keinen hätte,
dann wär' es ja sinnlos. Und wenn viele das nicht verstehen,
dann liegt das an der Verständnislosigkeit.

Oder so ähnlich. :-)


Aber, hm, du offensichtlich auch ein bisschen, oder auch
Donnerstag, wie wir alle, oder doch schon ein
bisschen mehr?

Dies jedenfalls von Herzen,

Tim

PS:
Na, Felix vom Wohnmobil, passt doch gut in dein
Bild von Philosophie? :-)