Wenn ich gerade die richtige Haarlänge habe, höre ich immer: "Hat Dir
schon mal jemand gesagt, daß Du wie Oss aussiehst?"  In Ischenrode
behaupten ja fast alle älteren, ihn persönlich gekannt zu haben.
So kann man auch zu Vorbildern, Idealen kommen.


Als Abstinenzler kann ich mich nicht definieren.


Zeitweise ist Nüchternheit die Voraussetzung dafür, einen anderen
Rausch leben zu können.  Vielleicht darf man sie nicht erzwingen
wollen.


Das triffts - wobei, wenn ich es mir dann vornehme, dieses auch wieder
zum schlechten Gewissen mutiert.

Während eine Mitbewohnerin gerade ein Transparent "Für mehr Liebe!"
zum aus dem Fenster hängen pinselt, sitze ich hier am Computer.
Einfach mal aufhören zu denken!
Weniger kiffen?
Natürlich würde ich dieses Posting niemals abschicken, wäre es nicht
so schön On Subject (Sklavenmoral, nicht Feminismus).

Hanschmann hat die Übung empfohlen, sich vorzustellen, man würde sein
Leben in einem ewigen Kreislauf immer wieder leben müssen, hätte
dadurch in jedem Moment in der Hand, ob das ewige Leben ein Paradies
oder die Hölle wird.  - Kluger Denker.


Ich weiß nicht mehr, was mir da durch den Kopf ging.

Es gibt wohl Türpitz Verschreiber, vielleicht war es aber auch nur
Zufall.  Da ich absichtlich diese Bedeutung dahingesetzt habe, nimmst
Du wohl hoffentlich nicht an.  Ansonsten: Wenn Du mich aufforderst,
mein schlechtes Gewissen zu entsorgen (danke), solltest Du mir nicht
im selben Satz Peinlichkeit vorhalten.


Das ist der Vorteil in Ischenrode: Es gibt weniger Arbeit.  Akapi!


Ciao, Tobias
-- 
Der Vorteil dieses Mediums: Man kann dem Anderen ins Wort fallen.