Das war wohl nie anders. Wer 1910, 1928, oder 1939 für die nächsten 20
Jahre vorausgeplant hat dürfte sich arg verrechnet haben.


Angesichts solcher Funde wie der Himmelsscheibe von Nebra ahnen wir
auch, was wir nicht wissen.


Nein. Du übersiehst die Zufallsprozesse, die zu dem Iststand geführt
haben. 


Wie soll das gehen? Wie willst Du Zufallsprozesse zurückführen? Alles
was wir haben sind Zeugnisse der Vergangenheit. Das würde ja bedeuten,
daß wir aus dem Zustand der Gesellschaft heute den fatalen Schuß von
1915 rekonstruieren könnten, ohne Zeugnisse wie Zeitungsberichte zu
haben. Oder verstehe ich Dich falsch?


Gruß, Kaspar.

-- 
Any sufficiently advanced technology is indistinguishable from magic.
- Karl C. Gellner