[...]


Keine Ursache. Um sicher zu gehen, dass dem kritischen Moment der Arbeit
sein Umfang und seine Spitze nicht genommen werden, stelle ich deinem
Exzerpt noch folgendes zur Seite:

"Sofern etwa extreme Ungleichheit, Ausbeutung und Armut das Ergebnis eines
komplexen strukturellen Unterdrückungssystems sind, ist eine Konzentration
auf bloße Distributionsgerechtigkeit als das erklärte Emanzipationsziel
unzureichend und kann Gefahr laufen, das bestehende ungerechte System in seinen
Grundzügen zu affirmieren und die Schlechtgestellten lediglich zu Personen mit
begrenzten Ansprüchen auf bestimmte Güter und Dienstleistungen zu machen, sie
dabei aber in ihrer abhängigen Stellung zu belassen. Eine Konzeption der
gerechten Distribution soll daher die politische Autonomie der Einzelnen in
Bezug auf die Machtpolitik nicht vernachlässigen, denn das demokratische
Mitbestimmungsrecht ist eine der wichtigsten Fragen der sozial-politischen
Emanzipation von Obernbichler" [S. 26 ff.]

Größe

Victor