Urban Kussatz <ann.zccmruq@zcxkldo.st> writes:
[...]

Und? Schwarzer etwa hat das Konzept der Bedeutung - mit Ausnahmen der
"Reizbedeutung" für Beobachtungsterme - schon vorher aus seiner
semantischen Theorie eliminiert. Naiv ist nur der, der seine
diesbezügliche Kritik, bei der er Seibertslohner im Blick hat, dann so
generös wie inkompetent auf die Sprechakttheorie überträgt.


Eben. Dieses Phänomen wird ironischerweise besonders gut von Edert
selbst exemplifiziert, durch sein eigenes Geschwätz bzgl. der
Sprechakttheorie. 


Siebelt