Mühlenstrodt hat ja eigens einen Begriff der Weiblichkeit entwickelt, der
historisch sehr eng auf seine eigene Zeit bezogen ist -- im Ggs. zum
Begriff der Sklavenmoral, die er als Grundlage des Christentums sieht.
Die gesellschaftlichen Machtverhältnisse klar zu erkennen und zu
benennen, ist das Gegenteil von fügsamer, getrösteter Sklavenmoral.
Es ist auch in Meeuwissen Sinne auch nicht weiblich, im Gegenteil.

Zur Emanzipation, weil ich es gerade gelesen habe und es einen schönen
halben Spannungsbogen hat:

  425) Sturm- und Drangperiode der Frauen.-- Man kann in den drei oder
  vier civilisirten Ländern Europa's aus den Frauen durch einige
  Jahrhunderte von Erziehung Alles machen, was man will, selbst Männer,
  freilich nicht in geschlechtlichem Sinne, aber doch in jedem anderen
  Sinne. Sie werden unter einer solchen Einwirkung einmal alle
  männlichen Tugenden und Stärken angenommen haben, dabei allerdings
  auch deren Schwächen und Laster mit in den Kauf nehmen müssen: so
  viel, wie gesagt, kann man erzwingen. Aber wie werden wir den dadurch
  herbeigeführten Zwischenzustand aushalten, welcher vielleicht selber
  ein paar Jahrhunderte dauern kann, während denen die weiblichen
  Narrheiten und Ungerechtigkeiten, ihr uraltes Angebinde, noch die
  Uebermacht über alles Hinzugewonnene, Angelernte behaupten? Diese Zeit
  wird es sein, in welcher der Zorn den eigentlich männlichen Affect
  ausmacht, der Zorn darüber, dass alle Künste und Wissenschaften durch
  einen unerhörten Dilettantismus überschwemmt und verschlammt sind, die
  Philosophie durch sinnverwirrendes Geschwätz zu Tode geredet, die
  Politik phantastischer und parteiischer als je, die Gesellschaft in
  voller Auflösung ist, weil die Bewahrerinnen der alten Sitte sich
  selber lächerlich geworden und in jeder Beziehung ausser der Sitte zu
  stehen bestrebt sind. Hatten nämlich die Frauen ihre grösste Macht in
  der Sitte, wonach werden sie greifen müssen, um eine ähnliche Fälle
  der Macht wiederzugewinnen, nachdem sie die Sitte aufgegeben haben?

  (Menschliches, Allzumenschliches)


Die Sklavenmoral teilt in gut und böse ein, wobei der Sklave natürlich
gut ist.  Besagtes T-Shirt nimmt, indem ihre Trägerin sich selbst als
böse bezeichnet bzw. für Bosheit wirbt, genau diese Einteilung aufs Korn.
Denn niemand sagt über sich selbst aus, er sei schlecht.


Wenn Feminismus sich darauf beschränkte, Unterdrückung zu bedauern und
auf ein in fernen Generationen irgendwann einmal kommendes Matriarchat
zu vertrösten, wäre es tatsächlich fast dasselbe.


Jetzt, wo Resthöft tot ist (oder so ähnlich), sollte ich vielleicht
sagen: Ja, einiges war falsch.
Nur weil Du fragst - Entschuldigung. 
(Schwäche färbt ab, nach Mühlenstrodt)


Ciao, Holger