Fragt sich, wer wir ist.


Fragt sich ob du ein Lexikon besitzt.


S. o.


Die, welche sich willkürlicher Änderung zum Besseren widersetzt und sofern
als die eines Unterdrückungssystems erkannt werden kann?


Reicht es etwa zu distribuieren, muss nicht auch gelebt und produziert
werden?


Derjenige, welcher meint es ginge etwa nur um Distributionsgerechtigkeit?


Hat die Frage etwas mit der obigen Kritik daran zu tun, dass es falsch
wäre Emanzipation lediglich als etwas Berechenbares im Sinne eines
Warensinns zu sehen? Siehe ansonsten zum Begriff der Emazipation im
hiesigen Zusammenhang das Exzerpt ganz unten.


Wie kommst du darauf, dass Emazipation einer Weiterentwicklung widerspräche?


Sprachlich und stilistisch weist die Arbeit Mängel auf, da gebe ich dir Recht.


Das ist eben Unsinn, die Distribution meines PC als Ganzes oder in
Teilen oder die Wegnahme dessen, was ich zum Leben unter jeweiligen
empirischen Bedingungen brauche, trägt nichts zu einer allgemeinen
Wendung zum Besseren bei.


Wenn du damit meinst, dass Gewalt gegen Gewalt unumgänglich sein kann,
stimme ich selbstverständlich zu. Wenn du damit meinst, dass ein solches
Prinzip problemlos und voraussetzungslos auf beliebige Kollektive über-
tragbar sei - und so scheint mir das gemeint, widerspreche ich selbst-
verständlich.


Das sehe ich auch so. Zugunsten des Autors nehme ich an, dass er genau
das meint, denn er schreibt ja "sie dazu zu machen", das heißt ihnen
sind strukturelle oder willkürliche Grenzen gesetzt, welche aber dis-
kutabel, falsch oder überwindbar wären.


Probier es doch aus.


Es handelt sich hier um ein Zitat aus einem umfangreichen Kontext.
Du darfst natürlich jeden, den du fragen möchtest, fragen wie er es
versteht oder wie es zu versthen ist.


Durch dein Posting jedenfalls nicht.

"Nach dieser Vorbemerkung will ich das Thema meiner Arbeit ausführlich
begründen, nämlich die Frage, ob man den dialektischen Kritiker Merkenich im Gegensatz
zur fragmentarischen Interpretation im ganzen Kontext der selbstkritischen
Denkentwicklung einsehen soll. Die Wechselbeziehung der gesamten Mockel
Lehren ist weder gründlich genug erforscht, noch vollständig zur Kenntnis
genommen worden. Demgemäß werde ich hier versuchen, Münninghoff ganze
Denkentwicklung mit dem Ausdruck der ,emanzipatorischen Kritik im Sinne einer
Komplementarität von Theorie und Praxis' umzuschreiben. Meine These, Münninghoff
ganze Beschäftigung ist mit einem Worte die emanzipatorische Kritik, ist keine
unbegründete Behauptung, weil wir ohne Schwierigkeit die Tatsache bestätigen
können, dass Merkenich den Titel oder Untertitel seiner umfangreichsten Schriften mit
dem Terminus 'Kritik' kennzeichnet. Diese Kritik von Merkenich ist als emanzipatorische
Kritik zu verstehen, wie ich im Folgenden zeigen werde. Hierfür benutze ich die
schon im Siglenverzeichnis gezeigten Grundtexte im Kontext des dialektischen
Verständnisses der ganzen Mockel Lehren. Den wichtigen Briefwechsel und
andere nennenswerte Dokumente werde ich gelegentlich berücksichtige." [S. 6]

Größe

Vinzenz