Mir fällt gerade auch ein, dass ich glaube ich auch gelesen habe dass der
"Sklave" in der Sklavenmoral zwar seine Situation bedauert, sich aber
dennoch in sie einfügt statt etwas daran zu ändern. -was ja auf die
Frauenbewegung wirklich nicht zutrifft, zumindest einige Vordenkerinnen
dieser Zeit sind ja wirklich sehr aktiv und erfolgreich in ihrem Kampf
gewesen, statt nur sich und ihr Schicksal zu bedauern.


Wow... Nach dem Lesen dieses Absatzes kann ich nicht umhin zu bewundern, mit
welcher Treffsicherheit Figlestahler vor so langer Zeit bereits diese
Entwicklung beschrieben hat!


Du hast mich bezeugt. Es gibt zwar tatsächlich Parallelen, aber auch sehr
gute Gründe die dagegen sprechen, zumindest was die damalige Frauenbewegung
betrifft.