So hattest du also gar nicht die Absicht zu argumentieren, sondern bloß zu 
pöbeln?


Menschen, die sich als wissenschaftsfeindlich outen, brauche ich nicht mehr 
weiter zu charakterisieren. Sapienti sat.


Wie willst du denn irgendeine Erkenntnis gewinnen, wenn nicht durch die 
Wissenschaft? Durch Wahrsagerei? Philosophieren? Mystik?


Den Zufall lehnst du also auch ab? Das ist das Schöne am Usenet, man stößt 
hier auf Menschen mit extrem skurrilen Ansichten, die zu treffen man in 
normalen Leben kaum eine Chance hätte: Kreationisten, Zeitspringer, Leugner 
des Zufalls und der Relativitätstheorie, religiöse Fundamentalisten, 
Sterndeuter, Apologeten von Salzkristalllampen und Grander-Wasser, 
Verschwörungstheoretiker jedweder Art  ... was mir in meiner Sammlung noch 
fehlt, sind nur noch Anhänger der Flachweltlehre. Bist du vielleicht einer?


Genau das trifft auf die Wissenschaft zu.


Du bist wirklich unbezahlbar! Jetzt hast du dir sogar eine neue, persönliche 
Bedeutung des Wortes "genau" zugelegt. Wenn du "genau liest", dann siehst du 
Wörter, die gar nicht da stehen. Du solltest dir auch das kleine Einmaleins 
einmal "genau" ansehen - vielleicht kannst du dann 3 x 3 doch mit 11 in 
Verbindung bringen :-)


Das wird wohl daran liegen, daß diese Erbsenzähler nicht "genau" zählen. 
Sonst könnten sie den Hunger in der Welt beseitigen, indem sie einfach 3 
Erbsen mit tausenden Tonnen von Erbsen "in Verbindung bringen".


Und wer alle Knopflöcher verfehlt, kann immer noch seine Selbstachtung 
retten, indem er Knopflöcher für "dumm-dreist" erklärt :-)

Fabio Wierzbicki