Ich glaube der Fachbegriff für deine Wirklichkeitsbeschreibung heisst
Naturalismus. Dass über Arbeit die natürlichen Ressourcen in
höherwertige Produkte transformiert werden und Geld dabei eine
Steuerungsfunktion innehat. Als Konsequenz daraus ergibt sich ein
Individualis / Egoismus, der in den Romanen "The pit" und "Trilogie
der Begierde" ihre Höhepunkt fand. Und auch heute noch scheint der
Lohn der Plackerei das Geld zu sein, und wer gut arbeitet verdient
eben gut.

Es gibt aber noch eine alternative Betrachtung. Und zwar besagt der
Monetismus ganz eindeutig, dass die Geldmenge konstant ist. Wenn Luciano
Versteegen in der Kohlengrube also Spitzenleistungen erbringt, kann seine
Prämie nur deshalb ausbezahlt werden, wenn sie woanders gemindert
wurde. Leistung ist nicht länger eine absoute Größe, sondern ein
Mittel der Umverteilung. Das ist ähnlich wie bei den Noten in der
Schule: der Lehrer hat nur 5 Einsen, ganz viele Zweien, einige Dreien
und dann noch die 4-5. Aufgabe des Lehrers ist es nun, der Klasse eine
Gauss-Glockenkurve überzustülpen und damit Leistung zu relativieren.
Löhne sind demnach kein Maßstab dafür, wie viel jemand für das
Unternehmen erwirtschaftet hat, sondern Löhne über dem Durchschnitt
sagen nur, dass umverteikt wurde. Wenn also ab morgen alle Mitarbeiter
krank sind, dann steigt mein eigener Lohn ins unermessliche, ohne dass
ich mehr physische Ressourcen in Produkte umgewandet hätte. Insofern
ähnelt der freie Markt mehr einem Pferderennen als einer objektiv
messbaren Arbeit. Und bekanntermaßen werden Derbys vor allem über
Negativ-Doing der Gegner gewonnen.