Das kann passieren, aus der Sicht aller, beider etc.


Ja, wenn der "Vorposter" das benutzt, dann ist er dafuer verantwortlich,
wenn du auch damit "argumentierst"?
Ich verstand das sehr abwertend, wie z.B. manche den "Kindergarten" benutzen
als "Argument" und nicht wissen, was fuer eine schwierige Arbeit
Kindergaertner/in sein kann, ganz abgesehen davon, dass diese zumindest in
der Schweiz auch schlecht bezahlt ist im Vergleich zur Schule, was m.E. ein
Ausdruck gesellschaftlicher Nichtwertschaetzung dieser Arbeit darstellt.


Wie meinen?


Wie meinen?


Es gibt quasi kontrollierte "Kinderarbeit", z.B. in Pakistan, die Kinder
muessen *auch* die Schule besuchen koennen. Zwar hab ich nur eine
Dokusendung gesehen dazu, war also nie selbst dort. Mit deiner Behauptung
begibst du dich aber ebenso auf sehr unsicheren Boden. Es gibt eben
"Kinderarbeit" und "Kinderarbeit".

Gabi Thraeger