Davon gehe ich aus.  Ich hatte vorhin nach drei Tagen Abstinenz
ca. 500 Postings in der Gruppe.  Daran, daß jemand etwas nicht
schreibt, sollte man nichts ablesen.  
Oder schreibe ich besser: ...lese ich nichts ab?  Früher hatte ich
noch die Angewohnheit, jedes Posting eine Nacht liegen zu lassen (brav
der Netikette folgend), mit dem Ergebnis, daß ich nur die Hl
abgeschickt habe, weil es nicht zu Ende gedacht, zu ungenau, also
falsch war.  Nein, ich kann mich den Klagen über den "Niveauverfall"
eigentlich nicht anschließen (das Wissen über die Vergangenheit ist ja
immer auch in der Gefahr der Verklärung - weil wir hier ja in zwei
Threads sind.-)


Ciao, Willi