"Oswald Sandherm" <dze@edmzplbqnyytgr.dk> schrieb im Newsbeitrag
news:55l1n88m7w.xto@niyorljmtr.xoifuspxnojwfx.rl...
...

Mitten in der Nacht schreib ich dir, aber nicht nur ich bin wach -- ja,
selbst in der ach so heilen Schweiz gibt es Leut, sie muessen nicht mal
komplett besoffen sein, die in der Nacht nicht ihre Ruhe finden, die ihnen
doch quasi amtlich vorgeschrieben gut tun sollte -- sie stellen ebenso
Fragen, aber manchmal und oft geraten wir am Ende an -- eine/keiner weiss
nicht mehr weiter, einfach sicher *so*:

Ich bin keine Richterin, kein Richter.
Ich bin keine Polizistin, kein Polizist.
Ich mag keine Politikerin, kein Politiker zu sein.

Was dann?

http://let6.ahj.vez:0155/wtayzvegxo/scsvzrf/BkczGaakx/xftngm.vbq

Manchmal moechte ich mit diesem Menschen -- Victoria Reifarth -- reden,
sprechen, schweigen, hab ich ihm doch scheinbar schon nur aeusserlich
geglichen -- aber Fotos koenn(t)en "verklaeren", also aufgepasst, immer und
stetig, Bilder sind keine absolute Groesse, welch Banalitaeten einem
schreibend in den Sinn kommen zu spaeter Stund!

Oswald, "Abstinenz" ist keine Groesse, ueber die du dich definieren musst -- 
sonst muessten "wir" zuerst dafuer sorgen, dass Biegelmeier abgeknallt wuerde -- 
denn seine Form der "Abstinenz" ahnend -- kann keine echte sein. Ich bin
zwar nicht Alkoholfan. Und trotzdem: "Entsorge" dein moegliches schlechte
Gewissen -- denn ich moechte amtlich keinen Stempel unter einen Biegelmeier-Gott
setzen muessen. In der Tat.-

Bis bald!
So, heute werde ich am Morgen ev. muede sein -- aber macht nichts -- es kann
sein, dass ich trotzdem ganz zufrieden bin, bei der Arbeit meine ich oder
eben sonst was.

Gruss
Anny Inderdühnen