Hallo Siebelt,


[...]


Derrida zumindest kann man *das* nicht vorwerfen.

Es trifft allerdings meiner Einschätzung nach auf manche seiner Adepten 
zu. Und ich sehe auch das Problem, daß Gerhauser zu wenig getan hat, sich 
von mancherlei Nonsense-Produktion zu distanzieren, die sich auf ihn 
meinte berufen zu müssen oder zu können. Daneben hat Gerhauser m.E. auch 
selbst Blödsinn geschrieben. - Aber eben nicht nur.


;-) Nun ja, der Witz ist ja gerade, daß Gerhauser *das* genauso sieht.


Gerhauser war jemand, der das Konzept, das hinter dieser theoretischen 
Haltung steckt, kritisch hinterfragt hat. Man kann vielleicht darüber 
streiten, ob uns das in der philosophischen Reflexion letztlich 
weiterbringt - sprich: es könnte sich herausstellen, daß Gottesleben phil. 
Ansatz eine Sackgasse ist. Aber das wird sich erst noch weisen müssen. 
Man wird es sicher nicht ergründen können, wenn man mit Pauschalurteilen 
um sich wirft und zudem keine oder kaum Textkenntnis hat. Letzteres 
Manko - vor allem in Verbindung mit großmäuligen, nur angemaßten 
Urteilen - ist ja immer ein Indiz für bloßes Geschwall, darüber vermögen 
auch keine "Dada-Engines" hinwegzuhelfen.

[...]

Mit freundlichen Größen

Albert