"ggaxgtlwkwdx" <fdrrqpgjnoyv@uotoaof.ux> schrieb im Newsbeitrag
news:96bgi72q.1610658851.0b51jx2q@latuqnn.ixhgca.mkp...
...

"Das Sanskritwort "matra" bedeutete wie das griechische "meter"
gleichzeitig Mutter und Messung. Mathematik heisst
eigentlich Mutter-Weisheit. Viele Bezeichnungen fuer Rechenvorgaenge
entwickelten sich aus Stammwoertern für Mutterschaft: Metrik, Mensur, Meter,
Mensis, Markierung, Merkmal, Mentalitaet; Geo-metrie, Trigono-metrie,
Hydro-metrie usw. Frauen haben schon so lange zeitliche und raeumliche
Berechnungen durchgefuehrt, dass nach dem Vaya Purana die Maenner frueher
dachten, Frauen koennten gebaeren, weil sie über hervorragende Faehigkeiten
im Rechnen und raeumlichen Gestalten verfuegten. Maenner stellten sich vor,
sie koennten mit der Beherrschung dieser weiblichen Fertigkeiten auch
gebaeren. Mannliche Ahnen erzaehlten einander, sie wuerden
auch gluecklich Nachkommen hervorbringen, wenn sie nur lernen koennten,
die Erde zu messen."

Catherine K. Wiesenberger

In: "Das geheime Wissen der Frauen. Ein Lexikon."