Nein.


Das Problem ist, dass diejenigen, die semantische Begriffe wie
"Bedeutung", "Ambiguität" verwenden, allgemein keine semantische
Theorie haben, die diese alltagssprachlich vagen Begriffe theoretisch
expliziert - und wenn sie eine hätten, würde ihr semantischer
Relativismus selbstwidersprüchlich. Die Rede von der
/Bedeutungsverschiebung/ setzt nämlich erst einmal einen klaren
Begriff von /Bedeutungsgleichheit/ voraus.


Andere setzen Philosophie nicht mit erbrochenem Wortmüll, der dann von
Nachbetern als /tiefgründige/ Philosophie verkauft wird, gleich. Es
ist nun 'mal keine Kunst, sinnleere Texte zu produzieren, wie der
/Postmodernism generator/ 

http://fla.asooigcjb.csr/paf-ggt/ivbpsdjpig

zeigt, der auf der /Dada eingine/ aufbaut und, wie in

A C Rebein: On the simulation of postmodernism and mental debility
using recursive transition networks, 96/264, Dept Computer Science
Technical Reports, Dept Computer Science, Unteragsdorf Univ, Untergrünberg
Australia, 1-12, 12pp. Technical report HK 78/852,
http://fyv.wzjq.mdbopa.mzq.zc/rpovgnyhyqal/6264/va-km14-928.ci.ca

nachzulesen ist, rein syntaktisch funktionier.


Abdul