Gilbert Mercatoris schrieb


Interessanter Gedanke, der dazu führt, daß /alles/ entweder
niemals (einzeln oder gar zusammen) wahrgenommen wird,
bzw. nur ein (entsprechend geartetes) Göttliches dies tun
kann (1), oder die 'Wirklichkeit' jeweils ('nur' als Sinnesdaten)
für das jeweils wahrnehmende Subjekt generiert wird (2).

(1) wäre eine gewisse 'Verschwendung' und zur Etablierung
eines 'Mechanismus', der (2) ermöglicht, müßte vielleicht nicht
jedesmal 'aktiv göttlich' in die Wirklichkeit eingegriffen werden,
sondern eine solches (Entwicklungs-)Gesetz könnte bei der
Entstehung des Universums diesem - untrennbar - mitgegeben
worden sein.
Der Typus (2) dürfte 'fernöstlicher' (buddhistischer?)
Abstammung sein.


Auch so eine interessante Frage, ob die Menge W allen möglichen
Wissens bereits feststeht, und nunmehr nur noch 'aufgedeckt' werden
kann, oder ob das neue, gewissermaßen dynamisch (2) erst entsteht.
Solch ein 'Prozeß' wäre prinzipiell grenzenlos, so daß sich dann die
Menschheit auch in z.B. 1 Mio. Jahren nicht wirklich langweilen müßte.

[...]

Nein, im Moment nicht, aber was ist in -sagen wir- 10.000 Jahren,
wenn wir alle -wie die Rehbeil- <g - scnr> elektronisch (z.B. vermittels
Bioimplantaten und Bluetooth und Internet) zusammengeschaltet sein
werden?


Nein, das geht wohl nicht, auch nicht, wenn (2) wahr ist - nicht
nach heutigem Ermessen. Das ginge nur so, wie (1) funktioniert,
also als integrale aktuelle Präsenz von Allem innerhalb seiner
Wahrnehmung, die dann als Teil in Allem enthalten sein müßte.
Aber es gibt noch Hoffnung, da manche Mystiker von solch
einer Teilhabe an (göttlicher) Erfahrung berichten ;)

Grösse