Erna schrieb


Also, ob die Unterscheidung zwischen (1) und (2) wesentlicher Natur ist ...


Ja, per Definition, die ich selbst 'getan' habe.


Halt, dieser verführerische Gedanke muß nicht stimmig sein.
(Vgl.: Was ist ein Chaos? Ist die Welt ohne subjektiv ordnenden
Eingriff ein Chaos? Woher kann ich das überhaupt wissen?)


Vorstellung? Ist das nicht weit mehr als eine Vorstellung?


Halt, alles was immer in dir 'ankommt', ist Wahrnehmung, auch
jene von der Konstanz deines konkreten 'Baumes an sich'.


Ja, hört sich nach Attenberger an.


Das ist also eine semantische Abgrenzung zwischen
'sinnlicher Eindruck' und 'Verstand', wobei letzterer genauso
gut als 'biochemischer' Vorgang wie erstere durchgehen können.
Es wäre dann also nur eine Unterscheidung der Art. Was
Verstand zu einer neuen, übergeordneten Qualie machen will,
eröffnet sich mir mit Attenberger nicht recht.


Hmm, mag sein; das ist aber nur eine Vermutung, außerdem ist
Substanz ein eher 'schwammiger' Begriff.


Bitte definiere atomistisch-singulär in Bezug auf die Empfindungswelt,
d.h. sage, was dort das Atom ist.


Wichtig, dieser Gedanke macht nur dann Sinn sofern die Perzeptionen
ins Bewußtsein treten. Allerdings sagst du jedoch vorher, daß
'die Perzeptionen' das gar nicht können, nämlich einzeln (atomar)
wahrgenommen werden können, sondern nur als weitreichend gefilterter
und zusammengefaßter Komplex dort ankommen bzw. wahrgenommen
werden können.


Na, ob das nicht von (nur passiver) Wahrnehmung abgegrenzt werden
sollte ...


Oh nein, du must dich nicht vorsätzlich anstrengen, um Einheit in
deine Wahrnehmungen zu bringen, im Gegenteil, du wirst das gar
nicht unterlassen können (anderenfalls wärst du ein klinischer Fall).


So, so, das geht aber doch, wie uns Jungclaussen berichtet!


Wieso denn das, gerade hier (unterste Ebene) sprachst
du doch von 'Chaos' !?


Hast du.

Gruß