Wenn ich mal so direkt fragen darf.
Warum hast du nicht an Dich gedacht ?

Ich jedenfalls denke dabei an mich. Ich bin Sklave des Geldes, der 
Bequemlichkeit, der diversen medialen Ablenkungen und Sklave der 
Hoffnung. Viellicht auch Sklave meiner Geno und dazu noch Sklav meiner 
Hormone ? Was ist mit dem Schicksal. Wenn es das gibt dann bin ich auch 
davon Sklave. Oder Sklave der Luft die ich einatme usw.

Sklave meines Lebenswillens. Sklave meiner Todessehnsucht.

überall Sklaverei sowei ich blicke. Jedenfalls bei mir.

Ob Frauen freier sind als ich ? Das denke ich nicht. Wohl Sklave von 
anderen Dinge oder Situationen aber nicht weniger Sklave als ich.

Auch wenn ich es früher mal anders geglaubt hatte.


Also ganz Bestimmt der Mehrheit ... denn wer kann sich (falls er ehrlich 
zu sich selbst sein kann) von allen diesen Eigenschaften frei sprechen ?


... und eben so ist. Nur sind Männer auch nicht freier als Frauen. Sie 
mögen sich so wähnen wenn es ihnen so gefällt, aber mehr auch nicht.


Gibt es so etwas wie "die Glücklichen" ? Ich gestehe auch daran nicht zu 
glauben. Es gibt nur die scheinbar glücklichen, die welches das 
Repräsentieren wovon "normale" Menschen meinen daß dieses Glück wäre usw.

Und Matschi hatte eben auch seine Probleme mit dem Sex.