"Dominik Carstensen" <lid@webqrkmawsircp.vx> schrieb im Newsbeitrag
cedc:363uj35hcg.ber@cfewqqtjtr.pnboiikuzhnhcv.zj...


Das muss ich nicht, denn aufgewachsen bin ich nicht darin und idealisieren
wuerde ich so was  nicht.


Als *Erwachsene* ist es fuer mich zumindest eine -- die Arbeit, die hinter
dem Wein steckt, will nicht "gesoffen" werden, gelinde geschrieben.-


Eben.


Ich hab was gegen eine IDEALISIERUNG seiner Person, das waere es schon.


Das weiss ich nicht.


Das ist wohl so "ueblich", aber moralisieren wuerde da nichts nuetzen, denke
ich. So ist es aber wohl nicht gemeint.

Gruss
Hedi