Pierre Winterscheid wrote: 

[...]


Sorry, Paolo,
dass mein vorausgegangener Beitrag, was die Umlaute und einige
Satzzeichen betraf, so verquirlt ankam. Das ist waehrend des Absendens
so gewandelt worden. Normalerweise gehen alle meine Postings
/setztechnisch/ einwandfrei raus.


Das, was die evolutiv entstandene Natur /mit ihrer von uns erkannten
Gesetzmaessigkeit/ uns zeigt und uns noch erforschen laesst.
Darauf baut alles Menschliche - die Kulturen mit ihren Artefakten.

[Btw, diesmal habe ich _manuell_ die kritischen Textstellen extra
vorab umgewandelt, damit eine Verquirlung ausbleibt.]

Gruss
Gilles

www.puptwv.lg