sehr schöner Vergleich!


Wenn man an etwas glaubt, kann man es sich doch offensichtlich vorstellen.
Wer an Gott glaubt, muss auch sagen können, an was er glaubt. Sonst ist sein
Glaube nur leeres Zeug.

Du drückst Dich um eine Definition von Gott, aus Angst, diese Definition
könnte widerlegt werden.


Natürlich kann man das Bewußtsein im Prinzip naturwissenschaftlich
erklären - zur Zeit noch nicht ins letzte Detail, dazu ist es zu komplex.

Aus der Tatsache, das es chemisch und physisch beeinflusst werden kann
(Drogen, Alkokol, Ko-Schlag) sieht man doch, dass es eine materielle
Grundlage hat und nichts ätherisches ist. Das Bewußtsein ist eine Funktion
des vorderen Hirnlappen. Wenn der nicht mehr funktioniert oder gar
vermodert, ist auch das Bewußtsein weg. Etwas was darüber hinausgeht (Seele)
habe ich noch nicht erlebt.

Gruss
Adolf