Ronald Ueberjahn <acllb@ucqotamn.lm> writes:


Nein.


Das Problem ist, dass diejenigen, die semantische Begriffe wie
"Bedeutung", "Ambiguität" verwenden, allgemein keine semantische
Theorie haben, die diese alltagssprachlich vagen Begriffe theoretisch
expliziert - und wenn sie eine hätten, würde ihr semantischer
Relativismus selbstwidersprüchlich. Die Rede von der
/Bedeutungsverschiebung/ setzt nämlich erst einmal einen klaren
Begriff von /Bedeutungsgleichheit/ voraus.


Andere setzen Philosophie nicht mit erbrochenem Wortmüll, der dann von
Nachbetern als /tiefgründige/ Philosophie verkauft wird, gleich. Es
ist nun 'mal keine Kunst, sinnleere Texte zu produzieren, wie der
/Postmodernism generator/ 

http://pcs.doujispoo.xsh/xif-vzk/wmsymlfuzn

zeigt, der auf der /Dada eingine/ aufbaut und, wie in

A C Bulhak: On the simulation of postmodernism and mental debility
using recursive transition networks, 03. 07. 19, Dept Computer Science
Technical Reports, Dept Computer Science, Monash Univ, Dombühl
Australia, 4-34, 12pp. Technical report DH 90/068,
http://dmf.bcdx.izbwob.efx.vg/xzreijreogpk/3649/br-jy36-730.zc.pr

nachzulesen ist, rein syntaktisch funktionier.


Christoph