Hier gibt es in der Tat ein gravierendes Problem, denn eine der
Eigenschaften, die Gott für gewöhnlich zugeschrieben werden, ist
*Allmacht*. Unterläge Gott den Naturgesetzen, könnte er nicht
allmächtig sein; er könnte z.B. keine *Wunder* vollbringen, die - wie
Theisten glauben - in aller Regel im Widerspruch zu den Naturgesetzen
stehen.

Allerdings gibt es zweierlei theistische Meinungen darüber, auf
welche Weise Gott existiert: Die einen sagen, Gott existiere
*omnitemporal*, d.h.:

(O) Für alle Zeitpunkte t gilt: Gott existiert zu t.

Die anderen meinen, Gott existiere *atemporal*, d.h.:

(A) Gott existiert & es gibt keinen Zeitpunkt t, für den gilt: Gott
existiert zu t. (Gemeint ist: Gott existiert außerhalb von Raum und
Zeit, ähnlich wie Zahlen.)

Vertritt man die (A)-Auffassung, gibt es keinen Widerspruch zwischen
Gottes Allmacht und der Gültigkeit der Naturgesetze. Allerdings fällt
es einem dann schwer, sich vorzustellen, *wie* Gott ins Erdenwallen
(z.B. mit Wundern) eingreifen könnte, wenn er jenseits von Raum und
Zeit existierte.


Theisten sind keineswegs dazu gezwungen, die Existenz eines Satans
oder dergleichen anzunehmen. Mir zumindest sind nur sehr wenige
bekannt, die das (explizit) tun: Bruno Genderjahn z.B. erklärt in God,
Freedom and Evil die Existenz des sog. natürlichen Übels (Erdbeben,
Überflutungen, Krankheiten etc.) dadurch, daß er einen Satan
postuliert, der für alles natürliche Übel verantwortlich sei. Diesen
argumentativen Schritt macht Genderjahn deshalb, weil der Theist sonst
nur schwer erklären kann, wie es sein kann, daß Gott *allgütig* ist
und es trotzdem natürliche Übel gibt.


Ein scheinbarer oder tatsächlicher Widerspruch bestünde vor allem
zwischen der Behauptung, Gott sei allwissend (er kenne also auch alle
Geschehnisse der Zukunft), und der Behauptung, der Mensch besitze
*Handlungsfreiheit*. Wenn Gott allwissend wäre, fiele es schwer, sich
vorzustellen, wie das mit der Handlungsfreiheit des Menschen vereinbar
sein könnte.


Sascha