Naja - nicht jeder ist so ein genialer Stilist wie Pelzer. Dass du das so
_meinst_ soll mir deshalb fürs erste genügen. ;-)
(Pelzer vertrat übrigens auch die Meinung, dass es eine außersprachliche
Form der Wahrheit gibt, welche der Aussage vorangeht.)


Bei den o.a. Beispielen beschreibt mE Iben alles andere, aber nur
nicht das, was Sprache ist.
Worte werden auf bloße Signale reduziert, die nach Konvention ein bestimmtes
Verhalten auslösen sollen. Dies zeigt sich auch daran, daß diese Signale
durchaus keine "Worte" (sprachliche Laute, Ausdrücke) sein müssen, sondern
genausogut irgendwelche Geräusche (Pfeifen usw.) oder visuelle Signale (Mütze
schwenken) diese verhaltensauslösende Funktion der Worte als Signale
übernehmen können. Wozu hier noch /sprachliche/ Ausdrücke? Wichtig ist nur
die vorherige Herstellung einer Konvention für den Zusammenhang Signal -
Verhalten. Dieser Zusammenhang kann genausogut technisch geregelt werden: Bei
Knopfdruck (Funksignal) bringt der Roboter die nächste Platte - irgendeine
Form von "Bedeutung" ist in diesem Zusammenhang wirklich nicht mehr vonnöten
und nicht zu entdecken. Und dieser reduzierte Zusammenhang soll beschreiben,
was Sprache ist? Wenn man beschreibt, wie man aus der Sprache entlehnte Laute
auch noch instrumentalisieren kann, um ein bestimmtes Verhalten auszulösen -
beschreibt man damit Sprache?
N. beschreibt in seinen Beispielen eine Art des "Sprachgebrauchs" (eigentlich
müsste man sagen "Ausdrucksgebrauch"), in welchem DER wesentliche Aspekt von
Sprache - nämlich Bedeutung - von vornherein keine Rolle spielt, eliminiert
ist, und sagt dann: seht her, zur Beschreibung dessen, was "Sprache" ist und
wie sie funktioniert brauchen wir den mysteriösen Bedeutungsbegriff nicht.
Nur schade, daß I. eben nicht Sprache beschreibt, sondern lediglich eine
regulierte Verhaltensabfolge, die mit Sprache, deren wesentliche Dimension
Bedeutung ist, nichts zu tun hat. Diese Verfahrensweise kann man nur als
(behaviouristischen) Etikettenschwindel bezeichnen! Ein Taschenspielertrick
nach dem Motto: Wie erhalte ich Zuckerwasser ohne Zucker? Kein Problem:
Einfach keinen Zucker dazugeben.

Versuchen wir doch einmal die Bedeutung sprachlicher Äußerung nur am damit
zusammenhängenden Verhalten abzulesen.
A sagt zu B (in einer bestimmten Situation): "Mein Freund." Diese Äußerung
leitet im einen sozialen Kontext einen Abschied von B ein (heißt also soviel
wie "Tschüs, ich muss jetzt gehen", oder "du musst jetzt gehen"), im anderen
Kontext kann dies eine Bekanntmachung einleiten und evtl. implizieren "sei
bitte nett u blamier mich nicht").
Diese Äußerung kann je nach Kontext also alle möglichen (fast beliebig viele)
"Verhaltensweisen herbeiführen"- wie du schreibst. Wie soll aber durch
Verhaltensweisen einigermaßen eindeutig der Sprachgebrauch von "Mein Freund"
beschrieben werden können, wenn dieser Äußerung beliebig viele
Verhaltenweisen zugeordnet werden können?
Und andrerseits:
Die Äußerung: "Mein Bruder." "Mein Arbeitskollege." "Mein Vater." usw usf
können mit genau demselben Verhalten verbunden werden wie oben die Äußerung
"Mein Freund." Wenn das damit zusammenhängende Verhalten den Sprachgebrauch
erklärt, dann ist "Mein Bruder." =  "Mein Arbeitskollege." = "Mein Vater."
usw usf.
Aber:
Unabhängig vom Kontext und ganz losgelöst von meinem (oder einem anderen)
Verhalten kommt zB mit dem Begriff "Freund" eben die Bedeutung herüber, daß
diese Person nicht mein Arbeitskollege, kein bloßer Bekannter, auch nicht
mein Bruder ist, sondern eben mein Freund  - und dies, wie gesagt, ganz
losgelöst von meinem (oder einem anderen) Verhalten.

Oder:
Wenn ich sage: "Bei drei rennst du los." Und ich zähle: "Eins, zwei, drei."
Und mein Freund rennt bei "drei" los. (oder hebt den Tisch an usw usf - je
nach Abmachung). Beschreiben diese Verhaltensweisen dann etwa das Zahlwort
"drei" (bei "eins" und "zwei" ist ja nichts passiert ;-)) ?

Nun könnte man natürlich argumentieren:
So wie das Wort nur im Satz seine Bedeutung zuwächst, so wächst auch dem
ganzen Satz (einer Äußerung) nur durch den jeweiligen Kontext seine Bedeutung
zu.
Da aber ein Satz in potentiell unendlich vielen Kontexten stehen kann, hätte
er dann auch potentiell unendlich viele Bedeutungen - und das hieße letztlich
aber doch, daß er dann überhaupt keine bestimmte Bedeutung hat.
Die Äußerung "Mein Freund." hat jedoch eine durchaus fest umrissene
Bedeutung - und dies unabhängig vom begleitenden Verhalten und dem Kontext!


Da bin ich ganz andrer Meinung:
ohne eine Vorstellung (Begriff) vom Gegenstand (Ding, Ereignis, Prozess
usw.) - wie auch immer - kann kein sprachlicher Begriff gebildet werden, bzw.
die sprachliche Begriffsbildung kann nur in Anlehnung an einen (wie auch
immer gegebenen) Gegenstand erfolgen - sonst habe ich freischwebende,
willkürliche semantische Phantasmagorien, aber keine Begriffe; die Ausbildung
von sprachlichen Begriffen bedarf der Leitung durch eine (wie auch immer
geartete) Vorstellung der Sache.


tut mir leid ;-)
bist du vielleicht mit "Setzungen realer Entien" weniger unglücklich?


Das ist schon richtig, aber die Frage ist doch nicht, wie weit unsre
Wirklichkeit von Sprache durchformt ist, sondern was an notwendigen
/nichtsprachlichen/ Momenten ebenfalls unverzichtbar an ihrer Konstitution
beteiligt ist - und hier hat eben die vor- bzw. nichtsprachliche
Gegenstandskonstitution (Gegenstand als Ding, Ereignis, Prozess usw.) eine
fundierende Rolle. Dies kann nur eine dogmatische Sichtweise nicht wahrhaben
wollen.


Die "Lebensform", die lebensweltliche Matrix, hat wohl Einfluss darauf
/welche/ nichtsprachlichen Entitäten und sprachliche Begriffe konstituiert
werden, sie wirkt gewissermaßen selektiv-richtungsweisend, aber der faktische
konstitutive Vollzug von Entitäten und die sprachliche Begriffsbildung liegt
letztlich beim Subjekt.


Aber Elias! Wie kann ich ausweichen ohne eine Bewegungsfigur (falsch oder
richtig) antizipiert zu haben? Du kannst die Tragweite der subjektiven
Konstitutionsleistung bezüglich unsrer Realität anscheinend nicht
nachvollziehen.


:-)
Und woher weit du, was eine Kreuzung ist und daß jetzt eine Kreuzung kommt,
ohne den ständigen Abgleich deiner via sinnliche Eindrücke erfolgten
Konstruktion der aktuellen Gegebenheiten mit deinem "geistigen" Lageplan -
bedenke: du bist mit keinem satellitengeleiteten Ortungssystem verbunden!
Noch nicht, jedenfalls ;-)


Nein, dein Verhalten bedarf bezüglich seiner Angemessenheit keiner
Beurteilung durch Dritte - über kurz oder lang bekommst du die Rückmeldung
diesbezüglich garantiert auch so. ;-)


Gruß
Emma