"Domenico Czajka" <ycp.fuersbj@zxvbgws.nz> schrieb im Newsbeitrag
news:fgr6zz$eir$2@qtrmget.xnel.seefhlf.dk...
...

lallen: Das Verb (mhd. lallen; entspr. schwed. lalla, daen. lalle) beruht
mit [elementar] verwandten Woertern in anderen idg. Sprachen auf einem
lautmalenden, kindersprachlichen *lal[l]a-, vgl. z.B. gr. lalein
"schwatzen", lat. lallare "in den Schlaf singen" (s. Lamento, lamentieren),
russ. lla "Schwaetzer". Siehe auch den Artikel zu lullen.

Mit freu(n)dlichen Gruessen
Das Herkunftswoerterbuch