Furrers

Psychologisch gesehen, benutzt der Mensch die Sprache, um seine subjektive
Wirklichkeit mit anderen auszutauschen. Somit finde ich die Definition
richtig, dass Begriffe letztendlich immer Ausdruck der subjektiven
Wirklichkeit des Sprechenden sind. Was passiert aber im gesellschaftlichen
Dialog? Begriffe werden weiterentwickelt. Das bedeutet, dass auch die
subjektiven Wirklichkeiten der Menschen sich weiterentwickeln und sich
gegebenenfalls der objektiven Wahrheit annähern. Inwieweit Begriffe vor
allem Subjektives wiedergeben hängt vom Thema der Diskussion ab. In
naturwissenschaftlichen Dialogen spiegeln Begriffe auch Teil der Objektiven
Wahrheit oder zumindest das, was man als objektive Realität "da draussen"
annimmt. Der Begriff "Molekül" ist zwar sicherlich die subjektive Intention
eines Chemikers, jedoch kann man annehmen, dass Moleküle auch tatsächlich
exisitieren und somit Realität sind. Der Begriff "Hoffnung" kann in
philosophischen Diskussionen aber ganz verschiedene Bedeutungen annehmen, je
nachdem, was der Sprechende damit ausdrücken will. Generell bin ich der
Meinung, je mehr Deutungen ein Begriff zulässt, desto subjektiver, wenn ich
auch der Meinung bin, dass, wenn man es auf die Spitze treibt, die Begriffe
letzendlich dem subjektiven Empfinden entspringen. Das Subjekt hat aber die
Fähigkeit zur Erkenntnis des Objektiven, wodurch Deine Definition von
Begriff wieder relativiert wird.

Greez

Max Waltemathe