Romana Grüb schrieb


Hier ist auch das Ergebnis eines "Applets" - ganz neu
vom UdoPawel-Modelleisenbahn-Fachmarkt gerechnet

 http://eyw.totqsdmxdxhl-zifgqk.ip/aearix/mthva.kvs/402/okgeulyeabzz.xfd

[Bildunterschrift Zitat]
Das Magnetfeld in einem magnetischen Stern, berechnet mit einer
dreidimensionalen numerischen Simulation (links oben, Stereo-Paar).
Es besteht aus einem Reifen verdrillter Feldlinien (blau dargestellt).
Die durch die Oberfläche reichenden Feldlinien (rot) werden vom
Reifen stabil zusammengehalten. Zur Verdeutlichung ist dies in
schematischer Form im Bild rechts unten und im Schnitt durch
den Stern (rechts oben) gezeigt. Diese Konfiguration wandert
langsam auswärts unter Einfluss der endlichen Leitfähigkeit des
Sterns, verformt sich dann wie die Naht auf einem Tennisball
(links unten) und verschwindet danach.