Das versuche ich dir ja die ganze Zeit klar zu machen.
Du siehst niemals das gleiche Objekt, sein Aussehen wechselt ständig.
Der Grund des Wechsels in der Erscheinung des Objekts kann
(1) im Wechsel der Betrachtungsweise liegen (zB Standpunkt- bzw
Perspektivenwechsel, Stimmungsabhängigkeit der Wahrnehmung usw.), oder
(2) in den objektiven Gegebenheiten selbst (zB Bewegungs- oder prozessuale
Veränderung  - im Falle des Baums zB der Wandel im Lauf der Jahreszeiten,
sein Wachstum in Breit u Höhe während der Jahre, sein unterschiedliches
Erscheinen bei Lichtverhältnissen zu verschiedenen Tageszeiten usw. usf.)

Aber obwohl du faktisch nie dieselbe Baum-Wahrnehmung hast, trotz all der
unterschiedlichen Erscheinungsweisen des Baumes (Sommer-Winter), weit du
doch trotzdem, daß dies DERSELBE  Baum ist, dass die (mitunter sehr)
unterschiedlichen Wahrnehmungen, die du hast, lediglich wechselnde
Erscheinungsweisen Ein- und Desselben sind, das sich lediglich auf
unterschiedliche Weise darbietet.
Stell dir nun vor du hättest dieses "Wissen" nicht - dann hättest du
lediglich eine Vielfalt unterschiedlicher und unzusammenhängender Eindrücke,
du wärst verloren in einem Chaos von in ständigem Wechsel  begriffenen
Wahrnehmungen, dein "Bewußtsein" wäre ein chaotisch-ungeordneter Strom von
Wahrnehmungen. Erst die (gedachte) Vorstellung, daß es sich da um etwas
Beständiges, Gleichbleibende handelt und der Wechsel der Wahrnehmungen nur
Variationen ein- und desselben Objektes sind, schaffen Ordnung in die
chaotische Vielfalt: Erst in der Zuordnung der vielfältig-disparaten
sinnlichen Eindrücke (der gedachten Zugehörigkeit) zu ein- und demselben
Objekt bekommen die per se vielfältigen, disparaten sinnlichen Eindrücke
Zusammengehörigkeit und Zusammenhang, "Einheit" (wie Gerss sagt). Das, was
diese Einheit stiftet, was die unterschiedlichen sinnlichen Eindrücke
verbindet, ist selbst kein sinnlicher Eindruck, hat nicht seinen Ursprung in
den Sinnen, sondern im Verstand (es handelt sich bei dieser elementaren
Integrationseinheit in Gemeiner Terminologie um die Kategorie der Substanz).
In jeder faktischen, bewußten Wahrnehmung von Etwas [als
(sich-durchhaltendes) Etwas, das in variierender Erscheinungsweisen auftritt,
also in der gesamten empirischen Wahrnehmungswelt] ist diese Kategorie der
Substanz bereits als Ordnung (Einheit) stiftendes Schema investiert: die
einzelnen sinnlichen Eindrücke sind nie als atomistisch-singuläre
Perzeptionen im Bewußtsein präsent, sondern die Perzeptionen (sinnliche
Eindrücke) unterliegen sofern und soweit sie ins Bewußtsein treten, gedacht
werden, der einheitsstiftenden Funktion des Denkens, so daß das faktische
Bewußtsein nie ein in atomistisch, einzelne Wahrnehmungen zersplitterter
"stream of consciousness" ist, sondern auch auf unterster Eben ein
strukturiertes, geordnetes Bewußtsein darstellt, das allerdings weiterer
Integration fähig und bedürftig ist (zB durch sprachliche Begriffe, Modelle
usw.).

Hoffe, ich hab mich trotz gebotener Kürze einigermaßen verständlich
ausgedrückt.

Gruß
Nadia