"abspeichern": ist "der Kopf"/das Mentale ein Speicher? Ein Memory-Chip?
Ich halte das für ein Vorurteil.


In der vorherehenden Disskussion ging es aber um etwas anderes, nämlich
um die Frage, was Wahrheit ist. Wahrheit ist immer Wahrheit von
Aussagen, und die Wahrheit einer Aussage hängt von ihrer Bedeutung ab.
Deswegen stellte sich alsbald die Frage, was Bedeutungen für Dinge sind,
und meine Opponenten verstiegen sich dahin, zu behaupten, Bedeutung sei
etwas "im Kopf" (dieser Ausdruck wurde zuerst von Fernand
vorgeschlagen), und zwar sollten die Bedeutungen eine Teilklasse der
Begriffe "im Kopf" bilden, AFAIU. Es geht in dieser Diskussion also
nicht
darum, wie "der Kopf" funktioniert, sondern um Wahrheit, auch wenn man,
um dieses Problem in den Griff zu bekommen, etwas abschweifen muss. Du
kannst aber natürlich gerne versuchen zu zeigen, inwieweit
"definitorisch
voneinander abzugrenzende und realiter ineinander verwobene 'Mentale',
'Psychische' und 'Psychosomatische'" uns dabei helfen können, zu
erklären,
was es heißt, dass manche Aussagen wahr sind und andere nicht.

Gruß,
Italo.