Hallo Oskar,

Ich habe mich mittlerweile darüber informiert, dass die Quantenphysik
keinen reversen Determinismus erlaubt, da bei einer Messung die
Informationen über vergangene Zustände verloren gehen.

Ich will mich daher - mangels Sachkenntnis - physikalischer und
metaphysischer Spekulationen enthalten.

Letztlich beschäftigt die Quantenphysik sich ja auch mit
Informationen über einzelne Teilchen usw., also mit Mikrozuständen.

Andererseits kann man nicht bestreiten, dass eine Mesung stets zwecks
Informationsgewinn gemacht wird. D.h. ob die Information über
vergangene und zukünftige makroskopische Vielteilchen-Zustände dabei
vermindert wird, kann man zumindest bezweifeln.


Grösse,

Thorsten