Aach, "verballhornt", so'n Quats... -

War keinesfalls auch nur im geringsten meine Absicht! Habe mich
einfach nur von der jedenfalls meines Wissens durchaus menschlichen
Neigung 'hinreissen' lassen, sich einem anderen Menschen gegenüber, der
einem 'irgendwie' sympathisch erschienen ist, ein klein wenig persönlicher
geben...mit ihm umzugehen zu wollen...

Und wenn's umgekehrt geschehen wäre, dann hätte ich zumindest erst einmal
nachgefragt, wie's tatsächlich gemeint... aber nein, will Dir auch
keinerlei Vorschriften machen, kannst Du selbstverständlich ganz so
halten, wie Du...! Aber gefallen muss das dann wiederum mir zumindest
nicht unbedingt... oder?


He?! - Also nein, damit kann ich mich nun schon mal überhaupt nicht
mal angesprochen fühlen!


Och, das nun sicherlich. - Aber ein klein wenig Traurigkeit bleibt...

...aber stelle es nun tatsächlich ein, mein "Jammern"...
...und tsch
Roman

-- 
Wer das erste Knopfloch verfehlt,
kommt mit dem Zuknöpfen nicht
zurande. Overschmidt