Der Herr zu seinem Sklaven:

"Du bist frei."

Der Sklave zu seinem Herrn:

"Bitte nicht ! Was soll ich jetzt tun und wer füttert mich durch ! Ich 
bin doch so hilflos ohne Dich ! Die Freiheit macht mir Angst !"

Der Herr zu seinem Sklaven:

"Geh weg. Ich brauche dich nicht mehr. Deine Arbeit kann ein Roboter 
besser machen."

Der Herr zu seinem Sklaven:

"Wutentbrannt: Du Sklaventreiber, ich mach jetzt eine Revolution !"

(Nach der Sklavenrevolution)

Der Herr zu seinem Sklaven:

"Du bist mein Sklave, also tue/glaube/sei das was ich dir vormache."

Der Sklave zu seinem Herrn:

"So fühlt sich das noch am Besten an. Danke !"

Und so lebten Sklave und Herr in bester Harmonie bis an das 
Weltzeitalter. Jeder hat gelernt, daß der eine ohne den anderen nicht 
auskommen kann. Gesetze wurden gemacht die das Recht des Menschen auf 
Sklaventum festschreibt. Und alle lebten froh und Glücklich.

Das ist aber nur ein Märchen und leider keine Realität.