Am Mon, 19 Nov 2012 19:40:17 +0000 schrieb Andre Maaß:


Du kannst dir einfach aussuchen, was du sagen oder nicht sagen möchtest. 
Mich interessiert ohnehin nur der Inhalt und nicht, wie du mich anredest. 

Ach, wo waren wir gleich:

- Was gesagt werden muss, Grass
- Atomwaffensperrvertrag, gefährdet Israel den Weltfrieden?
- Breivik, der antimoslemische, neo-konservative, pro-zionistische 
Terrorist, Gefahr eines neues Typs des Terrorismus in Europa?
- wechselseitige Kontakte zwischen rechten israelischen Politikern und 
antimoslemischen, neo-konservativen, pro-zionistischen 
rechtspopulistischen Parteien und Personen in Europa, was soll das?
- gehört der Islam zu Deutschland?
- Ist die "Trennung von Kirche und Staat" für diese Frage relevant?
- Gefährdet der militante Antimoslemismus den Frieden in Europa?

Das ist im Grunde der sachliche Gehalt der Diskussionen der letzten Zeit, 
wenn man einmal von Luc Zeewuster Welterklärungen, K.R. Weltverbesserungen und 
Viktor Literaturvergewaltigungen absieht. Über Obiges, außer dem, wovon 
abzusehen ist, würde ich gern auch weiterhin diskutieren.

Enno Roevekamp