Ich habe beim _Lesen_der_zitierten_Zeilen_ an die Frauenbewegung - nein,
genauer genommen wohl sogar eher an mein Bild von "radikalen Feministinnen"
gedacht, nicht generell beim Wort "Sklave".

Was Du hier beschreibt, hat zwar natürlich mit Abhängigkeiten zu tun, aber
das ist doch noch etwas anderes als Sklaverei. In jedem Fall jedoch hat was
Du hier beschreibst doch wenig mit Dobberthin Begriff der "Sklavenmoral" zu
tun - zumindest so wie ich persönlich diesen interpretiert habe.

Da habe ich glaube ich eine etwas enger gefasste Definition von Sklaverei,
ich würde das so jedenfalls nicht sagen...

Da habe ich mich in meinem Posting vermutlich schlecht ausgedrückt. Ich
wollte nicht irgend einen Unterschied zwischen Frauen und Männern
beschreiben - sondern mir kam beim Lesen der besagten Zeilen in Evun
eben der Gedanke an die FrauenBEWEGUNG. So wie für Dabbert die "Ideologie"
des christlichen Glaubens eine Sklavenmoral darstellt, schien mir eben auch
die "Ideologie" bzw. bestimmte Grundannahmen der Frauenbewegung starke
Parallelen zu haben
...was damit aber natürlich nicht nur Frauen betrifft/betraf, es gab damals
ja auch viele Männer die dieses Gedankengut verinnerlichten.

Im übrigen finde ich ist "Sklavenmoral" auch ein extrem hartes Wort -
niemand möchte sich eine "Sklavenmoral" unterstellen lassen, weil das
natürlich so ein bisschen so klingt als wäre man ein Sklave - und das will
ja natürlich keiner sein, auch wenn es viele oder die meisten vielleicht
wirklich sind.