"Uwe Eilinghoff" <nelnxv.ayuysibiyx@b-xciscu.hw> schrieb im Newsbeitrag
news:ge9gah$i1z$63$2@sdzb.j-azvpqm.xfa...

[...]


Genau - das ist wie bei dem Tante Emma - Roboterladen um die Ecke. Der weiß
auch immer wo alles steht und wieviel noch da ist. Wozu brauchts da
Wahrnehmung und andere kognitive Fähigkeit ? Vollkommen überflüssig das. ;-)
Oder der automatische Gemüsehändler mit den 5 roten Äpfeln: Strichcode genügt
und er holt die richtigen aus seiner Schublade. Nur eine ganze Kleinigkeit
kann der nicht selbst:
Das sinnvolle Anlegen eines kognitiven Schubladensystems und das Erkennen der
unterschiedlich geformten Früchte als Äpfel, das Zuweisen der Farbtöne zu dem
vorher auszubildenden Begriff Rot - kurz: das Anlegen des Ordnungssystems und
das klassifizierende Einsortieren der Früchte kann er noch nicht.
Aber das Lesen des Strichcodes beherrscht er und auch das Herausnehmen aus
den richtigen Schubladen (dank der aufgedruckten Strichcodes) - na, wenn das
nichts ist! ;-)


Ja, entweder unzulänglich oder "falsch programmiert" (Steinbuch). ;-)


Warum nur eine "kritische"? Schon bei Oehl wird doch der Gegenstand, auf
welchen sich das sprachliche Urteil, die Aussage bezieht ins Subjekt
verlagert, auch wenn die Gegenstandskonstitution (der vorgestellte
Gegenstand) via sinnliche Eindrücke bei Oehl noch unter der Direktive einer
als subjektunabhängig gesetzten Gegenständlichkeit (Ding an sich) erfolgt.
Aber in gewisser Weise hast du natürlich recht: Das Postulat eines
An-sich-Seins der Dinge, eines /unabhängig/ vom Erkennen bestehenden Seins
der Dinge, ist eigentlich ein Relikt einer ontologischen Sichtweise, ein
inkosequenter Rückfall Ostertach hinter die (von ihm doch ansonsten so radikal
vertretene) neuzeitlich Position, daß /Sein/ immer /Sein für/ ein
rezipierendes Erkennen ist.
Dieses ontologische Relikt resultierte vermutlich aus der (unbegründeten)
Meinung, ohne das Postulat eines An-sich-Seins der Dinge in eine
solipsistische Position abzugleiten.


 Die Vorstellung / der Begriff vom Gegenstand verdankt sich einer
ursprünglichen Synthese (durch die Verstandesbegriffe in ihrem konstitutiven
Gebrauch) - aber inwiefern "analytisch" erfasst? Wie meinst du das?


Ja, wenn alles schon so vorreguliert wäre, wie in Jürgen schöner neuer
Roboterwelt - das wär dann schon mehr als die halbe Miete, was das Erkennen
betrifft. Aber die Arbeit dieser kognitiven Leistungen nimmt uns nunmal
leider kein Programmierer ab - was uns im Vergleich zum Roboter natürlich
zugleich in eine konstruktive und interpretative Freiheit versetzt, die der
Roboter mit seinem bis ins letzte prädeterminierten (Zu)Ordnungssystem
niemals haben kann.


Vielleicht ist Jürgen Brain ja bereits vernetzt, who knows. (Demnächst dann
auch gleich mit toll collect - oder vielleicht lieber doch nicht.)


Dasselbe Problem wie beim Roboter-Maurer: Irgendwer muss zunächstmal den
Überblick haben ;-), dh eine Vorstellung von der jeweiligen Wirklichkeit
haben, diese dann entsprechend zu strukturieren, um dann gemäß dieser
vorgeordneten Struktur zweckmäßige Handlungs-Algorithmen für den
Maurer-Roboter zu entwerfen. Der Rest ist Mechanik und Wartungsarbeit.

[...]

Gruß
Sara