Hallo Ibelherr ;-)
Viviane:

Ich meinte es zwar schon als Störung, aber in diesem Kontext, wie er
mir hier aus der Tastatur in dieses Medium floss, scheint es eine
Beschränkung zu sein. 

Vielleicht bin ich da einfach nicht differenziert genug. Doch ich
meinte nicht nur die Beschränkung unsrer Sinnlichkeit. Das mag sich schon
daraus ergeben, dass Intfeld den Satz so nicht hätte sagen können.
Vielleicht hätte der Meister von der Wärme auf dem Tisch gesprochen, die
er nicht sehen könne, sondern höchsten fühlen. Doch sich ein
Infrarotbild vorzustellen, ist vielleicht nur dann möglich, wenn man
zumindest eine Ahnung davon hat, was ein Infrarotbild ist. Die
Wahrnehmungsbeschränkung wurde vermittels der Technik also aufgehoben.
Natürlich weiss ich dann immer noch nicht, wie es ist oder wie es sich
anfühlt Infrarot zu sehen, denn darin ist meine Wahrnehmung beschränkt.
Insofern, wenn ich meine ein Infrarotbild aufgrund meiner
Vorstellungskraft dort zu sehen, wo die Hand gelegen hat, dann handelt es
sich um eine Wahrnehmungsstörung, denn prinzipiell bin ich aufgrund
meiner Wahrnehmungsbeschränkung nicht fähig, es sei denn mir Stände ein
bisschen Technik zur Verfügung, den Handabdruck zu sehen. 


Nun habe ich aber auch Begriffe von Dingen, die ich niemals sinnlich
wahrgenomen habe. Die mir rein durch Bilder vermittelt worden sind oder
eben auch durch Animationen. Teilweise auch nur durch wörtlich
Schilderungen eines Sachverhalts. Alleine Worte der Beschreibung sind
mächtig um gedankliche Vorstellungen auszulösen. Wenn ich jetzt sagen
würde, stell dir einfach mal ein Spinnennetz vor und du wüsstest, was
ein Spinnennetz ist und dann sagen würde die Spyware  ist eine solche
Spinne in dem Netz, die sich Datenpakete schnappt, wie die Spinne das
Insekt und sich selbstverständlich an einer zentralen Stelle des
selbstgebauten Netzes eingenistet hat und bei Alarm sich die interessanten
Datenpakete rausfischt. 

Mit dieser geschriebenen Beschreibung, habe ich dir zwar keine technischen
Details einer Spyware gegeben, aber dennoch mit der Analogie ein Bild
einer solchen Software vermittelt. Tatsächlich ist es viel einfacher
techische Begriffe anhand solcher Bilder zu vermitteln, als durch die
trockene Beschreibung, wie an welchem Port durch welche
Lokalsoftware (Trojaner, wieder ein Bild) und welche
Packetfragmentierungen und Internet-Relay-Chatserver benutzt werden, um
eine solche Spinne im Netz zu realisieren.


Nun der Trojaner ist ja kein Pferd und schon gar kein Holzpferd mehr und
ein Virus ist nicht zwangsläufig ein Virus in einem Umfeld wie dem
Internet. Dennoch würde jeder verstehen, wenn ich ihn anmaile und sage,
er hat sich einen Trojaner eingefangen, dass ein Stücken Schadsoftware
auf seinem Rechner läuft. Von der Komplexität dieses Dingens hat der
angeschriebene eventuell keine Ahnung und er wird sich vielleicht
Schlangenöl kaufen, weil er denkt, dann dagegen geschützt zu sein. So
haben die "Flavours" in der Physik ja wohl nicht wirklich einen Geschmack.
Insofern bezweifle ich dies mit dem "ALLGEMEINbegriffe", den Teilweise ist
nicht mehr mal ein Ding gemeint. Im Gegenteil ist sowas wie der
MP3-Algoritmus zur Komprimierung von Musik, zunächst möglicherweise,
wenn auch unwahrscheinlich, als Gedanke vielleicht auf Papier
niedergeschrieben worden. Als nächstes ist dieser Gedanke in
Bit-und-Bytes elektronisch dargestellt worden. Dann wird dieser Gedanke
wegen schnellerer Ausführung in Hardware abgebildet, dass heisst die
Hardware wird so strukturiert, dass auf hier zwar keine Briefe
wiedergegeben werden können, aber sie perfekt dazu geeignet ist,
Mp3-kodierte-Musik wiederzugeben. Somit kann dann eines Tages das Telefon
Musik-Spielen, weil der Gedanke in Hardware gegossen wurde. Diese Hardware
besteht aus Strukturen und umherspringenden Elektronen, wobei es
vielleicht schwierig ist, zu sagen, was das eigentlich ist. Nun ist es
zwar ein Ding geworden, namens Mp3-Player, wäre aber der Gedanke nicht
gewesen, gäbe es das Ding gar nicht. 

Natürlich kann dieses Ding dann ebenso beschrieben werden, wie ein Baum
und tatsächlich kann ein MP3-Player von einem DVD-Player alleine durch
den dinglichen Zustand eindeutig unterschieden werden und aus einem
DVD-Player wird nicht ein MP3-Player, obwohl sie beide quantentheoretische
Zustände verwenden. 


Es wird aber wie mit "Auto", "MP3", "DVD", "Computer", "Flugzeug" ein
Gegenstand geschaffen, der dem Denken erst entspringt. Ohne die
entsprechenden Gedanken, gäbe es diese Gegenstände gar nicht. Manches
mag dabei schon sprachlich in der Einbildungskraft vorher geschaffen
worden sein, bevor überhaupt ein solcher Gegenstand existierte. In der
Diskussion wird ein Gegenstand benannt wie "Düngen" und die Düngen
können dann Oswald Schnurs "Blurrigkeit" wahrnehmen. Nun gibt es weder
die Düngen noch die Blurrigkeit, aber sie können ja als vorläufiger
Arbeitsbegriff zu der Entwicklung eines Detektors dienen, der die
Weinsorten besser beurteilen kann, als der beste Weinkenner. Seien die
Düngen also ein technischer Detektor, der abgesehen von der technischen
Analyse der entsprechenden Weine auch noch die Fähigkeit in Worten die
Blurrigkeit auszudrücken und sei die Blurrigkeit dann die vielfältigen
Ausdrücke eines Weinkenners. 

Aufgrund einer solchen Arbeitsbasis könnte, dann alles immer genauer und
genauer definiert werden und wenn es denn dann tatsächlich ein
Machbarkeit des ganzen gibt, dann gibt es plötzlich eines Tages ein
technisches Düngen, wessen Haupttätigkeit die Blurrigkeit von Weinen
festzustellen. 

Was hätte sich Intfeld wohl unter einem Mp3-Player vorgestellt?

Grösse,
Sebastian