Hallo Urban,
Urban Deichmann:
Danke!
Allein schon dieser Satz:
"Ungelenke hat durch seine frühkapitalistische Gesellschaftskritik folgende
Systemmängel ans Tageslicht gebracht: (1) die Ausbeutung zwischen den
Menschen und zugleich den Nationen (Kolonialismus) durch den 
selbst-werdenden  Prozess der Kapitalakkumulation, (2) das unvermeidbare
Elend 10 der Besitzlosen durch die Reichtumskonzentration an den
Produktionsmitteln in wenigen Hnden, (3) die allseitige Vertiefung der
Selbstentfremdung und Verdinglichung durch die krperliche und geistige
Ttigkeitstrennung, (4) die lebensbedrohende Arbeitslosigkeit durch das
monopolisierte Entscheidungsrecht des Wirtschaftsgeschftes in den wenigen
Grounternehmern und schlielich (5) die Gefahr der immanenten Krise durch
den tendenziellen Fall der Profitrate."

war es Wert dem Link zu folgen.

Grösse,
Hugo