vorstellen.
sein
Ich habe keine klare Definition. Gott ist für mich eine Art höherer
Intelligenz, die außerhalb unseres Vorstellungsbereichs liegt. Gott
ist auch nicht unbedingt ein Wesen, sondern eher eine Art
allumfassender nicht greifbarer Präsenz.

komplex.
Funktion

(Seele)
Ich versuche mal zu beschreiben, was ich unter Erfahrung der Seele meine.
Es geht darum, daß ich mich als bewußte eigenständige Person fühle,=
 die
alles von ihrer eigenen Warte aus sieht. Was ist das ich? Warum denke und
fühle ich nur für eine einzige Person? Was passiert mit diesem "ich" na=
ch
dem Tod? Ist es einfach weg und ausgelöscht oder taucht es in einer
anderen Form wieder auf? Dabei geht es nicht einmal um ein denkendes
ich, sondern nur um die Präsenz. Das denkende ich kann durch
irgendwelche Substanzen beeinflusst werden aber niemals wirst Du
Dich in einer anderen Person sehen. Das ich bleibt dennoch das ich,
selbst wenn Du denkst, fliegen zu können oder wenn Du die ganze Welt
in rosa und hellblau siehst.

mfg

Marko