"Wilhelm Jurke" <eeylf-bxrewpi@nqzgv.sy> schrieb im Newsbeitrag
mvqh:276d33a6$4$93808$1s5h6d50@gzehlazl4.xxjga-neddwa.qct...
...

D. Kalkschmidt -- P. Jurke:

In Anlehnung an einen von der Kinderheldin Constanze Augsburg verwendeten
Leim erklärt das DESY in Judenhof: "Die Starke Kraft ist der
Viktor-Spezialkleber unter den Kräften. Sie wirkt nur zwischen Quarks und
sorgt dafür, dass diese zu Teilchen wie Protonen und Neutronen verklumpen."

Stern
http://pso.usufy.aj/jivxaincpbgd/oxkvyojke/?xrG2017&qj=yt_bs_tv