Ja, Gehen ist eine wunderbare Kunst!
(Ich meine also nicht den Sport.)


Ja, ein Reisbauer wird ev. auch nicht spazieren gehen.
Und manche Orte dieser Welt laden schon von den klimatischen Bedingungen her
nicht unbedingt dazu ein (ist hoechstens was fuer bekloppte Westler/innen,
die reisen koennen). Aber wir bzw. viele unter den "armen" Europaermenschen
sind/waeren halt mehr oder weniger "eingeschlossen" in unseren Mauern,
tagein und tagaus, schon lange.
Ich war 2-mal in den Tropen, wohnte da "einfach", hatte das Gefuehl, ich sei
*immer* draussen!


Beim (alleine) Gehen kann man eintauchen in eine Welt, die keiner sonst
kennt. Mit andern wandern/spazieren ist ganz was anderes, ist auch o.k.

Gruss
Ornella