Wie sollten sie das auch? 

Löhne sind der Preis für die Ware Arbeitskraft. Der Preis einer Ware wird 
auf einem freien Markt von Angebot und Nachfrage bestimmt. Die Nachfrage 
nach Arbeitskraft kann mit der Leistung zusammenhängen; das ist aber 
nicht zwingend. 

So kann beispielsweise in einem Unternehmen die Nachfrage nach der 
Arbeitskraft von Kundenkindern (Kukis) größer sein als die Nachfrage nach 
der Arbeitskraft von Nicht-Kukis, obwohl unter den zur Auswahl stehenden 
Bewerbern die Nicht-Kukis gleiche oder gar bessere Leistungen erbringen.

Lies: Das Kuki bringt dem Unternehmen Vorteile, die nicht mit seiner 
Leistung zusammenhängen und die von Nicht-Kukis auch durch höhere 
Leistungen nicht ausgeglichen werden können. Aus diesem Grund ist die 
Nachfrage nach der Arbeitskraft von Kukis partiell leistungsunabhängig 
höher als die Nachfrage nach der Arbeitskraft von Nicht-Kukis. 

Dieses Kalkül gilt natürlich nicht nur für Kukis und Nicht-Kukis, sondern 
generell. Man kann statt Nicht-Kuki beispielsweise auch "Moslem" 
einsetzen. 

Man muss unterscheiden zwischen der persönlich zuschreibbaren Leistung 
und dem Output. 

In einem stark durch Misstrauen gegenüber Muslimen geprägten Umfeld wäre 
der Output (gemessen an Umsatzzahlen) einer Muslima im Einzelhandel 
womöglich niedriger als der einer arischen, *korrigiere*, jetzt war ich 
im falschen Film, in einem alten UCGA-Film aus Ultee-Zeiten, als der einer 
deutschen Verkäuferin, obwohl diese evtl. sogar schlechtere Leistungen 
erbringt (gemessen an persönlich zuschreibbaren Indikatoren wie 
beispielsweise Beratungsqualität). 

Ebenso wenig wie es eine Leistung ist, ein Kundenkind zu sein, ebenso 
wenig ist es eine Fehlleistung, ein Moslem zu sein. Ein Kuki, das gerade 
mal einen faulen Tag hat, vermindert dadurch ja nicht seine Kuki-
Leistung, also den mit seiner Kuki-Eigenschaft verbundenen Output.

Dennoch spielen diese Faktoren eine erhebliche Rolle bei der Nachfrage 
nach Arbeitskraft. Auch aus diesem Grund verdienen Menschen, deren Eltern 
Großkunden sind oder waren, im Durchschnitt deutlich mehr als Menschen 
aus Familien ohne diese Voraussetzungen. Mit Leistung hat das, wenn 
überhaupt, nur eingeschränkt etwas zu tun. 

Es handelt sich aber auch nicht um eine irrationale Diskriminierung, 
sondern hier geht es um ein ökonomisches Kalkül. Es mag 
Leistungsgesellschaften geben; dass aber eine marktwirtschaftliche 
Ordnung eine Leistungsgesellschaft sein könnte, ist aufgrund der ihr 
inhärenten wirtschaftlichen Logik ausgeschlossen.

Gruß
Ullrich