Hallo Hanspeter, hallo Hake,

Hanspeter Erlenbusch schrieb:


Ich ergänze:

Spock-Modus [Raumschiff Enterprise] an:

Augenbraue (rechts) hochzieh': "Faszinierend!"

Spock-Modus [Raumschiff Enterprise] aus.

Nachdem ich nun schon einen zum Weintrinken animiert habe, hoffe ich 
natürlich, nun zu Videotheksbesuchen angeregt zu haben. - Und ansonsten 
immer schön aufpassen, daß die Bewußtseinsinhalte mit der objektiven 
Wirklichkeit übereinstimmen ...

Zur Not sind die Universalien zu vergleichen! ;-)

Mit interstellarem Gruß

Claus