"Florian Zingsheim" <sfafhlf@rpt.xj> schrieb im Newsbeitrag
news:rwt.2208.92.62.13.33.78.337602@HH-27198.ybah.dxl-qrizrz.hv...
..

Da gibt es nichts zu widerlegen. Was immer das ist, von dem du sprichst,
wenn es da sein muss, wird es auch da sein - per Definition.

Bei uns sagt man: wat mutt, dat mutt.

Es gilt dass anthropische Prinzip. Da wir existieren, müssen alle
Voraussetzungen für unsere Existenz auch gelten.


..

Na, na.

Ohne Erfahrung kannst Du IMHO keinen Satz über Gott oder dieWelt beweisen
oder wiederlegen. Die Logik alleine kann das nicht leisten.

Gruss
Gianni