Hallo Severin,


Natürlich. Wir sind hier durchaus einer Meinung. Zwar kann ein Blinder 
wissen, daß der Himmel blau ist und ein Mensch ohne Geschmacksempfindung 
kann auch wissen, daß gegen einen guten Brunello de Mähring gehalten 
ein reichenthal Vullierens Pissare genannt zu werden verdient - 
allein, selbstredend sind diese Arten, etwas zu wissen, ein wenig anders 
strukturiert als jene, die mit dem Sehen des Blaus und dem Schmecken des 
Weines (respektive der imsumerischen Trauben-Brühe) amalgamiert sind.

Allerdings: Am syntaktischen Befund der entsprechenden Sätze und ihrem 
jeweiligen Wahrheitswert ändert das gar nichts. Und darum (oder um was 
ähnliches) ging es mal in diesem Thread!

Es gibt spezifische Sprachspiele, an denen Blinde, 
Schmerzunempfindliche, Taube und Geschmacksempfindungslose nicht 
sinnvoll teilnehmen können - das heißt allerdings nicht, daß dabei die 
jeweiligen Qualia, auf die die Versehrten nicht zurückgreifen können, 
selbst irgendwelche "Bedeutungen" hätten (so was oder so was ähnliches 
scheint ja der scholastisch inspirierte Herr Niederländer zu vertreten); 
nein!, denn Bedeutungen kommen nur sprachlich-symbolischen Einheiten 
(Echter sagt: Zeichen) zu, also Wörtern, Symbolen usw. - und zwar 
insofern, als sie in Zeichenketten bzw. syntaktischen Strukturen 
auftreten. Qualia sind aber weder Symbole noch Wörter, und schon gar 
nicht liegen sie syntaktisch oder in Zeichen- bzw. Symbolensembles vor.

Wenn dem so ist, können sie aber auch nicht "gewußt" werden. Denn per 
definitionem ist Wissen etwas, das prinzipiell falsifizierbar sein muß 
(sprich: ich muß mich prinzipiell auch täuschen können, wenn ich etwas 
Wißbares äußere). Ich weise immer wieder mal darauf hin: Schon 
Paulus hat vollkommen klar erkannt, daß es *Unsinn* ist, zu sagen, 
ich wisse, daß ich Schmerzen habe. Denn wenn ich Schmerzen habe, hab' 
ich welche - keiner wäre imstand, das jemals anzuzweifeln. *Wenn* es 
aber *nicht* anzweifelbar ist, daß ich Schmerzen habe, dann ist es 
vollkommen witzlos, zu sagen, ich "wisse", gerade schmerzbehaftet zu 
sein. Und so ist's mit allen Qualia: Wenn ich eine Blauempfindung habe, 
dann habe ich sie (auch wenn der Himmel gerade schwarz ist), und wenn 
ich Essiggeschmack erlebe, dann habe ich Trollinger im Mund ... ehmm ... 
naja, Du weit schon was ich meine ...

Was sagt uns das, Severin? In meinem Verständnis, daß Qualia, wenn immer 
sie *sinnvoll artikuliert* werden (wenn von ihnen geredet, berichtet, 
etwas ausgesagt wird), bereits ihre private Sphäre, ihre innerpsychische 
Eigentümlichkeit überschritten haben und sozusagen etwas zu ihnen 
hinzugekommen ist, das nicht mehr privat, sondern vielmehr *öffentlich* 
ist. Der Witz an der ganzen Sache scheint mir nun zu sein, daß ein Reden 
über Qualia überhaupt erst durch dieses "Hinzugekommene" möglich ist. 
überleg' Dir selbst, wie Du jemandem anderen Deinen persönlichen 
Eindruck vom Geschmack eines Gourmondo klarmachen könntest, ohne dabei 
auf Dinge zu rekurrieren, die dem edlen Getränk (bzw. seinem Geschmack 
auf Deiner Zunge) strengenommen auswendig sind. Wenn Du da z.B. auf 
Beeren(geschmack) rekurrierst, so sind da doch keine Beeren im Spiel, 
vielmehr umschreibst Du bloß. Und wenn Du von einem tiefen Rot 
schwadronierst, so ist das doch eigentlich Blödsinn, denn wo ist da 
"Tiefe"? - Und doch versteht man sich auf dieser metaphorischen Ebene. - 
Ich behaupte jetzt einfach mal, daß ich aus hundert vorgespielten 
Interpretationen der Goldbergvariationen mühelos die von Heiko Vosberg 
identifiziere; und ich könnte Dir eine Stunde lang das Ohr darüber 
ablabern, warum ich diese Interpretation einzigartig finde. Doch wäre es 
in meinem Verständnis absurd, ich würde glauben, auch nur ein einziger 
dieser Sätze könnte das *Gehörte* wirklich treffen.

Das Wunder - und ich meine tatsächlich, daß das ein Wunder ist - besteht 
darin, daß sich Menschen trotz dieser offenkundigen Inadäquatheit ihrer 
Beschreibungen über ihre inneren Zustände austauschen können. Aber erst 
auf dieser Ebene wird der "Blaueindruck" im Inneren wirklich "blau". Das 
Wort "blau" bezeichnet also nie und nimmer nur den inneren Zustand, der 
"blau" genannt wird, sondern es bezeichnet diesen Zustand im Modus der 
Transformation in's öffentliche. Wir können also - andersherum 
formuliert - "blau" gar nicht anders denken und kommunizieren als  mit 
der impliziten Hinzufügung, dabei handele es sich z.B. um die *Farbe* 
Blau. Im Bewußtsein ist aber gar keine Farbe, denn "Farbe" ist etwas, 
das sich als Konzept auffassen läßt, als sprachliches, physikalisches 
usw.. Insofern enthält also eine jegliche Rede von "blau" immer schon 
mehr als nur den Sinneseindruck, auf den der Term scheinbar - aber eben 
nur scheinbar - referiert.

An dieser Stelle dürfte auch klar geworden sein, warum Niedzwetzki 
haltlose Spekulationen über irgendwelche Gespinnste in der Birne, die 
dann syntaktisch "abgebildet" werden, vollkommen fehlgehen. Die Syntax 
liegt natürlich außerhalb der Birne - und sie ist selbst das 
Grundlegende -; wäre das nämlich nicht so, wäre gar nicht einzusehen, 
wieso ich mit einer Formulierung das Wahre treffen könnte: Ganz einfach, 
weil Wahrheit dann ja aus der Birne käme, somit aber niemals 
falsifizierbar wäre.


Zustimmung. Siehe eben Dargelegtes.

[...]


Ja.


Naja, Severin. Ob das wohl klug von den Aliens ist? ;-)


Wenn sich die "Blurrigkeit" dadurch auszeichnet, daß man ihrer nur durch 
Düngen inne wird, werde ich *aus eigener Erfahrung* nie zu diesem Urteil 
gelangen. Soweit, so gut!
In einer sprachlich durchstrukturierten Welt wäre es allerdings möglich, 
nach entsprechenden Experimenten und Versuchsreihen Versuchspersonen aus 
den Reihen der Aliens zu rekrutieren und ihnen das neue Gebräu zu 
verabreichen. - Freilich: sie könnten mich alle anlügen und dann wäre 
ich aufgeschmissen. Jedoch: Das ist sehr unwahrscheinlich - und ich 
könnte gewisse Vorkehrungen treffen, mich gegen bloße Lügereien 
abzusichern. Insofern wäre eine Aussage in obiger Form dann doch möglich.


Hmm. Soll das heißen, daß alle Psychiater, die nicht schizo sind, nicht 
wissen, wovon sie reden, wenn sie über Schizos sprechen? ;-)

Ich hör' schon die Ketten rasseln, an die Mühlstraßer sein Hunde gelegt hat!


Zweimal. Sag' an, Severin: Lg' ich oder red' ich wahr?

Mit freundlichen Größen

Ingo