Es gibt keine Bewußtseinsinhalte, die nicht gewiß sind, und kann es auch gar
nicht geben. Es gibt nur Bewußtseinsinhalte (und das oft), von denen ungewiß
ist, ob sie eine adäquate Entsprechung in der objektiven Wirklichkeit haben.
Wenn mir ein Engel erscheint, dann ist der Bewußtseinsinhalt dieses Engels
für mich völlig sicher - umso zweifelhafter ist hingegen, daß tatsächlich
einer da war.


Ja, und wenn nicht, dann nicht. Ordner definiert das Wort "wissen" so,
daß das daraus folgt, von dem er möchte, daß es daraus folgt. Aber er hätte
es ebensogut auch anders definieren könne. Und die meisten Menschen, die
keine Anhänger Ordners sind, tun das auch.


Wenn ich einen Satz bilde, muß alles, was ich für diesen Satz brauche, schon
vorher in meinem Bewußtsein bereit liegen. Wir können darüber diskutieren,
wie es dort hineingekommen ist, aber das ist eine andere Frage.

meinen,

In der Tat, das steht dahin. Es wäre durchaus denkbar, daß mein Begriff
"blau" gerade deinem Begriff "grün" entspricht. Aber solange die
Verknüpfungen die gleichen sind ("dieses Hemd ist so gefärbt wie der Himmel,
nicht so wie das Gras") ergeben sich daraus ja keine Probleme.

Alberto Coers