[...]


Die Wette könntest du verlieren. Der Forscher kann durchaus
über einen für diesen Zweck zureichenden Begriff von Blurrig-
keit verfügen. Dazu muss er z. B. lediglich in einem chemo-
physikalischen Modell genau solche Unterschiede darstellen,
welche als notwendige Bedingungen angenommen werden können,
dass Sinnesorgane (hier Düngen) zu unterschiedlichen Empfin-
dungen beitragen können. Auf seinen subjektiven Geschmack
könnte der Forscher sich da ohnehin nicht verlassen (übrigens
ebensowenig wie der Weinverkoster, sofern seiner Tätigkeit
bereits ein Praxiszusammenhang und eine Ausbildung vorausge-
setzt ist, d. h. sein Urteil ist nicht subjektiv, denn objek-
tive Bedingungen sind schon vorausgesetzt und objektiv sein
sollende Prinzipien und normierende Faktoren fließen ein).


Er weiß vielleicht sogar eher wovon er redet als einer der
Aliens, welcher aufgrund eines unerkannten Defekts seiner
Düngen seinen Koch verprügelt, weil ihm das Essen nicht
schmeckt. Richtig bleibt allerdings, dass sich der Begriff
der Blurrigkeit (solange er nicht im übertragenen Sinne
gebraucht wird) letztlich auf eine Praxis bezieht, welche
die Düngen notwendig voraussetzt. Dem hiesigen Dilemma ent-
kommt man, indem man Bewusstsein nicht fälschlich als aus-
schließlich subjektives versteht, sowenig wie Geschmack eine
ausschließlich subjektive Angelegenheit ist, sobald man
darüber spricht.


Wenn da etwas blurrte, dann wäre es wohl ein Zucker, etwa so
wie ein Ledertreff pegasierte. Man sieht daran allerdings auch
ein Problem dieses Denkansatzes. Er bemüht sich um absolute
Objektivität und kriegt doch das verflixte Subjekt nicht
raus, welches prädiziert.

Größe

Cédric