Nein, nur Dolmetscher für Dich.


Wenns Spaß macht.


Ja, Selbstgenügsamkeit ist schon das halbe Glück.


Wieso?


Wieso, wo tue ich so etwas?


 ...wären.


Ja, wenn Du damit argumentative Wirkung meinst,
dann -Danke.


Worin besteht denn hier ein Widerspruch/Gegensatz?
Meinst Du vielleicht der Mensch und seine gesellschaftlichen
und konstitutionellen Berdingungen und Realitaeten
seien nunmehr schon un-, oder übernatürlich und nicht
mehr Teil des natürlichen Gesamtprozesses?

Ich habe den Eindruck Dich/August und Knut  irgendwie, vielleicht
mit meinen Versuchen humorvoll zu sein, verletzt haben,
deshalb bitte ich Dich/Euch um Entschuldigung.

Sollten dies allerdings nur meine Argumente gewesen sein,
wäre zunächst wohl argumentative Aufklärung angezeigt.


Größe
Udo