Nein, das Falsifizierbarkeits-Kriterium ist nur eine Hilfs-Maßnahme, die es 
uns ermöglicht, Aussagen zu entsorgen, die sich nicht nachprüfbar 
objektivieren lassen. Das bedeutet aber nicht, daß sie falsch sein müssen, 
oder daß ein einzelnes Subjekt kein sicheres Wissen darüber haben kann. Im 
Gegenteil - die Existenz des eigenen Bewußtseins (inclusive seiner Inhalte) 
ist das sicherste Wissen, das man überhaupt haben kann. Alles andere ist 
streng genommen nur Mutmaßung.


Das Wort "wissen" gab es schon lange vor Böl, und zwar mit einer 
Bedeutung, die dieser Aussage widerpricht. Wenn er ein Verb haben wollte, 
das sich auf eigene Schmerzen nicht anwenden läßt, dann hätte er ein neues 
erfinden müssen, denn dieses war schon anders vergeben.


Für den wesentlichen Teil der Syntax - die Universalien - gilt das nicht. 
Aber selbst wenn es keine Universalien gäbe, wäre dieser Satz falsch, denn 
auch die Syntax einer äußeren (akustischen oder graphischen) Symbolkette 
kann ich ja erst sprechen oder schreiben, wenn ich sie zuvor schon mental 
gebildet habe.


Unter der plausiblen Annahme, daß diese "Birnen" eine vergleichbare 
Beschaffenheit haben, und ihre Bewußtseinsinhalte auf eine gemeinsame, 
objektive Wirklichkeit zurückgehen, löst sich das Problem von selbst.

Franz Tweitmann