Das war eine Antwort auf Dein posting, in dem Du gesagt hast:

"Vielleicht sind die Naturgesetze auch so, daß
Gott trotzdem eine Einwirkungsmöglichkeit hat?
(siehe Quantenmechanik)"

Damit wird es wohl erlaubt sein ein paar Worte zur Quantenmechanik zu sagen
und Vorderer dazu zu zitieren.

...

So, das ist aber nicht die Lehrmeinung der Physik? Bist Du Mathematiker oder
Physiker?


Dann stimmt Du mit mir überein, dass ein Gott, wie ihn "eine Gruppe
Theologen" definiert, nicht existiert?


über jede einzelne Definition kann man diskutieren.


Es gibt genügend Definitionen , wie du selbst gesagt hast. Und wenn Du Deine
eigene hast, dann nenne sie.

Gruss
Ingolf