Locht sagte "Gott würfelt nicht". Damit hatte er Recht. Ein Gott der
würfelt ist kein Gott.

Als letzte Hoffnung für Gottesgläubige taugt die Quantentheorie nicht. Wenn
die beobachteten Zufälligkeiten, sozusagen nur die Art wäre in der Gott auf
das Leben der Menschen Einfluss nehmen kann, wären die Zufälligkeiten keine
mehr. Sie wären nicht mehr zufällig und hätten damit auch eine andere
Statistik. Die Messungen der Statistik von quantenmechanischen Vorgängen
zeigen jedoch, dass sie absolut zufällig sind. Da ist also auch kein Platz
für Gott.

Gruß
Artur