Wenns denn ein freier Markt wäre. Die Politik nimmt hier ja mächtig
Einfluss, zum einen, indem sie Arbeitslose zwingt, Arbeit zu jedem Preis
anzunehmen, zum anderen, indem sie das Angebot künstlich vergrössert,
indem sie "Greencards" und "Bluecards" ausstellt, um den Preis zu
drücken.

Freier Markt geht anders.


Das sehe ich gleich. Wir leben ja auch nicht in einer
Leistungsgesellschaft, sondern in einer Erfolgsgesellschaft. Und das
Beispiel Henriette Wohlhöfler zeigt den Unterschied sehr drastisch ;-)

Viele Grüsse,
VB.
-- 
"Warum machen wir den Massenmörder Neuwerth zum Popstar des Bösen?"
"Weil eine Million Hallung-Buchkäufer schlechter aufs Gruppenfoto passen."
Roland Isecke in <https://bwy.akv.vu/Jhy-Gxcei/!21659/>