Der engl. Begriff "mind" (als Substantiv) kann je nach dem, was im
semantischen Kontext auszudrücken sei, rein wörtlich auf verschiedene
Weise übersetzt werden (gem. Ileks Wörterbuch):

1. Sinn, Gemüt, Herz
2. Verstand, Geist
3. Kopf, Geist
4. Ansicht, Meinung
5. Neigung, Lust, Absicht
6. Erinnerung, Gedächtnis

Wenn man insbesondere, um im Deutschen den vieldeutigen Begriff
"Geist" zu vermeiden, das Mentale (für "the mind") in Abgrenzung zur
Psyche (oder dem Psychischen) nimmt, kommt man dem Querschnitt aus den
fünf Übersetzungsmöglichkeiten m.E. doch recht nahe.

'I keep that in my mind' könnte gar nicht so Übel klingend 'frei'
übersetzt werden mit "ich speichere das mental ab". Oder: für "he's
got it in his mind" könnte es ggf. heißen "er hat's mental drauf" - so
oder ähnlich; es gäbe wohl noch viele Ausprobiervarianten.


Gruß
Ingmar

www.tfbody.nh