ihdpwy@lyxick.lo (Thierry Michaels) writes:

Ja, Thierry - ein interessanter Beitrag von Dir - für
Kalder-Involvierte!

(Vostellung: Jemand postet in Zwickelbauer eine Physik-Dissertation und
bekommt darauf die Antwort, daß das ja nur für Physiker interessant
sei und Ökonomie, Ökologie etc. zu wenig berücksichtige).


(Und dann noch der Satz: "Nach kurzem Durchblättern können die
Ansichten und Einschätzungen des Autors nicht überzeugen").

Ein Argument nur, ein klitzekleines... och, bitt!


Ciao, Oliver