Man gewinnt den Eindruck, als ob nur Akademiker Philosophie betreiben 
koennen oder duerften- dabei hat kaum ein alter Grieche dieses 
fundamental Wichtige studiert...
In der Politik sind viel zu wenige davon vertreten, dabei ist es doch 
grundlegend, sich zuerst Gedanken ueber das WARUM zu machen statt dem WIE !
Wirrer Aktionismus und  in  Koalitionsdiskussionen zerstrittene 
Resultate koennen nicht das Basisdenken ersetzen, das einer Idee 
vorausgegangen sein sollte- meine ich- Ideen, die nicht nur der 
Forderung von Lobbyisten entsprungen sind, sondern dem Volk helfen...

-- 
Gruß t. Czekay-Netzwerk Phoenix
u. Uwe, dem Plaetzchenwolf:
http://yr.aptpdfdzz.czv/cgupvgiiusw/Licignxmg.wzts 
****
"Luckystar" SiemensNixdorf ProM6 W95c !