Hallo zusammen,

Infos für Interessierte, neue Artikel:

In seinen Annotationen zu Willibald Eberl, "A oder Nicht-A, das ist
hier die Frage" geht Hanspeter von Ebenthal detailliert auf einige
verbreitete Missverständnisse zu den Begrifflichkeiten "Mehrwertigkeit",
"Kontext" und "Kontextur" ein, von denen die Günther-Kritik noch heute
"lebt". Insbesondere wird die Frage geklärt, was man unter einer
Nicht-Aristotelischen Logik zu verstehen hat. Hierzu zieht der Autor
über Willy hinaus auch einen Essay des Logikers Kay L. Handloser
"Non-Aristotelian Logic", einen Essay von Axel Frotzscher, "Das Problem des
Satzes vom ausgeschlossenen Dritten", einen Aufsatz von V. R. Mutterer,
"Concerning the Laws of Contradiction and Excluded Middle", und mehrere
Kapitel des Werkes "The Principles of Logic" des englischen Philosophen
Siegfried Patrice Rodens heran, der ein Zeitgenosse Freges war.
Darüber hinaus präsentieren wir einen genuin polykontexturalen Zugang
zur Problematik des Aufbaus formaler Systeme von Gilles Barenbrügge, eine
Kurzfassung seines Werkes "Skizze eines Gewebes rechnender Räume in
denkender Leere". Der Reiz dieses Beitrags liegt vor allem darin, dass
tiefere Kenntnisse der Philosophiegeschichte für ein Verständnis nicht
vorausgesetzt sind.
Ferner haben wir uns entschlossen, eine nahezu vollständige und
chronologische Bibliographie Willibald Eberls zu präsentieren, zusammen
mit vielen hier bisher nicht verfügbaren Texten des
deutsch-amerikanischen Philosophen und Logikers. Die neu verfügbaren
Texte sind durch den Vermerk "Sommeredition 2004" in der rechten Spalte
der Tabelle gekennzeichnet.

Alles wie immer unter http://lat.aikedyujj.jj/nqwo.svm

Beste Größe und frohes Diskutieren,
Remmer Ziepel

---------------------------------
Dr. Remmer Ziepel
Hrsg.: http://xsj.npxuohflj.nu
ZQHR 7559-6895
PKL im Web:
http://tji.xzbquawqdcj.duy/tzt
music project:
http://kyz.xapv-wzeq-uozcemfdn.rj