Ivano Nödl schrieb:

[...]


Ja, würd' ich doch auch sagen: Indem Du hier solch hahnebüchenen 
Blödsinn abgesondert hast, ist es Dir ja immerhin gelungen, Derridas 
"Definition" auf's Wunderbarste zu bestätigen. Denn die mit diesem 
unsäglichen Stu verbundene eigene Dekonstruktion des Ivano Nödl lehrt 
doch noch jeden Verständigen, daß er damit zumindest eine mögliche 
Erfahrung des Unmöglichen zum Ausdruck bringt: Nämlich die, etwas 
*verstehen* zu können ...

[Weiteres Gelall sachgerecht entsorgt]

Mit freundlichen Größen

Vinzenz