Falsche Frage. 
Wie macht man ihn kalt, um Materie zu kondensieren ? 
Das Hei-Sein ist der natürliche materielose Zustand. 
Da draußen tobt die Hölle, schon immer und ewig.
Wir sitzen hier im Kühlschrank wie Schneemänner und brauchen
kristallklare Ordnung für jeden Atemzug, für jeden Herzschlag, für
jeden Gedanken. Die Ordnung wird uns geliefert, zum Beispiel vom
Sonnensystem als Rahmen und vom Atom zur Entfaltung. Der Rahmen faltet
sich in das Atom und das Atom entfaltet sich zum Rahmen und bildet am
richtigen Ort den passenden Planeten:
Mit 2^N faltbare Stehwellen umgeben uns nach unten und oben.
Wo das alles fehlt, ist es ungeordnet, chaotisch und hei. Dort gibt
es nichtmal Raum und Zeit nach unserem Verständnis, nur Fetzen davon.

MfG
Klaudia