Tina schrieb:

[dunno]

cool


So ist es, er spürt geradezu seine Wahrnehmungsbeschränkungen
auf, während er allen schreibt.


Deshalb muss mittlerweile die Physik bereits von imaginären
Austauschteilchen (im feld gequantelt) ausgehen um nur
die pure Anwesenheit von irgend etwas überhaupt annehmen
zu können ...


Ja, wie schön.


Ja, obwohl wir wirklich alle Idioten sind (gemessen an Gott), suchen
und finden wir, aber das zugleich erfolgreich, das Kind wie der
Greis, der Zar wie der Sklave, und der Urmensch wie der Guru ...


Anders als Alpha-Deutung? Sonst verstehen man die
Wortform nicht recht ...


Na ja, klar, die biochemische Klamotte eben ...


ooops - dann werden wir schlau sein ... ;)


Schlaf schön, Engel, Gruss ...