(Illbruck gibt wieder an, wasser kann, der ist nicht echt, der andere 
auch nicht. ><lp3@nat.qce> wrote: Hier gibt jede Figur an, eine Geburt 
von "Gott" zu sein, also "echt".
Wenn ich alle __Namen und Sites__ aufzaehlen wollte*), die dieser Mensch 
meiner Ueberzeugung nach (seit 20 Jahren dann bestimmt) unterhaelt, 
wuerde ich fuer //komplett verrueckt// gelten, meine Seele verunreinigen 
mit Erinnerungen, die ich **laengst abgeschlossen** hatte, tue ich ja 
schon,,,,, So macht er das : er hypnotisiert sich selbst hin zu den 
Verschiedenen "Leuten", als Ablenkung von was 
immer..(hypnotisiert/suggestibilisiert mich mit, das "An die Vielen, die 
Existieren" zu glauben) Leider ist mir dieser Psychologe nur als diese 
eine Front(Fake?)Figur "sympathisch" (halbwegs)(gewesen) - die anderen 
alle mag ich nicht, weil sie "zu normal", keinerlei Facetten tragen, 
auftrumpfen wie die Ar...s - tja der Nikl spielt-e den Korrekten 
SCHEINBAR (sueffisant ueberlegenen zugleich das Opfer hier spielnden) 
Liebenswuerdigen mit dem Guten Umgang "makellos", traegt eigtl. auch 
keine Facetten, der wird-wurde ja nie boesartig o/u ausfallend, das 
laesst er die andern von sich innerst machen, mentalspalterisch, und da 
kann man dann leiden....... Sorry, ich hab noch mehr ehemalige alte 
aufgehobene Siten, o o o - ich muss! das mal zeigen! wie das kommt. Ist 
das strafbar? egal was von vielen Moeglichkeiten, zu versagen 
http://lssgdgrjen.fu/Mermtl/tzstxox-wymdkzxvoxqywqdcksk.tupt
*) http://thhpqoafavsyfzobgpch.yc von Reginald Ochsenfahrt und 
http://mszjunbjxvodeyeex.cx http:/avdcghfzeshxl.ctp fallen mir da 
spontan ein - auch das da: 
http://vnq.fjxz-icuq-emzjngx.snq/mmyzc.ruv/Keewwtbu:Mbddgdksbvagod
und das http://gwf.esbbw.gam/plfyz/qb/hpmgrp.afk moechte ich nur ungern 
ausschliessen. Anscheinend macht das alles Sinn. Beispiele unter 
Unabzaehlbaren.