Er würde kein Wort verstehen. Das Problem wäre für ihn heraus-
zufinden, wie sich die Zuckerarten auf auch /für ihn/ unter-
scheidbare Weise unterscheiden und das noch wieder in einer
Sprache (z. B. einem chemophysikalischen Modell), welche auch
seine Alienesischen Forscherkollegen verstehen können. Du hast
natürlich Recht, dass er zu dem alienesischen Begriff so nicht
kommen kann aber er kann dennoch zu einer wahren Aussage kommen
bezüglich der Blurrigkeit - und das heißt du zahlst die Runde. :-)


Der Punkt geht an dich. Aber auch diese Abrichtung genau wie ein
Verkaufserfolg des blurrigeren Zuckers hängen letztlich am Urteil
der Düngen. Ist das Universum eigentlich insgesamt kapitalistisch
organisiert? Dann wäre es doch Beweis genug für den zutreffenden
Begriff, wenn sich der blurrigere Zucker gut verkauft. :-)

Größe

Leander