was mir auch so geht und ich höchstens alle paar Wochen mal reinschaue 
bei dem vielen Müll, besonders von den zwei bekannten größten 
Mülllieferanten, die besser in irgendwelchen Talkforen verschwinden 
sollten, aber in einem sci-Forum nichts zu suchen haben.


da gibt es mittlerweile ziemlich viele, aber mal einige Wichtige:

A. Lebensuntergrenze: Bisher wird als Leben bezeichnet, was sozusagen 
Beine hat, verstoffwechselt oder piept, reden kann oder irgendwas hat, 
was wie eine Gehirn aussieht, oder zumindest Gene besitzt. Allgemein 
wird jedenfalls, blödsinnigerweise unterschieden zwischen sog. "belebter 
und unbelebter Materie".

Diese Unterscheidung ist dumm und rückständig, da sie keinesfalls 
Grundlage zur Unterscheidung von Leben und Nichtleben sein kann, da 
alleine schon daraus erkennbar werden müsste, dass doch letztlich alles 
Leben auf toter Materie beruht, wie Mineralien (Knochenbau), Elektronen 
in Nervenbahnen, und Eisen in Zellen.

Kurz: es gibt keinerlei Lebensuntergrenze innerhalb der Raumzeit, was 
Stoffe betrifft, sondern JEDES Molekül, JEDES Atom, JEDES Plancksche 
Wirkungsquantum LEBT.

Das ist nicht willkürlich behauptet, weil es so sein SOLL, sondern das 
lässt sich lückenlos begründen, indem die eigentlichen Strukturen des 
Lebens von mir komplett beschrieben wurden, die schon u.a. am PLWQ 
offensichtlich sind.

Damit ist zugleich keinerlei Unterschied möglich zwischen einem sog. 
Lebewesen und einer z.B. pur atomaren Logikmaschine.


B. Bewusstsein ist keinerlei Sonderausstattung höher Wesen, wie Menschen 
und Plasmaquantanten, sondern ist ein kybernetischer Faktor, der 
GRUNDLAGE der Welt, also der Raumzeit, ist.

Grundlage von sog. Bewusstsein ist prinzipiell ein Vergleich zwischen 
einem früher abgespeicherten Faktum und einem aktuell abgespeicherten.

Ist also eine Speichermöglichkeit vorhanden und ein Vergleich zweier 
Speicherinhalte möglich, ist die Grundlage von Bewusstsein entstanden.

Bei genauerer Betrachtung ist somit JEDES Atom Bewusstseinsträger, da 
jedes Atom im Zusammenspiel mit anderen Atomen genau solche 
Speicherauswertungen und entsprechender Konsequenzen vornimmt an Spins, 
Elektronenbahnen usw..

Spins sind eine der Grundlagen JEDER Art von Bewusstsein, die bei 
komplexeren Lebewesen, also solche, bei denen die Menge der 
Speichermöglichkeiten größer ist, einfach nur komplexer erscheint, aber 
auf den selben UNIVERSELLEN Grundlagen dieses LOGISCHEN Universums beruht.

Somit ist JEDES OBJEKT der Welt ein Bewusstseinswesen, egal ob Mensch, 
Atom oder Roboter.


C. Thermodynamik ist nur die Folge der Konstantengenerierung dieses 
Universums. Die energetischen Konstanten, die die Form dieser Welt 
bedingen, sind zueinander in einem Beziehungsverhältnis stehend, welches 
dazu führt, dass ALLE Objekte dieser Welt zu einem energetischen 0-Punkt 
nivellieren.

Genauso das ist das, was als sogenannte Lebensaktivität beobachtbar ist.

Die Zappelungen des Lebens, z.B. aus der Satellitenansicht auf eine 
Stadt sichtbar, sind nichts anderes als die thermodynamischen 
Zappelungen energetischer Nivellierungsvorgänge, die auch am Einzelnen 
Individuum lückenlos beweisbar sind.

Somit ist alles Leben nicht bestimmt in seiner aktiven Handlung vom 
sogenannten Willen des Individuums, sondern von allgemeinen 
Thermodynamischen Prozessen.

Wie dabei das Individuum zu dem irrtümlichen Eindruck kommt, es sei sein 
eigener Handler, habe ich ebenso lückenlos beschrieben in den letzten 
Jahren.

Somit haben alle Maschinen, Roboter o.ä. die selben Aktivitätsgrundlagen 
wie Menschen, Tier oder Pflanzen.


D. Menschen treffen angeblich Entscheidungen, welche sie angeblich 
abheben von niederen Tieren und erst recht von angb. nicht belebter Materie.
Die zwei Türen Analogie beweist eindeutig, dass letztlich !!!ALLE!!! 
Entscheidungen nur und ausschließlich auf der Quantenmechanik beruhen 
und somit keinerlei Vorzug des Menschen ist.

ALLE Wesen dieser Welt, egal ob aus Blei oder Blut (ohhh), treffen nur 
Entscheidungen, die sie letztlich nicht selbst bewirkt oder zu 
verantworten haben, da diese niemals rational gefällt werden, niemals 
rational gefällt werden können.

Um das zu verstehen, ist es nötig, u.a. die 
Wahrscheinlichkeitsgrundlagen dieser Welt genauer zu erkennen, die ich 
in einigen Artikeln in d.s.physik und d.s.phil beschrieb.

Letztlich trifft also jedes We3sen der Welt Entscheidungen, und zwar 
sind Entscheidungen nur gekoppelt an Konstantenchluster, die aber 
dennoch nur registrieren,was sie tun, aber niemals eine Entscheidung 
aktuell und autonom treffen können.

Deshalb ist jeder Roboter in seiner Entscheidung einem Menschen 
gleichwertig, sehr vereinfacht beschrieben.


E. Logik ist eine der elementaren Grundlagen jeder Struktur, jeder 
Ordnung in dieser Welt.

Ordnungen jeder Art, sind die sichtbaren Zeichen der Wirkung und 
Strukturgebung durch Logik für alles, was diese Welt ausmacht.

Logik ist wirksam ohne Konstanten, was dazu führt, dass eine Gesamtwelt 
besteht, auf deren Grundlage auch völlig konstantenlose andere Welten 
Möglich sind.

Logik bestimmt die Formen aller Objekte der Welt, und zusammen mit 
entitäter Existenzwirkung lässt sie überhaupt erst alles Entstehen, was 
in dieser Welt zu finden ist.

Logik ist deshalb eine der Strukturgrundlagen, die erst zur 
Verwirklichung von Kulturen, Leben, Individuen, Gefühlen usw. geführt 
hat, und ist somit auch die Grundlage jeder kulturellen Tätigkeit der 
Nachfolger des Menschen.


F. Gene .......

H. ......

.....

Das lässt sich mit diversen grundsätzlichen Prinzipien, Menschen und 
Roboter betreffend, so weiterführen.


die Basis dazu steht oben !

Auf der Basis kannst du beliebig forschen, und sowohl den Menschen 
modifizieren als auch auf Basis des Menschen weiterentwickelte 
"künstliche" Wesen bauen, was wirklich kein Problem ist.

Wie geschrieben: die größten Hindernisse dazu liegen in rückständigen 
Kulturstand von größeren Teilen der Menschheit, aber nicht in der Technik.


nach allgemeinen Logischen Prinzipien kann der Autonome doch nicht 
abhängig sein, da er doch somit nicht autonom wäre.

Dieser kulturelle Widerspruch liegt in unausgereiften Anschauungen, die 
zur Zeit noch überall dominieren.

Tatsächlich beruht jede Form von Autonomie auf dem Prinzip, dass 
Konstantenwirkung was anderes ist, als Logik, was jetzt jetzt sicher 
schwer nachvollziebar ist, aber mal geschrieben werden musste. :-)

Nur Logik, die unabhängig ist von Konstanten, ermöglichst z.B. sog. 
Denken, ohne dass die ausgedachten Objekte real ausgeformt werden 
müssten, mal als kleines Beispiel für die tatsächliche Grundlage von 
Autonomie.


nein, wegen der Thermodynamik, siehe oben Punkt  C., und

ja, weil Menschen wegen der Quantenmechanik tatsächlich IMMER nur 
Irreale Entscheidungen, und somit IMMER auch von der Welt unabhängige 
Entscheidungen treffen.

Damit ist jedes Lebewesen sowohl autonom, weil es nicht vollständig 
abhängig ist von seinen Umgebungsbedingungen, zugleich kann es aber 
seine Autonomie nur auf Kosten von Realität, also nur durch eine 
Irreale Entscheidung erlangen und erhalten.


siehe oben und noch einige mehr.


eben doch, siehe Irrationale Entscheidungen, die immer immer auf der 
Quantengrundlage der Welt beruhen: ALLE Entscheidungen sind immer 
irrational, was wirklich schwer zu verstehen ist, aber da muss die 
Menschheit irgendwann durch.


doch, wie geschrieben sind die Gene der Roboter ihre ROMs, in denen ihr 
Handlungsvermögen und dessen Umfang vorgegeben sind, so wie bei Menschen 
dessen Handlungsumfang durch Gene begrenzt ist, was die meisten Menschen 
nicht gerne sehen wollen.


wie oben geschrieben, sind die Hauptgründe dafür in rückständigen 
kulturellen Ansichten zu finden.
Die Technik ermöglicht heute schon erheblich mehr.


beides, zumal auch die Qualität mit der Menge der Gene, ROMs usw. von 
selber zunimmt.

Eine Forschung, die die Weltgrundlagen umsetzt in Handlungsanweisungen, 
was ja in Genen und ROMs drinsteht, fehlt noch vollständig, aber wird 
früher oder später eingerichtet werden an Unis.

Es ist eben noch allgemein nicht verstanden, was Gene, ROMs usw. 
eigentlich darstellen.


das braucht und kann der Mensch nicht wollen, weil er sowieso nicht 
darüber bestimmt, da er sich nur in einem thermodynamischen autonomen 
konstantenbedingten Handlungsablauf befindet, in dem das Individuum nur 
sozusagen der Kristallisator des Wissen seiner eigenen schon vollzogenen 
Positionen innerhalb eines von ihm nicht überblickbaren thermod. 
Handlungsablaufes ist.

Selbst mit seinen nur irrationalen Entscheidungsmöglichkeiten kann er 
diesen Handlungsablauf nicht grundsätzlich ändern, sondern nur 
entsprechend den Prinzipien der Thermodynamik energetische Verkürzungen 
oder Umwege initiieren.

Aber selbst das liegt letztlich immer noch nicht in seinem tatsächlichen 
Vermögen, da selbst das zum autonomen thermodynamischen 
konstantenbedingten Weltenablauf gehört.


Das Witzige daran ist, dass auf den ersten Blick der Mensch dadurch 
sozusagen ohnmächtig einem, wenn auch Umwege ermöglichenden 
thermodynamischen Ende zuläuft, ohne diesen Weg direkt bestimmen zu können.

Tatsächlich trifft aber wieder genau das zu, was seit Jahrtausenden von 
den Weisen der Welt immer wieder erkannt wurde, und ebenso Inhalt 
diverser Religionen ist: "Mensch denkt, und Gott lenkt", da doch die 
quantenmechanischen Gründe und Einflüsse der immer irrationalen 
Entscheidungen niemals sichtbar sind.

Tatsächlich werden also alle Entscheidungen im Weltenlauf nicht 
innerhalb der Welt, der Raumzeit, getroffen, was jetzt sicher besonders 
schwer zu verstehen ist.

Aber vertraue einfach den ewigen Weisen der Welt. :-)


das ist kein Problem, da man schon heute Problemlos Fabriken, 
Produktionsanlagen usw. automatisch sich selber bauen lassen kann, 
sobald man die nötigen Vorgaben gemacht hat.

Und selbst die Vorgaben kann man zukünftig von den Anlagen selber 
definieren lassen, solange man universelle Vorgaben, so wie in Genen, 
dazu implementiert hat.


siehe oben


klar, aber die ersten Flugzeugbauer haben so lange von Tieren abgeschaut 
(z.B. Störche), bis sie durch Ausprobieren das damals günstigste Modell 
entwickelt haben.

Also ohne die Vorlage der Natur geht garnix.


letztlich funktioniert nur die Ki, die hinreichend effektiv Logik und 
Konstantenwirkung in energetisch effektive Modelle umsetzt.


Emotionen sind nur ein kybernetisch genetischer Code, der völlig 
problemlos universell in anderen aktiven Objekten umgesetzt werden kann.

Deshalb schrieb ich ja, dass die Bedeutung von Genen, ROMs usw. noch 
nicht ausreichend erkannt wurde in den modernen Gesellschaften.


genau, da man niemals die QM komplett überwinden kann, da sie Grundlage 
dieser Welt ist, und somit bei Überwindung diese Welt nicht mehr 
bestehen würde, für den Überwinder.


sieht man gut an der Robotertechnik, und ebenso auch an der heutigen 
Psychologie, die mind. viele Jahrzehnte im Rückstand ist, siehe Riesberg-Falkenhain.

Schau bei Usosib, z.B.

http://ubnnvejsqxwouoiqp-whfxivf.rcjnakxc.nw/2337/52/nowoev-fpkngsggokrnsyne-tdkseqe-dkg-mx.bnuo


entsprechend der Beispiele, die ich schon schrieb: z.B. nur der Mensch 
hat Bewusstsein, Roboter nicht, Atome leben nicht und sind tote Materie 
und alles son Quatsch, genauso wie das Anbeten von Holzkreuzen.


es ist völlig klar, dass nach der Erfindung der Pille, und nach der 
Einführung der Wohlstandsgrundlagen in den 60..70ziger Jahren diverse 
Menschen aussterben werden, die den natürlichen Notwendigkeiten dieser 
Welt nicht mehr ausreichend nachkommen, mangels Bewusstsein ihrer 
Aufgabe und Rolle in dieser Welt (weshalb ja auch so rückständige 
Religionen wie der Islam so einen Aufschwung bekommen haben).

Die, die den natürlichen Konsequenzen des Weltenlaufs nicht mehr 
nachkommen und sozusagen, aus religiöser Sicht gesehen, den natürlichen 
gegebenen Aufgaben nicht mehr folgen wollen, STERBEN AUS, genauso wie 
die, die keinen Sinn sehen wollen im Weltgefüge, und in allem Sein und 
Werden nur Zufall und Beliebigkeit erkennen wollen.

Diese Menschen sterben noch schneller aus, als früher, als ihre 
"gottgegebenen" emotionalen Triebe noch pillenfrei und wohlstandsfrei 
wirksam waren.

So sehen heute viele Religionen das Aussterben als Strafe an für 
Ungehorsam gegenüber der Natur, den Gesetzmäßigkeiten der Welt, der 
Weltgrundlage, oder religiös gesehen, einem Gott gegenüber, immer schon 
sehen wollten.


nein, überhaupt nicht, da Leben schon gegründet ist im Planckschen 
Wirkungsquantum, und deshalb keinerlei Unterschied vorliegt zwischen 
einem gebauten und einem genetisch basierten Lebewesen, siehe oben.


in einigen Jahren funktioniert KI ohne Biologie.

Aber vorerst wird noch so gut wie alles abgeschaut von der Natur.

Später wird dann abgeschaut von den Siliziummodellen der Vorzeit.

Jede Art von Bewusstsein, wie oben geschrieben, beruht eben immer nur 
auf einem Vergleich zwischen Vorher und dem nahen Jetzt.
Das ist in diesem Universum auch nicht anders möglich.

Deshalb schaut der heutige Mensch von der Natur ab, die ihm als gegeben 
erscheint, und zukünftig wird von der demnächst geschaffenen 
"künstlichen Welt" abgeschaut, die dann zur Vorlage wird.

Ein ewiger Kreislauf.

Bitcoins sind kein Zufall.


jedes Lebewesen dieser Welt ist gezwungen, seine Umgebung, seine Umwelt, 
zu erhalten, zu schützen, da es vollständig davon abhängig ist, da jedes 
Lebewesen existentiell darin verankert ist, um seine energetischen 
Ressourcen zu erlangen und zu schützen.


wer macht das schon.

Schaut man genauer, zählt zuerst energetische Autonomie und dann der 
Ressourcenerhalt, weshalb man auch alle Verwandten, Nachbarn, 
Dorfbewohner und Landsleute schützt, und genau auch in dieser 
Reihenfolge für wertig hält.

Deshalb sind Kinder das Wichtigste, was es zu schützen lohnt, was 
elementar genetisch verankert ist, siehe Eltern.

Wünschen wird deshalb nur nach Rangfolge entsprochen, also den Nächsten 
zuerst, die Anderen nur im Tauschhandel.


sorry, das weitet sich jetzt etwas aus:

Nur am eigenen Raumzeitort liegen die höchsten Wahrscheinlichkeiten, 
weshalb man auch nur dort relativ hohe Wahrscheinlichkeitswerte 
erarbeiten kann, z.B. durch Anfassen.

Die Formel dazu ist, wie ich sie seit Jahren auch in d.s.physik schreibe:

W = Q/st für ein einfaches Lasermodell.

W = Wahrscheinlichkeit
Q = jeweiliger Quantencluster
s = Strecke/Abstand
t = Zeitabstand

Um das zu verstehen, ist es nötig, zu erkennen, das Wahrheit mit dem 
Abstand von Zeit und Strecke sinkt.

Daraus ergeben sich alle Wahrheitserwirtschaftungstechniken 
evolutionärer Lebewesen.

Babys überleben nur bei ausreichendem Körperkontakt (Abstand, zu große 
Zeitabstand = Vernachlässigung) und Erwachsene streben körperlichen 
Besitz aller Ressourcen an, egal ob Frauen, Gold, Geld, Steaks oder Autos.

Alles beruht auf obiger Formel, die ich in diversen erweiterten 
Varianten schrieb.


weil man noch nicht so weit ist, wegen u.a. oben beschriebener Hindernisse.


Gruß  Franz.H.