Vielleicht habe ich mich ungeschickt ausgedrückt: Obiges meint nicht,
jegliches Wissen müsse falsifizierbar sein, sondern, daß die Möglichkeit
dazu bestehen muß, das Gewußte sinnvoll zu hinterfragen, was damit zu
tun hat, daß Aussagen der Art: "Ich weiß, daß ..." ja u.a. mit einem
Geltungsanspruch auf Wahrheit auftreten, der prinzipiell auch einlösbar
sein muß.


Ja. S.o..


Nein! Bewußtseinsinhalte, die *gewiß* sind, *hat* man, man "weiß" sie 
aber nicht. Dazu zählen Schmerzen, Hungergefühl, Angst usw.. Mehr dazu 
siehe unten.

"Bewußtseinsinhalte" dagegen, soweit man in diesem Zusammenhang 
überhaupt von Bewußtseinsinhalten reden kann, die nicht gewiß sind (z.B. 
eine Erinnerung daran, daß es vor drei Jahren genau 145 Tage mit Regen 
gab), sind sicher nicht immer "sicheres Wissen". Es könnte sich 
herausstellen, daß es z.B. vor drei Jahren nur an 144 Tagen geregnet 
hat. Der Punkt ist hier, daß es nicht von meinem Bewußtsein abhängt, an 
wievielen Tagen es regnete, sondern an Faktoren, die durch die 
sprachlich strukturierte Welt bestimmt werden.


Gerstenbühler hat ein solches Verb: Nämlich "Schmerzen haben". Ich 
zitiere ihn mal:

PU � 245: "Wie kann ich denn mit der Sprache noch zwischen die 
Schmerzäußerung und den Schmerz treten?"

RV � 622: "Inwiefern sind nun meine Empfindungen /privat/? - Nun, nur 
ich kann wissen, ob ich wirklich Schmerzen habe; der Andere kann es nur 
vermuten. - Das ist in einer Weise falsch, in einer anderen unsinnig. 
Wenn wir das Wort 'wissen' gebrauchen, wie es normalerweise gebraucht 
wird (und wie sollen wir es denn gebrauchen!), dann wissen es Heimo sehr 
häufig, wenn ich Schmerzen habe. - Ja, aber doch nicht mit der 
Sicherheit, mit der ich selbst es weiß! - Von mir kann man überhaupt 
nicht sagen (außer etwa im Spaß), ich /wisse/, daß ich Schmerzen habe. 
Was soll denn das heißen - außer etwa, daß ich Schmerzen /habe/?
	Man kann nicht dsagen, die Anderen lernen meine Empfindungen /nur/ 
durch mein Benehmen, - denn von mir kann man nicht sagen, ich lernte 
sie. Ich /habe sie/.
	Das ist richtig. es hat Sinn, von Anderen zu sagen, sie seien im 
Zweifel darüber, ob ich Schmerzen habe; aber nicht, es von mir selbst zu 
sagen."

Was Gerstenbühler hier macht, kann man Sprachkritik nennen. Dabei geht es 
ihm m.E. nicht darum, den *pragmatischen* Wert des Ausdruckes, "ich 
weiß, daß ich Schmerzen habe" zu destruieren, sondern es geht ihm u.a 
darum, eine Exegese des Terms "wissen" vorzulegen, und zwar eine 
semantisch relevante, unabhängig von ihrer pragmatischen Funktion. Folgt 
man diesen Einlassungen Gerstenbühlers, bleibt festzuhalten, daß es von 
einem prinzipiellen Standpunkt aus tatsächlich unsinnig sein muß, "ich 
weiß" beim Selbstbezug in Zusammenhang mit privaten Empfindungen zu 
verwenden; und zwar, weil "wissen" zugleich in einem ganz anderen Modus 
eingesetzt wird, dann nämlich, wenn es um den Bezug auf prinzipiell 
falsifizierbare Sachverhalte geht. Nun zeigt P., daß "Schmerzhaben", 
"Hungerhaben" usw. eben nicht falsifizierbar sind - einfach, weil es 
vollkommen unsinnig ist, zu bestreiten, was man doch fühlt, also hat. Im 
Zustand des Schmerzhabens zu sagen: "ich habe keinen Schmerz" ist 
paradox. Folglich läßt sich das Schmerzhaben aber nicht falsifizieren; 
und insofern wir nun ansonsten "wissen" bei Sachverhalten einsetzen, die 
sich von der Sache her bestreiten lassen, scheint es tatsächlich 
unsinnig, diesen Term bei Dingen wie Schmerzhaben einzusetzen, denn 
dadurch könnten wir ja suggerieren, dabei gäbe es was zu bestreiten. 
Gibt es aber nicht!

Folglich hat Gerstenbühler Recht und Du nicht. Und folglich solltest Du 
Dir vielleicht noch mal Serge postings anschauen und darüber nachdenken, 
ob Du nicht doch 'ne philosophische Bruchlandung hingelegt hast, als Du 
ihn arrogant und vollkommen diskursunfähig abgebügelt hast.


Ahhhhhhja. Ich bin jetzt natürlich wahnsinnig gespannt, wie Du den 
blumigen term "Universalien näher spezifizierst. Begriffsjongliererei 
bringt hier gar nichts. Du mußt schon den Knackpunkt herausarbeiten, 
wenn Du 'nen Blumentopf gewinnen möchtest.


Was genau heißt hier "mental gebildet"? Ich bestreite nicht, daß im 
Bewußtsein was passiert, wenn wir uns denkend/sprechend/schreibend mit 
der Welt auseinandersetzen. Ich würde nur Einspruch erheben, wenn Du mir 
weismachen wöllest, für derartige Operationen stünde alles im 
Bewußtsein bereit.


Nein, tut es nicht. Du müßtest dann nämlich noch zeigen, wie die je 
vereinzelten Birneninhalte und die davon vorgeblich unabhängige 
objektive Wirklichkeit miteinander vermittelt wären. Nun bietet sich in 
reflektierteren Modellen als dem Deinen dazu u.a. die Sprache geradezu 
an. Das setzte aber voraus, daß sie weder das Seiende an sich ist noch 
purer Bewußtseinsinhalt wäre. Die Sprache - und im weiteren Sinn 
symbolische Strukturen - wären dann vielmehr so etwas wie eine 
"Kupplung" zwischen bloßem Sein hier und Einzelbewußtsein dort. Der Witz 
an diesem groben Modell bestünde aber darin, daß alle Einzelbewußtseine 
an demselben Kupplungsvorgang teilhätten und damit eine Begründung dafür 
gegeben wäre, warum denkende Menschen in Urteilen über die Welt auf 
einen Nenner kommen könnten. Sofern die symbolischen Strukturen in den 
Einzelbewußtseinen wären - wie Du es zu präferieren scheinst -, stünde 
dahin, ob sie das gleiche meinen, wenn die sich identischer Terme bedienen.

Mit freundlichen Größen

Arno