Diese Philosophie des Spaziergängers - selber einer - könnte auch
"nur" ein Reflex auf die erlebte "Beschleunigung", die immer massivere
äußere Kontrolle über die Zeit (Tagesablauf, Lebenslauf) im Arbeits-
und Konsumleben sein.  Wer sich diese Zeit wieder aneignen will, muß
allerdings zunächst lernen, morgens länger im Bett zu bleiben.  Der
alte Rhytmus bleibt noch lang genug im Ohr.  Ein Erfolgsautor könnte
in der Situation sein, daß er alle Jahre zurücktaucht in den
Geschäfts-Trubel und sich danach wieder berauscht an der Stille, dem
nachklingenden Lärm.

Spazieren gehen ist überhaupt ein einzigartiges kulturelles Phänomen -
die meisten Sprachen haben dafür keine Übersetzung.  Warum muß der
Körper in Bewegung sein, damit der Geist sich frei bewegen kann?  Oder
ist es einfach, daß sich das freie Denken so quantifizieren, als
garantierte Freizeit einstecken läßt?  Man tut schließlich außerdem
noch 'was für die Gesundheit.


Ciao, Tim