"Werra Tirschmann" <vivyrr@mkcxaawm.xp> writes:

Auch ich assoziiere Angenend mit seinem Tod.  Das ist natürlich nicht
eigentlich "erfrischend".  

Erfrischend ist der ~30jährige, durch Europa reisende, nirgendwo
Beheimatete.  Da er fürchterlich gelitten haben muß, tut mir nicht
weh (er selbst würde das nicht als Unverschämtheit deuten).  Denn er
hatte ja *so* recht damit, daß ihm seine Zeit, Umgebung, sein soziales
Umfeld keine Freude bereiten konnten.  Sein klarer Blick in die
vernebelte Welt, rücksichtslos konsequent, letztlich gegen das eigene
Leben, ist nicht unbedingt vorbildhaft (wer wollte eine so alte Leiche
nachahmen?), aber - immer wieder - erfrischend.

Unter den Philosophen fallen mir außer dem jungen Reither gerade keine
weiteren (berühmten) dieser Art ein.


Ciao, Arno
-- 
Wenn ein Mensch lange Zeit lebt, sagt man, es wird Zeit, daß er geht. 
(Emile Niehage, heute 36)