"Laurent Moeckl" schrieb:
 "Vittorio Perchtold" schrieb:

[..........]

Blurrigkeit als Begriff bedarf aber nicht nur der negativen
Bestimmung durch Abgrenzung, da müssen schon positive
Merkmale und Eigenschaften her, die ihm von den Aliens auch
genannt werden: Auffallend stark sonig, ein Hauch von
schlonzig, stark joradig, das beim Erhitzen in mäßig
übergeht, zudem große Affinität zu Rorrat (das ebenfalls nur
auf Düngen-Rezeptoren anspricht).
Nun hat er endlich einen Begriff von Blurrigkeit!  :-)

[...]


Das wäre durchaus möglich, wenn er besser abgerichtet ist als
der Koch-Prügler.


Ja.

[.....]


Laurent, du hast noch Anlaufschwierigkeiten mit Alienesisch! :-)

*Da oben steht doch* (eine von dir oft und zu recht
gebrauchte Wendung!):
[Sie haben] "auch noch Düngen, mit denen sie blurren
können."

Also, wenn da etwas blurrt, dann sind's die Düngen!
Ob allerdings Uwe damit ausgestattet ist, bezweifle ich, will es aber,
seitdem sich via Jörg der Verdacht auf Alien-Einflussnahme
andeutet, auch nicht ausschließen. :-)


Da sind wir uns doch einig.

Freundlichen Gruß

Vittorio