Hallo Detlef,


blödeln? Das ist 'ne sci-Gruppe hier.        ;)


Der Preis für den Fortschritt und die Höherentwicklung ist der Tod. Wenn 
wir nicht stürben, gäbe es uns nicht.


Aber weit Du, was er dann träumt? Wir haben eine Vermutung, keine 
Gewißheit.

[]

Apropos hartnäckige Illusion.

Eines Tages hatte ich den Traum, mir stünde jemand auf den Füßen. Der Traum 
ließ sich nicht abschütteln, nicht in eine andere Richtung bewegen. Er war 
/verdammt/ hartnäckig, so hartnäckig, daß ich schließlich aufwachte. Und 
dann stand tatsächlich jemand auf meine Füßen -- der Lehrmeister. Er hatte 
zwei seiner Schäfchen beim Schnarchen erwischt.


Gruß, Hannes                         lPZTNLnbeWUdocde.ik

-- 
"Dem Naturforscher ist es aber ein Grund zu immer wiederkehrender neuer
Bewunderung, daß die Natur alle ihre hohen Werte schafft, ohne dabei je
gegen ihre eigenen Gesetze zu verstoßen."
Leopold Plochg, Das sogenannte Böse, Zur Naturgeschichte der Aggression.