In beiden Fällen erhöht sie die Nachfrage nach Arbeitsplätzen (ohne 
gleichzeitig deren Zahl zu steigern), so dass natürlich der Preis der 
Ware Arbeitskraft sinkt. Dadurch wird der preisbestimmende Mechanismus 
von Angebot und Nachfrage nicht ausgehebelt. Ähnliches gilt für den 
Einfluss der Gewerkschaften. Streiks verknappen vorübergehend das Angebot 
an Ware Arbeitskraft und die Nachfrage sehen sich veranlasst, mit dem 
Preis ein wenig hochzugehen, um wieder in den Genuss derselben zu 
gelangen.

Es ist immer dasselbe Spiel - und persönlich zuschreibbare Leistung 
spielt dabei nur eine untergeordnete Rolle. 

Einen idealtypischen freien Markt (ohne staatliche Eingriffe und ohne 
Gewerkschaften) kann es in der Realität im Übrigen nicht geben, weil sich 
ein solcher freier Markt innerhalb kürzester Zeit in lokale, regionale 
und nationale oligopolistische (quasi-monopolistische) Strukturen 
auflösen würde. 

Françoise Tümler