Hallo,


Ich will mich aus Diskussionen über Gott und Determinismus heraushalten,
das ist nicht mein Thema.

Trotzdem fällt mir etwas auf, was vielleicht bedenkenswert ist:

Bedenkt man die Geschwindigkeit, in der sich Wissenschaft und die moderne
Welt, Technik usw. entwickeln, dann wird es immer schwieriger
abzuschätzen, wie die Zukunft aussehen wird.

Als ich kürzlich sehr alte Fotos betrachtete, fiel mir auf: Wir wissen
immer mehr und immer konkreteres über die Vergangenheit.

Wir wissen von den Urmenschen, von der Prähistorie, ahnen ein bissschen
was vom Urknall usw.

Deshalb könnte man sich fragen, ob es soetwas wie einen zeitlich reversen
Determinismus gibt.

Die moderne (Quanten)physik erlaubt es ja nicht, den exakten Folgezustand
eines Zustandes vorauszuberechnen.
Schliesst das aus, dass es möglich ist, aus dem Jetztzustand den
vorherigen Zustand exakt zu berechen? Das etwa würde ich unter "reversem
Determinismus" verstehen.

Wenn die Welt sich auf einen Zustand hinentwickelt, in dem die
Vergangenheit völlig unzweifelhaft offenliegen würde, welche Folgen
hätte das für Philosophie und Religionen?

Wenn ich behaupte: Die Welt entwickelt sich ganz zwangsläufig so, dass
irgendwann ein Zustand eintritt, in dem man aus der Gegenwart unzeifelhaft
und exakt auf die Vergangenheit zurückschliessen kann, wäre das
eine deterministische Theorie oder nicht?


Grösse,

Bernd