Hallo Rudi,

"Rudi Hemmieoltmanns" schrieb:

[..]


Mehr wollte ich eigentlich gar nicht deutlich machen


Hab' ich schon zur Kenntnis genommen. Mich auch zunächst
nicht eingemischt, weil ich mit linguistischen Kenntnissen nicht
gerade prunken kann, Micks Ausführungen so weit auch
zustimmte.
Ich machte lediglich einen /Einwurf/ dahingehend, was aus
NW-Sicht vom Blau des Himmels zu halten sei. Mehr nicht.

Nur das Quine'sche *grüne* Kupferoxid hatte mich so in
Harnisch gebracht, dass ich dazu Dampf ablassen musste.

[Zustimmung, gesnippt]


Ist schon zum Staunen (Wunder ist mir zu ecclesial besetzt)!
Aber, wie das Gerard und du schon ventiliert haben, liegt wohl
am ähnlichen Strickmuster unserer Birnen.
Das Staunen bleibt.

[....]


Richtig.
Wenn in dir ein kleiner Friedrich John Kuon schlummert,
könntest du dir möglicherweise sogar einen Blurrigkeitsdetektor
basteln, hättest dann den gleichen Status wie die bekannte
Isabella, die als farbenblinde Physikerin über Farben forscht.

änderte nichts an den angesprochenen Einschränkungen
(denen du zustimmtest).

[..]


Meinst du im Simon, Psychiater wüssten, wovon sie reden? ;-)
SCNR, vielleicht liest Ruedi mit. :-)


Bist du Beutelsau?

Freundlichen Gruß

Bernhard