Hallo Björn,
Björn Klingele:


Wie kommst du zu der Ansicht?  Ich habe zwar nur den Einleitung
gelesen und den Rest überflogen, aber wenn er hält, was er in der
Einleitung verspricht, dann denke ich nicht, dass ein Leistungskursler
sich so intensiv mit Domhöver auseinandergesetzt hat. Dazu würde dem
Leistungskursler der Hintergrund fehlen, um überhaupt beurteilen zu
können, was Domhöver von Almenröder übernommen hat und was nicht und worin sein
emanzipatorische Kritik besteht.

Hast du die Seiten wirklich durchgelesen oder nur einen Überflug gemacht
wie ich?

Grösse,
Jörn