Hallo Joachim,


Hülst du Ivano geschliffene Rhetorik etwa nicht für eine
scharfe Waffe?
Und sahst du nicht auch schon als Resultat /deiner/
gar nicht so unbedarften Metaphorik 'zur Rechten wie zur Linken
einen halben Türken herunter sinken? :-)


Ja doch, ich auch nicht.
Aber dieses psychische Vorliegen oder eben auch nicht
Vorliegen /ändert/ den möglichen Umfang des Verstehens
der Bedeutung. Macht sie keineswegs unmöglich, denn
durch 'Abrichtung' in der Sprechergemeinschaft kann er
den /Gebrauch/ des Wortes erlernen, so seine Bedeutung
verstehen.
Allerdings *eingeschränkt*. Unten versuche ich dies an
einem Beispiel zu verdeutlichen.

[Person ohne chemische Sinne]


Ja freilich.
Er lernt den /Gebrauch/ der Wörter, versteht also, was sie
bedeuten.


Versteht sich! :-)

Nun zum angekündigten Beispiel. machen wir's extrem, der
Deutlichkeit halber:

Aliens haben dich entführt und in ihre Dienste gestellt.
Die haben neben hochentwickelter Intelligenz und an
Sinnesorganen außer den unseren wie Augen, Ohren,........,
mit denen sie sehen und hören können, auch noch
Düngen, mit denen sie blurren können.
In deiner Sprache bringen sie dir bei, dass Zucker nicht
nur s ist (was dir deine Rezeptoren anzeigen), sondern
dass manche Zuckerarten dazu noch blurrig sind, andere
nicht (was dir deine Rezeptoren nicht anzeigen).
Zu bestimmten Mahlzeiten verlangen sie blurrigen
Zucker, zu anderen unblurrigen. Du, als ihr Leibkoch,
stellst dich gelehrig an und weit sehr bald, welche
Zuckerarten blurrig sind und welche nicht.
Die sprachliche Abrichtung hat gut funktioniert.

Das entspräche in etwa deinem Weinhändler Beispiel.

Nun wirst du von ihnen, wegen bewiesener Gelehrigkeit,
beflissener Subordination und hoher Flexibilität in
ihr Nahrungsmittellabor versetzt, in die
Blurr-Forschung.

Du sollst herausfinden, wie sich durch Derivatbildung
die Blurrigkeit eines bestimmten Zuckers verbessern
lässt.
Wetten, dass du, nach intenvsten Forschungen, *nicht*
zu der Aussage kommen kannst
"Zugabe von verdünntem Formaldehyd erhöht die Blurrigkeit
von Zucker A signifikant" ?

Heißt, er lässt sich für den korrekten Gebrauch des
Wortes 'blurrig' abrichten, weiß aber im Grunde nicht,
wovon er redet.

übrigens, hast du heute schon geblurrt? :-)

Freundlichen Gruß

Edwin