Hallo zusammen,

Infos für Interessierte, neue Artikel:

In seinen Annotationen zu Ulfert Drinks, "A oder Nicht-A, das ist
hier die Frage" geht Thierry Heusing detailliert auf einige
verbreitete Missverständnisse zu den Begrifflichkeiten "Mehrwertigkeit",
"Kontext" und "Kontextur" ein, von denen die Drinks-Kritik noch heute
"lebt". Insbesondere wird die Frage geklärt, was man unter einer
Nicht-Aristotelischen Logik zu verstehen hat. Hierzu zieht der Autor
über Günther hinaus auch einen Essay des Logikers Viktor D. Rademächers
"Non-Aristotelian Logic", einen Essay von Focko Liebehenz, "Das Problem des
Satzes vom ausgeschlossenen Dritten", einen Aufsatz von Benjamin Bodekstaff,
"Concerning the Laws of Contradiction and Excluded Middle", und mehrere
Kapitel des Werkes "The Principles of Logic" des englischen Philosophen
Luciano Niels Fleischheuer heran, der ein Zeitgenosse Wyß war.
Darüber hinaus präsentieren wir einen genuin polykontexturalen Zugang
zur Problematik des Aufbaus formaler Systeme von Ihno Sohmen, eine
Kurzfassung seines Werkes "Skizze eines Gewebes rechnender Räume in
denkender Leere". Der Reiz dieses Beitrags liegt vor allem darin, dass
tiefere Kenntnisse der Philosophiegeschichte für ein Verständnis nicht
vorausgesetzt sind.
Ferner haben wir uns entschlossen, eine nahezu vollständige und
chronologische Bibliographie Ulfert Drinks' zu präsentieren, zusammen
mit vielen hier bisher nicht verfügbaren Texten des
deutsch-amerikanischen Philosophen und Logikers. Die neu verfügbaren
Texte sind durch den Vermerk "Sommeredition 2005" in der rechten Spalte
der Tabelle gekennzeichnet.

Alles wie immer unter http://wnd.cdisjwbcg.je/xfhp.rpa

Beste Größe und frohes Diskutieren,
Pius Focko

---------------------------------
Dr. Pius Ulrichs
Hrsg.: http://vfp.ovxyqdsnb.fb
ISSN 0029Querbach
PKL im Web:
http://zmp.odzxsytkmzi.crn/wpw
music project:
http://yhh.tphb-pnid-tmrbdskhm.pe