"Thomas Franzmeier" <hjobtbc@imt.ri> schrieb im Newsbeitrag
news:dmk.9111.37.08.13.60.16.909541@VF-20332.oanl.veb-ssiqdq.we...

...

Uff, von wegen "Weisheit", das finde ich doch einen sehr schweren, schweren
"Wortklumpen". Ich hab mir die Frage nach der oder einer Weisheit an dieser
Stelle nicht mal selbst gestellt. So muss ich annehmen, dass ich dir beim
oder zum Verstehen nicht mal besonders "helfen" kann.
Oder noch anders: *Die* Verantwortung moechte ich nicht uebernehmen muessen,
zu bestimmen, was "Weisheit" ganz allgemein sein solle. Das wuerde mich
quasi "erschlagen", ein solcher Anspruch meine ich.


Das kann jedem passieren!

Gruss
Evelin