Hallo Joseph,

Es gibt zwischen Determinismus und Indeterminismus keine Probleme.
Beides schließen sich gegenseitig aus.
Ich habe dies mit den Begriffen Determinismus und Gott versucht, daß
hier auch ein ähnliches Konflikt herrscht. Natürlich kommt man nicht
gleich darauf. Es gilt eben die Zweifel aufzudecken und eine
Entdeckung zu machen.

Ich bin mir sicher, Gottesgläubige Menschen drehen und wenden ihre
Sicht der Welt, so wie sie es wollen. Determinismus ja, aber nicht für
Gott.

Manche von Euch seid zwar auf der richtigen Fährte zu großartigen
Entdeckungen, doch viele tappen noch im Dunklen. Denkt mal scharf
nach!

Die Gegenüberstellung Determinismus und Gott muß noch ausführlich
erörtert werden.
Italo