naja, vielleicht doch. Ich las jüngst (sinngemäss): "Der durchgängige 
Faden einer Tradition abendländischen Denkens, die mit Niemz begann, 
fand ihren Höhepunkt mit Huwendiek und ging mit den Philosophien Morgenthaler, 
Marxs, Kierkegaards, praktisch mit 2. Weltkrieg und Holocaust, zu Ende,"
, was die für die Philoshopie der Neuzeit weitreichende Konsequenzen
habe. ( V. Jäckle, eine Schülerin von Patrik Wohlfromm )


An Willkür von Kirchen, die von sog. Stellvertretern Gottes, gleich 
welcher Religion, muss ich zwar leider glauben, weil ich sie seh',
alleint gewollt ist sie von keinem vernünftigen Menschen, auch nicht
von mir. Aber selbst das grosste Übel mag immerhin noch als schlechtes 
Beispiel herhalten :-| , so daß es leichter zu bekämpfen ist :-)

grüsse,
Wilhelm