In article <xvnjas$fhp$5@xdgszxw-g74.gubn.qbk.avu>,

Achwas ?
Du bist die Stimme der Natur ?


Kein Gedanke - kein Vollzug eines Gedankens.
Was hier aufscheint ist lediglich Denken des Baerbaum und dessen 
Vollzug. Nicht mehr nicht weniger - fuer dich mag es reichen!


Hohle substanzlose Phrase.
Du unterscheidest wohl Menschen die in deinem Sinne denken und dieses 
Denken vollziehen von "dem Menschen". Kannst du ja auch tun - aber dann 
darf es dich nicht wundern, wenn dem wiedersprochen wird, und deine 
Gedanken als unerheblich oder "falsch" verworfen werden, da sie 
tatsaechlich in der von dir gemachten Unterscheidung falsch und 
unerheblich fuer den von dir unterschiedenen Menschen sind.

Eine Absage an eine Diskussion mit dir ist da noch die feinste Art
sich deiner verbalen Gewalt zu entziehen.


Eben dies nicht und es steht auch in vollendetem Gegensatz zu deiner
ebenso willkuerlich besetzten Position, dass eben das Denken, Urteilen 
und Handeln des Menschen letztlich dessen  "natuerliche" 
gesellschaftliche und konstitutionelle Berdingungen und Realitaeten 
schafft.


Das waere ein sehr schlechter Deal !

Fazit : die Natur bestimmt gar nicht , in keinem Fall.
Wer hier als "Bestimmer" auftreten moechte sind eben jene Figuren die 
einen vagen und falschen Naturbegriff nur vorschuetzen, um den 
"Menschen" vom Menschen zu unterscheiden!Nun, es ist dein gutes Recht 
diese Anstrengung zu unternehmen, die Welt und den Menschen in deinem 
Sinne zubestimmen. Irgendein Gespraech zu fuehren ist dann nicht mehr 
noetig, nicht mehr sinnvoll.

Ich bin der Ueberzeugung, dass Welt und Mensch eines solchen 
Vermittlungs-Bestimmers nicht bedarf. Dies waere wohl fragweurdig, wie 
etwa eine Eheberatung durch einen Eheberater der heimlich ein 
Verhaeltnis mit der Ehefrau (oder dem Ehemann) des zu beratenden Paares 
unterhaelt.


Jaja, gute Nacht,
ich hoffe es stoert deinen Schlaf nicht das trippeln kleiner Fuesse,
an sehr kurzen Beinen, sofern sie hoerbar werden bei der 
Rueckenstaerkung die dir da gerade zuschleicht...

:-)

Mit deiner Antwort also hat sich deine Thematik und deren Argumentation 
voellig erschoepft.

-- 
PEARLS of INDIPENDENCE
http://ywe.txi.akkjg-enk-dpddk.ai
buy now !