hem! hyperbolische Kegel? Noch reden wir über einen Euklidschen Raum und
keine Metrik der RT!
Es gibt Schnitte durch Kegel die Hyperbeln ergeben (das schaust du bitte
selber nach) Aber auch auf denen gilt immer noch der Impulserhaltungssatz!


Wie konstruierst Du die Eierkurve? Kannst du Zeigen das sich ein Planet
dort kräftefrei bewegen kann?


H? Denkmodul kapott?

Zwei Punkte liegen zwangsläufig immer auf einer Geraden also genau
gegenüber!


Tippen gilt nicht!
Gründe sind gefragt. Oder spielen wir neuerdings Lotto?


Nein das ist falsch!
Du verwechselst da etwas mit den Hauptsätzen der Thermodynamik.
Was sage ich das eigentlich jemandem der Physik studiert hat?


Von mir aus :-)
Aber wo kommt sie denn dann her?


Klar sofort geglaubt :-) Wer liefert die Nahrung?


Kannst Du das beweisen? Würde irgendwie sofort auffallen wenn Du recht
hättest!


Tröstlich! Der Christliche Osterkalender hat eine Periode von 19 Jahren.
Und den Torus könnte man doch locker Messen! Hast Du Messergebnisse?
Ist ja so das die täglich mit grösster Präzision gemessen werden so um die
10 Stellen genau. Und! Sie können von jedem bei der ZGIE, Zeltplatzladen et al
abgerufen werden!
Wird Dir Dein Geschwafel da nicht langsam peinlich?


Vergiss es!
Bring konkrete nachprüfbare Beobachtungen. Dein Müll ist Radosophie.

Mit freundlichen Größen
Ottmar Schniedermeier