Ein Er oder etwas. Etwas anderes als wir selber ? Oder doch nicht ?

Wir träumen uns selber und wollen nicht aufwachen weil wir Angst vor dem 
haben was kommt, wenn der Traum endet. Aber endet er nicht im Tod ? Für 
jene die nicht in der Lage sind anders zu sterben als durch den Tod des 
Körpers ?

Von einem Traum kann man aufwachen. Wann wachen wir auf ? Wenn wir einen 
Alptraum haben dann schreckt uns die Angst hoch. oder wir wachen nach 
einer bestimmten Zeit automatisch auf. Wie können wir aber jetzt 
aufwachen qwenn wir wissen daß dieses Wachsein hier nd jetzt doch nur 
ein Traum ist ? Obwohl wir nicht schlafen träumen wir trotzdem.

Der Traum der ich bin muß sterben, ers dann kann ich aufwachen.

Ich (meine Traumperson die ich als mein Ich im Traum identifiziert habe) 
muß sterben bevor ich aufwachen kann.