[wirres Zeugs gesnippt]


Hier geht's um *pragmatische* Dinge, nicht um Glauben. Geh' in die 
Kirche, wenn Du was glauben möchtest ...


Welches Unvermögen? Wein zu verkaufen?


Ach du meine Güte! Wenn ich mir so überlege, wer sich alles "Weinkenner" 
zu nennen beliebt ...

Das ist fast so, wie wenn Du Dich als Kenner der Philosophie aufspielst: 
Ein Haufen unsäglichen Gelalls ohne Substanz.
Merke, Kirchgessner: Kennerschaft hat was mit *Wissen* zu tun; und Wissen 
dokumentiert sich in wahrheitsfähigen Sätzen. Ein Weinhändler, der 
aufgrund guter Kenntnisse seines Metiers erstklassige Ware anbietet und 
mit dem von Vincenzo beschriebenen Symptom geschlagen ist, schiene mir 
allemal vertrauenswürdiger als einer, der zwar keinen blassen Schimmer 
von der Materie hat, aber lustig über seine Geschmackserlebnisse parliert.

Natürlich ist es ein Handicap, wenn man keine Geschmacksempfindung hat 
und Wein verkaufen möchte. In der Kommunikation *über* Wein geht es aber 
nie nur um private Geschmacksempfindungen. Ein kluger Weinhändler mit 
oben angesprochenem Handicap wird sich im Verkaufsgespräch/bei der 
Beratung folglich v.a. auf jene Charakteristika eines Weines 
konzentrieren, die nicht die privaten Empfindungen berühren. Um das 
zweifellos vorhandene Manko zu kompensieren, kann er sich dann auf 
Autoritäten stützen (Waldemade/Pfeiffermann etc.) und ggf. auch am Feedback der 
Kundschaft und seines sozialen Umfelds lernen. Dergestalt erwirbt er 
sich Kompetenzen über den Wein, die sein Handicap zumindest so weit 
auffangen, daß er zweifellos befähigt ist, ein guter Weinhändler zu 
sein, wenigstens dann, wenn er seine Kenntnisse pflegt und erweitert, 
sprich: an den öffentlichen Diskursen über Wein teilnimmt.


Papperlapapp. Was soll heißen "hinter seinen Produkten stehen"? Ich habe 
ja nicht behauptet, der Weinhändler solle Zeugs verkaufen, dem er nicht 
traut. Es gibt auch für geschmacksunempfindliche Menschen Gründe, 
bestimmten für's Geschmacksempfinden relevanten Urteilen und Aussagen zu 
trauen. Wäre das nicht so, könnte Sprache nicht funktionieren. - Aber 
das blickst Du sowieso nicht ...


Schnullipulli. Davon redet kein Mensch!


Nein, Du irrst. Insofern nämlich "Wissen" wahre, gerechtfertigte Meinung 
ist und ich eine Rechtfertigung für mein Wissen beibringen kann, ist es 
Wissen. Dieses Wissen ist nämlich formal von derselben Art wie das 
Wissen darum, daß Nick gelebt hat. Es stützt sich auf Sätze und 
Urteile, die sich allgemeiner Anerkennung erfreuen. Insofern ich sie nun 
auch anerkenne, partizipiere ich an dem dadurch implizierten Wissen. 
Infolgedessen kann ich ja auch sagen, ich wisse, daß Nick gelebt hat, 
und nicht, daß ich das bloß vermute.

Natürlich gibt es beim Schmecken von Wein auch ein Moment, das nichts 
mit meinem Wissen über den Wein zu schaffen hat, das ist sozusagen der 
private Anteil am Geschmack. Es ist aber vollkommen zwecklos, dieses 
Moment zum Gegenstand etwas Wißbaren machen zu wollen, und zwar, weil 
sich das sprachlich sowieso niemals reformulieren läßt - m.a.W.: dieser 
Anteil an der Weinprobe, am Weinschmecken ist öffentlich gar nicht 
verhandelbar, denn er betrifft etwas rein privates, eine unmittelbar im 
Bewußtsein seiende Empfindung, die sich so, wie sie ist, niemals 
übermitteln läßt. An solchen Empfindungen ist nichts wahr oder unwahr: 
sie sind ganz einfach, wie sie sind. Teile ich dagegen mit, daß mir der 
Wein schmecke oder nicht schmecke, bin ich über dieses rein subjektive, 
private des Geschmackes schon hinaus. Denn wäre das nicht so, könnte man 
mich ja gar nicht verstehen. Verstehbar sind grundsätzlich nur 
öffentliche Sachverhalte, also solche, die in einer Sprechergemeinschaft 
geteiltes Wissen darstellen - ergo solches, das über bloße Privatheit 
hinaus ist.

[Rest sachfremden Gelalls entsorgt]

Mit freundlichen Größen

Carl