Am Sun, 07. 07. 21 08:05:39 +0200 schrieb Berthold Futterschneider:

Ach kuck mal, das Klusen 'macht hier auch immer noch rum' - na denn
nach langer Zeit mal wieder, 
moin moin auch! :-)) 

Allerdings - wenn ich das hier...


 ...nun gelesen habe, muss ich ja, leider, gleich wieder feststellen:
 immer noch nichts als zwar tönende, aber Hohlkörper von

:-( 
Schade zwar auch immer noch - aber nun ja, denn auch gleich wieder:
Und tsch
Albin

-- 
Wer das erste Knopfloch verfehlt,
kommt mit dem Zuknöpfen nicht
zurande. Egg