Das hat doch gar nichts mit unserer Diskussion zu tun...

Wenn
auf
keine
Platz

Selbst bei Beeinflussung durch ein höheres Wesen könnte dennoch
eine rein statistische Verteilung herauskommen.

Da bleibt wie immer die Frage: Wie definiere ich Gott?
Da es keine klare Definition gibt, genauso wie die
Existenz der Seele nicht geklärt ist, kann ich auch keinen
Gegenbeweis anbringen, der eine bestimmte Definition
zugrunde legt.
Warum muß denn ein Gott allmächtig sein? Und das noch in dem
Sinne, daß er Naturgesetze außer Kraft setzen können muß?
Nur weil ihn eine Gruppe Theologen so definiert hat?
Andere Gruppen haben andere Definitionen...

Es bleibt alles beim Alten: Man kann weder die Existenz
noch die Nichtexistenz beweisen, da man schon die
Definition nicht kennt.

mfg

Paolo