Wenn du, aber das musst du ja nicht, nicht wirklich, dich mit den 
theoretischen Grundlagen der Ökonometrie im Allgemeinen und des 
sozialwissenschaftlichen Messens im Besonderen auseinandersetzen würdest, 
dann käme es wie Erleuchtung über dich, dass es beim Messen nicht nur 
darauf ankommt, das Gemessene genau zu messen, sondern sich auch die 
Frage zu stellen, was man eigentlich so genau misst. Die entscheidenden 
Stichwort sind hier Reliabilität und Validität. 

Der Output einer Arbeitstätigkeit ist eben nicht ein perfektes Korrelat 
der individuell zuschreibbaren Leistung.

1. Beispiel: Ein bekannt freundlicher Eisverkäufer steht mit seinem 
Eiswagen auf einem guten Platz und verkauft in seiner bekannt 
freundlichen Art und Weise Eis. Einmal ist gutes und einmal ist 
schlechtes Wetter. Scheint die Sonne heiß vom Himmel herab, verkauft er 
mehr als bei Regel, obwohl der gute Mann immer bekannt freundlich und 
nett ist, unabhängig vom Wetter. Das Wetter kann er aber durch welche 
Leistung auch immer nicht beeinflussen. Es hat aber einen messbaren 
Einfluss auf den Umsatz im Eisgeschäft.

2. Beispiel: Ein Kundenkind bindet einen Großkunden an ein Unternehmen. 
Es ist zudem arbeitsam und geschickt. Nun sterben die Eltern und kaufen 
auch nichts mehr. Er ist nach wie vor arbeitsam und geschickt. Nur sein 
Output hat sich dramatisch verändert.

Das kann eigentlich nicht so schwer zu verstehen sein. Der 
Validitätskoeffizient ist ein Maß dafür, wie genau eine Messung das 
misst, was sie zu messen vorgibt. Es sollte eigentlich intuitiv 
einleuchten, dass beispielsweise die Umsätze eines Handelsvertreters 
nicht genau seine persönlich zuschreibbare Leistung messen, weil diese 
Umsätze bekanntlich auch von anderen Faktoren abhängen. Dies hat zur 
Folge, dass denkbare Leistungsindikatoren (beispielsweise 
Kommunikationsfähigkeit, Umgangsformen) nicht perfekt mit dem Umsatz 
korrelieren. 

Myrtha Eschkotte