Hi ,

wir können von uns selbst träumen, wobei wir nicht wissen, dass wir
träumen. Denn derjenige, der uns träumt - nämlich wir selbst - liegt
im Bett und schläft. Der Träumer wird also geträumt, hält sich aber
trotzdem für real.

Wir sehen die Welt ausserhalb von uns selbst. Uns selbst nehmen wir
für selbstverständlich real und existent, wir betrachten uns nicht,
wir zweifeln nicht daran, dass wir es sind, die diese Welt sehen.

Dennoch können wir innehalten und gleichzeitig uns selbst betrachten,

als denjenigen, der die Welt wahrnimmt. Aber wer ist es jetzt, der
betrachtet? Ein Betrachter, der den Betrachteten betrachtet, wie er
die Welt betrachtet? Und wer betrachtet diesen? 

Und so können wir immer weiter machen und driften  in eine unendliche
Leere. Wir können den Betrachter nicht wahrnehmen. 

Dennoch haben wir uns, derer wir so viele sind, auf eine einzige,
objektiv wahrnehmare Welt geeinigt. Die Physik lehrt uns, dass es eine
objektive wahrnehmbare Welt aber gar nicht gibt, es gibt nur
Erfahrungen. 

Da es also diese einzige, objektive Welt gar nicht gibt, sondern nur
Erfahrungen vieler Einzelner, kann die einzige logische
Schlussfolgerung nur sein: 

Die Vielen - wir - haben nur ein einziges Bewusstsein. Unser Ich ist
eine Illusion, wir werden - geträumt.  

Aber wer ist derjenige, der träumt? Wer träumt uns? 

(angeregt durch Walter Langwald: "Dr. Voigtsbergers Socken" , AS24 2003)
+ Gruss LUC