Ich zitiere dort Ortjohann, weil Ortjohann eine wesentliche
Vereinfachung gefunden hat:
R2 = R1*2 -1

dienen,

Schlimmer: strömender Äther und Magnetismus sind identisch.


Es geht in meinem Text noch an keiner Stelle um Präzession. Ich habe
zwar erwähnt, dass das Sonnensystem als Ganzes, sozusagen "im Stück"
drehen kann, aber die gegenseitige Winkellage der Perihels
(Periheldifferenzwinkel von Planet zu Planet (jedes 2. Hörnchen) ca.
90 Grad) ist sozusagen eine Fast-Konstante, die höchstens mit der
"Wechselstromphase" (Zyklus 25920 Jahre?) variiert, also aller 6500
Jahren eine total neue Stellung erreicht (vor allem der inneren
Planeten). Das Gebiet der Planetoiden ist sozusagen die Kupplungszone
zwischen dem schnellen innen drehenden Teil des Systems und dem
langsamer außen drehenden Teil. In der hier betrachteten
Momentaufnahme fließt quasi Gleichstrom. Auch der
45-Grad-Saturn-Uranus-Ausreißer kann aktuell (seit einigen
Jahrtausenden) mit dieser Phase zusammenhängen.


Immer zu Witzen aufgelegt ?


Möglich, aber NICHT EINFACHER. Und nur mit neuen Anpassungsparametern.


Würd ich mir nicht trauen. Die Hochrechnungen können grottenfalsch
sein.
Wer beweist denn, dass sie richtig sind ?


Try and Error. Es war auch nicht die erste Sonde. Es war ein endlich
geglückter Versuch.
Wie viele sind denn vorher nicht planmäßig geflogen ? Erfahren wir das
? Ich war selber in der Kosmosforschung (im Osten). Und ich weiss,
dass da wenig klassische Theorie-Erfahrung einfließt, obwohl wir mit
Sondenbahnen nichts zu tun hatten.
Wir wurden zwar abgeklopft und um einen Bahnberechnungsvorschlag
gebeten, aber mehr als ein mitleidiges Grinsen beim Telgte Chef hat
er nicht hervorgerufen.
Die Jungs werden sich hüten, ihre Tricks zu verraten, da
"wissenschaftlich" so hoch angesehen wird.


Deine Sache. 
Bist Du ein sci-Richter ?
Du vergisst den zusätzlichen Unterschied: Deine Methode liefert keinen
Antrieb. Sie setzt geradezu voraus, dass er gar nicht nötig ist.


Sie sind ja auch allgemein genug. Du kannst mit ihnen ALLES
beschreiben.
Aber Du musst im Differentiellen bleiben. 
Natürlich kannst Du eine gekrümmte Koordinate nach der logarithmischen
2^N-Spirale definieren, auch die beiden k=1+-b Varianten.
Das machst Du lokal. (Ich auch, im Applet.) Und dann ? Hier gibt es
riesige qualitative Unterschiede in einem Planeten-Jahreskreis (H
JahresEi), weil die Ätherdichte und Äthergeschwindigkeit pulsiert.
Am Ende müssen kleine Phasenabschnitte einzeln betrachtet werden, mit
eigenen Gesetzen (mal L, mal C, mal Leitung).
Um das zu bewerkstelligen, brauchst Du den übergeordneten Zusammenhang
(die Schaltung), der im Differentiellen überhaupt nicht drin steckt.
Du landest dann nirgendwo anders, als bei meiner Betrachtung.
Gibst Du natürlich nicht gern zu, verstehe.


Die Michaela-Misere ist der Gegenbeweis. 
Ich fresse einen Besen, wenn das nochmal fertig wird. Die haben
fundamentalere Probleme als ihnen bisher dämmert.


Was kriegst Du denn für so einen Satz ?


Ein Bonuswort ?


MfG
Beate Ostermeir