1:0 für dich.

Ich nahm an, du meinst einen Nachfolger des legendären Pioneer 10, und
der wäre dem Pluto sehr nahe gekommen.
So viel ich weiss, kann mit aktueller Physik keiner erklären, warum
die Sonden beim Verlassen des Sonnensystems immer langsamer werden.
Auch die Sternbewegung am Rande der Galaxien hat dieses Verhalten.
Bei der Schifffahrt nennt man das Flussufer. 
Die Tiefe nimmt ab. Die Tragfähigkeit(Dichte) des fließenden Äthers
nimmt ab, er ist nicht mehr laminar genug, nicht mehr kalt genug.

Das ist schon zu sehen am dritten Keplerschen Gesetz. Für die äußeren
Planeten kann man als Näherung ansetzen a2=2*a1 (a=große Halbachse,
doppelter Radius=doppelter Weg). Die Umlaufzeit wird größer als Faktor
2, also wird er langsamer:
(T1/T2)^2 = (a1/a2)^3 = 1/8 
T2 = T1 * Wurzel(8) = T1 * 2.828

Was für Planeten gilt, muss auch für Sonden gelten.

MfG
Wilfriede