das problem ist, dass es wie gesagt nicht immer nur um logik geht.
wenn einer sagt, gott existiert nicht, und ein anderer behauptet das 
gegenteil - dann sind das zwei sich widersprechende theorien.
die logik vermag aber nicht zu sagen, welche denn nun objektiv "wahr" 
ist. sie kann höchstens beide ausagen so lange ableiten, wie es geht.

also solange, wie für keine der beiden theorien ein beweis gefunden ist 
(und damit eine ausgeschlossen wird), ist es gestattet, sich beiden 
theorien zu widmen und an ihnen weiterzuforschen. Ganz unabhängig von 
dem Teil-Prinzip Logik!


ich kenne das thema leider auch nur ansatzweise, kann daher leider keine
formale definition liefern. Aber ich denke schon, dass ein spezialist 
eine solche definition aufstellen könnte - bzw. dies schon getan hat.

übrigens, das prinzip wohldefiniertheit wird in der philosophie nicht 
ganz so "kleinkariert" angewendet, wie die mathematik das vorraussetzen 
/muss/.
eine sache muss sprachlich eindeutig, und dem "common sense" 
verständlich sein. das war's dann eigentlich auch schon. aber es gibt 
auch viele leute, die es sich zur aufgabe gemacht haben, jeden noch so 
abstrakten gedankengang in eine formel zu überführen... sind also sowas 
wie heimliche mathematiker. ;)
es scheint also zu gehen, nur für die philosophie ist es einfach nicht 
nötig! hier sind linguistische, semantische prinzipien ausschlaggebend.


"unschön" ist ein typisch mathematischer ausdruck für eine zu 
komplizierte formel, die man lieber einfacher ausgedrückt hätte.
das ist natürlich verständlich, aus mathematisch-logischer sicht.
aber aus philosophischer sicht ist das sogar äußerst objektiv.
man schließt einfach nichts aus, was sich eventuell doch irgendwann als 
wahr herausstellen könnte. es wäre beschränkt, einfach nur die 
elegantere theorie auszuwählen und die andere zu verwerfen.
was, wenn galilei das getan hätte?
oder die geicher gruppe um prössl, kapsner usw... die quantenmechanik 
ist im vergleich zur relativitäts-theorie exrem hässlich (lennarz 
prägte den vergleich zwischen marmor und holz), aber obwohl es keine 
echten beweise gab (wie für die relativ-theo. auch nicht), forschte man 
an beiden prinzipien weiter.


das ist ein sehr einschränkender begriff vom lernen, wenn du davon 
ausgehst, dass einzig die logik das recht hat, neue erkenntnisse zu 
gewinnen, bzw. diese zu evaluieren.
denn wie gesagt ist die logik nicht das einzige werkzeug zur erkenntnis!


interessant, wie kommst du damit zurecht? meinst du, du ziehst das noch 
bis zum ende durch?


du willst also alle themen, die den menschen beschäftigen, sich aber 
nicht mit logik vollständig aufklären lassen, völlig aus dem 
öffentlichen diskurs verbannen?

und wie gesagt, nur weil die logik es nicht fassen kann, heißt das 
nicht, dass der menschliche (gebürtig eigentlich nicht logische) geist 
es nicht anders verarbeiten kann.


grundsätzlich stimme ich dir da zu, aber da ich noch nie einen 
handfesten beweis dafür gesehen habe, schließe ich nicht aus, dass es 
auch anders möglich wäre... ist doch überaus objektiv von mir oder?

aber was ist dann mit den anfängen jeder "idee"? jeder gedanke, der sich 
später vielleicht als logisch falsch herausstellt (oder eben nicht), 
muss doch irgendwoher kommen?!


genau... man muss sich immer beide wege offen halten, solange es keinen 
eindeutigen gegenbeweis gibt.


richtig. es war eine theorie, unbewiesen (jedenfalls logisch), aber für 
die damalige bevölkerung glaubwürdig, denn einen gegenbeweis erbrachte 
auch niemand.

aber abgesehen davon glauben einige anthroplogischen psychologen, dass 
der mensch im laufe seiner entwicklung immer wieder absichtlich 
religiösen vorstellungen verfallen ist, ja diese sogar braucht!
ich halte davon nicht wirklich viel - sei auch nur nebenbei bemerkt.


und genau an diesem punkt irrst du dich (oder irren "Sie" sich, was auch 
immer angenehmer ist ;))!

zuerstmalk gäbe es diesen fall in der mathematik bzw. der 
alleinstehenden logik überhaupt nicht, dass es zwei unterschiedliche 
vorraussetzungen gibt, auf denen dann mathematische theorien bzw. 
modelle aufgebaut werden. weil die mathematik von vornherein "weiß", was 
an ihren eigenen maßstäben gemessen richtig oder falsch ist!

die philosophie greift nun aber gedanken auf, die sich nicht so einfach 
in die schubladen "richtig" oder "falsch" einordnen lassen. in der 
philosophie gibt es kein globales "richtig" oder "falsch", höchstens 
wahrscheinlich oder unwahrscheinlich.


das ist sicher oft der fall, aber "meistens" würde ich nicht sagen.
hast du mal egger gelesen? sein "minima moralia" haut den meisten 
unkundigen schon nach wenigen sätzen die schuhe


aber genau das hast du doch die ganze zeit getan, oder nicht?
du sprichst von der sinnlosigkeit zumindest bestimmter philosophischer 
bereiche, und stellst das gesamte konzept der philosophie als 
theorie-offene wissenschaft praktisch als falsch hin.

ich weiß genau was dein erster gedanke jetzt ist: "wissenschaft?"


ah, guter punkt! das ist mir auch schon aufgefallen. was uns aber vor 
verwicklungen dieser scheinbar ungeregelten wortspiele bewahrt, ist der 
gesunde menschenverstand, der uns sagt, dass wir bei bestimmten 
ausdrücken alle von der selben bedeutung dahinter ausgehen.
sollte das einmal fraglich sein, wird in philosophischen texten eine 
defintion erstellt (übrigens ähnlich wie in programmiersprachen).

hiermit befasst sich aber die linguistik verstärkt, darüber weiß ich 
nichts näheres - eventuell mal die semantik zu rate ziehen!

gru,
-leander-