Ich hatte gelegentlich - nicht immer - einen anderen Eindruck.


Ich sehe das anders. Aber ich kann damit leben, daß es diese Differenz 
in unseren Anschauungen gibt.


Ich reagiere aggressiv auf Deine Nichtbereitschaft, auf Argumente 
einzugehen. Aber sicher siehst Du auch das anders als ich. Sei's drum.


Wenigstens hast Du Sprachwitz. Das unterscheidet Dich positiv von dem 
Kläffer, der hinter Dir herhechelt, die Brocken, die Du verstreust, 
wiedergekäut nochmals ausdünstend und dergestalt die Atmosphäre mit 
Belanglosem verpestend.

Die Wendung von den Gitterstäben des geistigen Käfigs, welche es 
auseinanderzubiegen gilt, gefällt mir ausnehmend gut. :-)

[...]

Ottmar