Véronique Vanderlinde labert:


LOL, bist du irgendwo getürmt? Und hast du zu oft in der Bibel gelesen?


Ach... Oder wurdest du als Kind zu oft zu heiss gebadet... 


Das nennt man in der Mathematik Separation dass man 

 - die Sonne misst 
 - den Verkauf misst
 - UND den Einfluss der Sonne vom Verkauf "abzieht" um den 
   Anteil des Verkäufers zu messen. 

Das Gehuste des alten Verkäufers in der Parfümerie kann man messen, 
auch den Ekel der Kunden - z.B. per Umfragen. 


Und DEN WIRD man eben messen, du Trottel. 


LOL, du bist nicht nur unterbelichtet sondern auch grössenwahnsinnig 
und krankhaft in dein krankes Selbstbild verliebt - widerlich...