Am Sun, 11. 08. 21 08:59:48 -0700 schrieb Thorsten D:

Moin moin,


Unbedingt ok.! (Auch, wenn Du das hier 'jetzt erst' sagst :-) ) Aber wie
willst Du überhaupt auch nur die Chance haben können, das zuverlässig
herauszufinden und zu definieren, wenn Du gar nicht weisst, worum es
wirklich geht? 


Natürlich auch okay, allerdings können sich letztere nur aus ersteren
ergeben, sogar es solche überhaupt nur geben! Also auch nur dann überhaupt
Möglichkeiten für Entscheidungen.


N, wieso das denn? Wie gesagt, Sinn kann sich allein aus einem, seinem
Ziel ergeben. Eis solches aber kann nicht "geplant", sondern kann nur,
muss bestimmt werden und sein. Nur dann, wenn dieses feststeht und,
dies(es) auch so bleibt!, kann der Weg dorthin, die Art und Weise es zu
erreichen, ja, auch "geplant", auf jeden Fall aber nur dann dieses
überhaupt auch nur versucht werden, anzustreben. 


Ach ja? Und diese "Eigenschaft" ist sinnlos?


Erstmal: Du meinst, es ist (dann) wie? überhaupt entstanden? Und dann:
wozu überhaupt...?


Nein, gar nicht. Wie gesagt, es muss es (_das_ Ziel) geben, sonst kann's
nur nichts 'geben' - und 'Leben' gibt's doch - oder?


Na, dann lern' doch nun einfach mal noch eins kennen! :-) 

 ...

Nun, an das/den solltest Du ja auch nicht nur schnellstens, sondern auch
dringlichst und aber vor allem endgültig - einfach 'n Haken dranmachen.
:-) Jo, richtig, einfach abhaken. Denn 'den einen Gott' kann's nicht
geben und gibt's deshalb auch nicht. Aber tatsächlich aus 'ganz anderen'
Gründen...


Aach was! Logik heisst die "Denkart"! Und aber Du willst doch nicht auch
nur halbwegs ernsthaft behaupten wollen und können, die stünde "uns
Menschen" nicht "zur Verfuegung" - oder?!


Ja, "definieren" muss er's schon - aber ohne vorher rausgefunden zu haben,
welcher/s der/das richtige, wirkliche ist, nur sein kann?! - Ja?

Tja, dann können wir nicht nur, sondern müssen alles so lassen, wie's ist,
alles "existierende Elend"... können wir nur weitermachen mit unserem
"Scheiss"... denn ohne Bekümmern um und Kenntnis _des_ Zieles bleibt uns
gar nichts anderes übrig, als uns solchen immer wieder zu "definieren" und
zu "geben" -.


Tsch auch
Karsten

-- 
Wer das erste Knopfloch verfehlt,
kommt mit dem Zuknöpfen nicht
zurande. Zauner