Intelligenz ist der effektive Einsatz logischer Prinzipien, die sehr 
stark von der genetischen Modellbildungsfähig in Gehirnen abhängt.

Der Initiator solcher FOR-NEXT-Loops muss also die Menge der verwendeten 
Logiken undKonstantenwirkungen minimieren auf das eigentliche Prinzip, 
also überflüssiges Weglassen; deshalb ja auch die Bildung von 
FOR-NEXT-Loops, und keine Touring-Maschinen.


Bewusstsein, wie eben schon geschrieben, entsteht IMMER nur aus einem 
Vergleich vergangner abgespeicherter Zustände.

Nur das ist Bewusstsein, und nicht die Kerze im Kopf oben rechts, die 
den Altar des Geistes beleuchtet.


les einfach mal durch, was ich eben schrieb im selben Thread.

Da ist Einiges mehr ausführlich beschrieben.

Dennoch sind z.B. FOR-NEXT-Loops Grundlagen allen Lebens, auch wenn das 
etwas schwer zu verstehen ist.


Gruß  Victor.H.