Ich habe den Eindruck, dass hier die 'Logik' doch etwas schlecht abschneidet.

Ich bin zwar einverstanden, dass man in einem Verkaufs-Prospekt nicht
alles glauben darf, und mit diesem 
"Logik behauptet ein geschlossenes in sich selbst Ruhendes System zu sein
 welches sich seine eigene Basis erschaffen kann"
wird von einer nicht erreichbaren Faehigkeit gesprochen.

Aber dass 'Logik' nur das Mittel gegen die Unsicherheit ist, verfehlt die
Situation ebenso:
In den Natur-Wissenschaften gilt dass Prinzip, dass Versuche Wiederhol-
bar (gleiche Umstaende) und Reproduzierbar (andere Personen/Orte) sein
muessen.
Und 'Logik' (also Regeln fuer Gedankengaenge) ist die beste der verfuegbaren
Werkzeuge, welche Wiederholbarkeit und Reproduzierbarkeit fuer Gedanken
in etwa gewaehrleistet.

Noah