Der Ausdruck "Geplauder" diente dazu, den lächerlichen Begriff
"philosophiefähig" zu kontrastieren, der den Eindruck erweckt, als müßten
Aussagen über die Wirklichkeit eine besondere Qualität aufweisen, um einer
philosophischen Behandlung würdig zu sein. Tatsächlich ist es gerade
umgekehrt. Philosophische Aussagen sind normalerweise nicht
wissenschaftsfähig, weil sie keine objektiv gültigen Informationen über
irgend etwas beinhalten. Sie sind bloße Interpretationen, auf die man auch
verzichten könnte.


Weder ein "ernsthaftes echtes" noch irgend ein anderes Philosophieren kam in
dem von mir beantworteten Posting überhaupt vor.

Wolfram Roggentin