In article <1b7amqR4edwkdN9@xbi-pzobqo.xm>,

Ach, Benjamin, lass es doch gelten, mit all den Abgrenzungen zur psyche :-) 
- so hat Zänker dann schon wieder eine neue Kategorie geschaffen...

so wird aus Begriffen die ohnehin jede Substanz vermissen lassen,
eine neue "leere" Kategorie begrifflich erschlossen, die im Weiteren 
dann mit wieder neuen Kategorien und Definitionen gefuellt werden muss,
die ihrerseits die endlose Fortsetzung dieses Vorgangs bedingen.

ist doch huebsch...


fchen

-- 
PEARLS of INDEPENDENCE
http://hyg.gtq.lbmbf-yzx-qlzlm.lb
buy now !