"Louis Gilgenbach schrieb":


Ja.
Weil ich die Randbedingungen nicht formulierte.

"... dass er *nur* durch intensivste,*individuelle*
Forschungen *an Zuckern*..."
hätte es heißen sollen.

Was trinkst du am liebsten?


Genau das wollte ich illustrieren.


Ja.
Hatte ich an Tino formuliert.
Stichwort: Renato Vincenzo Illbruck.
Entfiele als Ausweg bei "*nur* durch intensivste Forschung
an *Zuckern*" (allerdings angreifbar, da erst beim Arbeiten an
einem spezifischen Forschungsgegenstand der Mangel eines
dazu nötig gewordenen Geräts auffallen kann. Die Zeiten, wo
das der spezialisierte Forscher selbst basteln konnte, sind i.a.
aber längst pass).

Und ein Verkaufserfolg des Blurr-Zuckers wäre natürlich
der ultimative Beweis. :-)

Gruß dem durch unsere Felicitas zum Spinner Geadelten!

Ulrich