EJ.Veerkamp wrote:
[..]


wie will jemand die Welt objektiv wahrnehmen? Wenn ich wahrnehme so tue 
ICH das subjektiv, meine Wahrnehmung muss mit deiner nicht 
übereinstimmen, das worauf sich in der Physik geeinigt wird sind 
Naturgesetze. Hat aber nichts mit der Wahrnehmung derselben zu tun, da 
allein das Schmerzempfinden, ausgelöst durch einen Sturz und verursacht 
durch die Schwerkraft, von jedem anders empfunden wird -->subjektiv.

Träumt also dein Träumer sämtliche Erfahrungen die jedes einzelne 
Individuum macht oder träumen wir uns kolektiv einen Träumer, damit uns 
dieser träumen kann? Beziehungsweise, wie will etwas träumen von dem es 
gar nicht erfahrten hat das es soetwas gibt, weil er schon immer träumt, 
und solange unsere Träume Resultate bereits erfahrenen sind und mir 
keiner das Gegenteil beweisen kann, trum ich den Träumer und nicht 
umgekehrt

MfG
Klaus