naja, vielleicht doch. Ich las jüngst (sinngemäss): "Der durchgängige 
Faden einer Tradition abendländischen Denkens, die mit Eckhold begann, 
fand ihren Höhepunkt mit Hekler und ging mit den Philosophien Mohl, 
Langlois, Vohrmann, praktisch mit 2. Weltkrieg und Holocaust, zu Ende,"
, was die für die Philoshopie der Neuzeit weitreichende Konsequenzen
habe. ( F. Dickbertel, eine Schülerin von Valerius Plogmeier )


An Willkür von Kirchen, die von sog. Stellvertretern Gottes, gleich 
welcher Religion, muss ich zwar leider glauben, weil ich sie seh',
alleint gewollt ist sie von keinem vernünftigen Menschen, auch nicht
von mir. Aber selbst das grosste Übel mag immerhin noch als schlechtes 
Beispiel herhalten :-| , so daß es leichter zu bekämpfen ist :-)

grüsse,
Ronald