Allerdings. Demgegenüber habe ich den Eindruck, daß du das eigenständige 
Denken an der Garderobe des Herrn Wittmers abgegeben hast. Du bist (und 
das erkennt man an diesem deinem Posting sehr deutlich) wie die meisten 
gläubigen Anhänger irgendeiner Lehre offenbar unfähig einzusehen, daß du 
keine Erkenntnisse besitzt, sondern nur eine weltanschauliche Entscheidung 
getroffen hast, aus der sich verschiedene Konsequenzen ergeben. In diesem 
System bist du gefangen, und reagierst aggressiv auf Menschen, die das nicht 
sind. Ich gebe hiemit den Versuch auf, die Gitterstäbe deines geistigen 
Käfigs aufzubiegen.


Mit dieser Sorte von "Argument" reagieren üblicherweise Fanatiker auf 
Ketzer. So auch diesmal.

Jürgen Kutzki