Man sucht sich (nach einem mangels ausreichend Daten frei erfunden Modell) 
aus, was man für gültig genug hält und was nicht.


Das hängt ALLEIN davon ab, wie "die Ökonomie" Leistung DEFINIERT und 
das hängt vom Gusto der "ökonomischen Schule" ab und von der Laune 
ihrer Interpreten. 

Allein schon deshalb, weil es mehrere "konkurrierende" solcher "Schulen" 
gibt und auch genug Interpretation, KANN auch DEINE dämlich Meinung nicht 
DAS eine "richtige Gesetz" sein, dem die Natur auf diesem Planeten folgt.

Aber das sagte ich bereits alles und schon das kapierst du Komiker nicht.