Kann man denn nicht über Realität reden, ohne an die RT zu denken ?
Ich habe mit keiner Silbe an die WERNER gedacht, die habe ich mir mühevoll
aus dem Gedächtnis gelöscht.


Für wie blöd hältst du mich ?
Waren wir nicht schon beim hyperbolischen Kegel ?
http://kwokuwk.ckx.yw/yvh.vn.ee/Nh-Azmimw.gbfy


Ich werde es nicht mit klassischen Mitteln versuchen, bin wie bereits
gesagt kein Masochist.
Darüberhinaus ist der schräge Schnitt durch einen hyperbolschen Kegel
auch nur eine weitere Näherung, die ich zu überspringen gedenke.

Wenn ich mir die Spiralen an Muscheln und Schnecken ansehe
http://guo.anfgejvrzcsenas.ee/f/dvefyjj.dkr
dann ist dort nichts anderes im Gang, als die Nutzung derselben
Resonanz zu einem fundamentalen Gesetz. Mit etwas Mühe finden wir in
jedem solchen Gebilde die LC-Schwingkreise.
Falls Du es nicht kennst, hier einige Vorarbeiten bzgl. der Baugrößen
aus den zurückliegenden Jahren:
http://tzx.cpmfqmt.by/oe453Mswdztg.zog


Sie bilden mit der Sonne ein Dreieck. Ist das präzise genug für dich ?


Seit wann gilt der Impulserhaltungssatz für offene Systeme ?
Und für 2 oder noch mehr unabhängige Drehachsen hätte ich ihn wirklich
gern mal gesehen.
Ich rede nicht von additiven Anteilen, wie bei Präzession und
Nutation, sondern von unabhängigen, wie beim Torkado. Da können
Trägheitskräfte der einen Rotation die zweite Rotaton in
Bewegungsrichtung beschleunigen oder bremsen, beim Torkado sogar
einseitig, weil er unsymmetrisch ist. Das ist seine Pumpfähigkeit,
auch der ganze Witz an der Sache "Leben". Das Lebendige ist nie
symmetrisch, nichtmal als Ellipse, siehe Nierenform.


Wo kommt sie denn her im elektrischen Schwingkreis ?
Die Quelle braucht nur an einer Stelle angeschlossen zu sein. Entweder
ganz außen (galaktische Ätherströmung) oder ganz innen
(Kondensations-Sog als Antrieb von Allem).


Ich wiederhole mich

Mutter Galaxis:
Entweder ganz außen (galaktische Ätherströmung als Ladung) oder 

Mutter Evolution (ein Extra-Thema für Philosophen):
ganz innen (Kondensation/(Materie-neu-Entstehung) als Antrieb von
Allem).

Letzteres wäre zufriedenstellender, weil es nicht letztendlich die
höchste Quelle erklären muss, und weil es die von innen nach außen
stufenweise abnehmende Ordnung erklärt
(UrAtom-->Planetensystem-->Galaxis).


Meine Hinweise (seit Jahrtausenden bekannt) würdest Du verwerfen, sie
sind dir zu esoterisch, also lassen wirs.


Noch nicht. Oder kannst du Chi messen ?
Aber bald wird man es können. Die nötige Gerätschaft ist schon
entwickelt und die Patentierung läuft (der Erfinder ist aus der
Schweiz).


Solange du darin Müll siehst, hast du keine Chance, mir folgen zu
können.

MfG
Lilly