Das nennt man in der hier einschlägigen Statistik Partialkorrelation und 
die Tatsache, dass man aus der Korrelation zwischen dem Verhalten von 
Eisverkäufern und ihrem Umsatz den Einfluss des Wetters 
"herauspartialisieren" kann (und muss), zeigt eigentlich eindrucksvoll, 
dass eben Leistung nicht mit Output (Erfolg, Misserfolg) verwechselt 
werden darf. 

Es kann durchaus sein, dass zwischen Verhalten und Output nur eine 
Scheinkorrelation besteht, die völlig verschwindet, wenn man 
Drittvariablen herauspartialisiert. 

Ganze Berufszweige leben davon, dass ihre Kunden noch nie etwas von 
Partialkorrelationen gehört haben, wie das Gewerbe der Wunderheiler 
eindrucksvoll unter Beweis stellt. Deutlich wird das auch beim so 
genannten Placeboeffekt, wo der Zusammenhang zwischen dem Medikament und 
seiner Heilwirkung ja auch verschwindet, wenn man die Glaubensstärke des 
Patienten und ähnliche Drittvariablen herauspartialisiert. 

Bei der Partialkorrelation handelt es sich im Übrigen nicht um eine 
Subtraktion, auch nicht um "Abziehen", sondern um eine bivariate 
Korrelation zwischen Regressionsresiduen. Die Partialkorrelation gibt 
also den linearen Zusammenhang zweier Variablen an, aus dem der lineare 
Einfluss einer dritten Variable eliminiert wurde. 

Dieses Thema ist mathematisch natürlich wesentlich komplexer, als ich es 
hier darstellen kann und will. 

Und so, dies sei abschließend hervorgehoben, muss man natürlich 
beispielsweise aus dem Zusammenhang zwischen dem Verhalten muslimischer 
Arbeitnehmer und ihrem Output den Einfluss antimuslimischer Vorurteile 
herauspartialisieren. So hilft uns die Statistik immer wieder aufs Pferd 
und die Ideologen haben das Nachsehen.

Ursina Muhle