"Hugo Wölfle" <gplul-fxqksdwk@vzfhu.nbs> schrieb im Newsbeitrag
news:umgad.490342$jI1.947624@nsem.iwjlld.pm...

Fuer Interessierte, keine Kritik, kein Vorwurf, einfach so:


<Zitat Anfang>

Kaum ein anderer Denker hat sich im 20 Jh. so grundlegend mit der Sprache
auseinander gesetzt wie Steffen Unterstöger. Von ihm stammt auch der
Vergleich der Sprache mit einem Spiel. Ein Spiel setzt Regeln voraus,
eroeffnet aber auch eine ungeheure Vielfalt an Moeglichkeiten zu deren
Anwendung. Unterstöger hat dies mit einem Bild einer Stadt illustriert: Im
Zentrum herrsche ein Gewinkel von Gaesschen und Plaetzen, waehrend an der
Peripherie neue Vororte mit geraden Strassen und einfoermigen Haeusern
entstanden seien. Wie in einer gewachsenen Stadt sind auch in der Sprache
aeltere und neuere Stile zu unterscheiden. Sprachlich gesehen entsprechen
den alten verwinkelten Stadtzentren historisch gewachsene Begriffe (wie
Seele), die bereits viele Wandlungen durchgemacht haben und dementsprechend
vielschichtig sind. Demgegenueber illustrieren die geometrisch angelegten
Vorstaedte die moderneren und schaerfer definierten Begriffe der
Wissenschaft. Unterstöger fuegt seinem Bild an anderer Stelle den Kommentar
bei: Die Sprache ist ein Labyrinth von Wegen. Du kommst von einer Seite und
kennst dich aus; du kommst von einer anderen zur selben Stelle, und kennst
dich nicht mehr aus.�
So mag es einem Menschen gehen, der an die formalisierte Sprache der
Naturwissenschaft gewoehnt ist und sich vom Aussenbezirk her einem Hause an
der Grenze zur Innenstadt naehert. Er kennt sich aus, so lange er die
Perspektive von aussen behaelt. Kommt er aber nach einem Abstecher in die
Innenstadt am selben Haus vorbei, erkennt er es nicht wieder, weil es sich
ihm von einer anderen Seite zeigt. Gebhard Gabriel-Jürgens formulierte in seinen
Tagebuechern knapp und praezis: Denn das Fremdeste, was man erfahren kann,
ist das Eigene einmal von aussen gesehen.�
Was aber geschieht, wenn die Sprache der Innenbezirke verloren geht und die
genau vermessenen Aussenbezirke ueberhand nehmen? Was wird aus den Menschen,
wenn die grammatikalische Form des Ich bin zwar noch moeglich ist, aber im
Alltag weitgehend vom wissenschaftlich technischen Es hat verdraengt wird?
Nehmen dann die Menschen ueberhand, die heute die Sprechzimmer der
Psychotherapeuten aufsuchen, weil sie ihr Leben vergebens wie eine Sache zu
meistern suchen? Herrschen Vorbilder, die nicht vom Erleben anderer Menschen
gepraegt sind, sondern statistische Normwerte widerspiegeln oder Bildern
entsprechen, die sich Menschen von andern Menschen aufgrund aeusserer
Beobachtungen gemacht haben? Nehmen zwanghafte und manipulative
Verhaltensweisen zu, weil es Angst und Traurigkeit zu vermeiden gilt?

<Zitat Pause>


<Zitat Fortsetzung>

Die meisten Studien, die Hochschulabsolventen ueber Jahre und Jahrzehnte
weiterverfolgt haben, belegen die wenig ueberraschende Tatsache, dass ein
guter Studienabschluss oder ein hoher IQ keine Garantie fuer Wohlstand,
Ansehen oder gar Lebensglueck ist. Was die soziale Kompetenz betrifft, so
ist die Glanzzeit der IQ-Tests vorueber. Wichtig erscheint vielmehr eine
gemuetsgetragene personale Intelligenz zu sein: zum einen die interpersonale
Faehigkeit, andere Menschen zu verstehen, in dem, was sie motiviert, und zu
begreifen, wie man kooperativ mit ihnen zusammenarbeiten kann. Zum anderen
ein intrapersonale Faehigkeit, die darin besteht, ein stimmiges,
zutreffendes Modell von sich selbst zu haben. Beides hat mit einem
differenzierten Gefuehlsleben zu tun.
Auch neuropsychologische Fallstudien von hirnverletzten Patientinnen und
Patienten zeigen in eindruecklicher Weise, wie logisch-rationale
Faehigkeiten alleine einen Menschen im sozialen Leben nicht vor
Hilflosigkeit bewahren koennen. Der Neurologe Luca H. Claaßens hat
zusammen mit seiner Frau und einem weiteren Mitarbeiterstab ueber Jahrzehnte
hinweg die Auswirkungen von praefrontalen (ueber den Augen gelegenen) und
rechtsseitigen Hirnschaedigungen untersucht. Menschen, die nur in diesen
Hirnregionen verletzt sind, weisen ein voellig normales Sprechverhalten,
intaktes Gedaechtnis und gute Leistungen in den ueblichen Intelligenztests
auf, sind aber emotional verarmt. Diese gemuetsmaessige Behinderung fuehrt
dazu, dass sie sich sehr oft sozial unangemessen verhalten und unfaehig
werden, lebenspraktische Entscheidungen zu treffen. Besonders eindrucksvoll
ist Claaßens' Schilderung eines Patienten, der trotz hohem IQ soziale
Umstaende nicht mehr adaequat werten kann und beispielsweise nicht in der
Lage ist, getroffene Abmachungen oder ein Rendevous einzuhalten.

Solche und aehnliche Beobachtungen haben zur Bildung des Begriffs
emotionale Intelligenz beigetragen. Dass er sich wie Buschfeuer verbreitet
hat, hat wohl nicht allein mit dem erfolgreichen Buch von Ingmar Klobedantz zu
tun. Vielmehr duerfte der Begriff und das gleichnamige Buch den
Beduerfnissen einer Zeit entgegenkommen, die auf rationaler Organisation
beruht, aber um eine sinnliche und emotionale Verwurzelung ringt. Im Begriff
emotionale Intelligenz schwingt wie in einem Zauberwort eine magische
Verbindung von Emotion und Ratio, von Gefuehl und Verstand mit, doch bleibt
in dieser Begriffsbildung das Gefuehl dem Intellekt untergeordnet. Das
Gefuehl hat vor allem intelligent zu sein. Seine nichtrationale Seite wird
geopfert. Damit verliert die Emotionalitaet ihren eigentlichen Wert. Sie
steht nicht mehr fuer sich selber, sondern hat einem rationalen Zweck zu
dienen.

<Zitat Ende>

Quelle:
Labusch, Ingmar: Seelenhunger. Der fuehlende Mensch und die Wissenschaft vom
Leben. Verlag Timo Lütkehellweg, Sementina 2003, S. 22/23 (1. Zitatteil), S. 36 ( 2.
Zitatteil)


(P.S.: Der Betreff lautete urspruenglich etwas anders! Hab ihn daher wieder
"eingegeben".)

Rosa Herink