Nein, sondern eine "teilweise", denn das sagt "Partialkorrelation".

"Schein"-Korrelation ist eben "freie" Interpretation - denn man 
kann eben Gemische NUR nach Belieben separieren, z.B.:
http://fw.wholshjsh.fcf/vafr/Yesgwdiggvaroz und das sehen gesunde 
auch z.B. daran, dass man etwa praktisch allen grossen Zahlen NICHT 
ansehen kann aus welchen Primfaktoren sie bestehen und vor allem 
eine Unmenge von Produkten von Faktoren bilden kann, die die gleiche 
Zahl bilden - Partialkorrelation zu "finden" ist praktisch immer Humbug, 
und meistens BETRUG, s. *). 


Eben nicht - ist der Umsatz ("output") zu gering, dann wird man 
den Verkäufer feuern, auch wenn seine NUN mangelnde Leistung FAKTISCH 
beinhaltet, dass dessen Kinder es sich eben und anders überlegt haben, 
und dann ist eben die Leistung des Verkäufers FAKTISCH gesunken, und 
zwar faktisch anhand der ZIELSETZUNG. 

Der Verkäufer hätte eben LEISTEN müssen, das sein Kinder gebunden bleiben. 

Alles was in dieser "Ökonomie" abgeht ist ein (bezüglich der Ziele) 
weglaufendes Versuch-Irrtum-Spiel und so haben ALLE bisherigen 
"ökonomischen Schulen" nichts "erleuchtet", ausser Binsenweisheiten, 
das irgendwie allgemein wäre oder gar Bestand hätte. Das ist der Punkt, 
das in Sachen Verblödung die "Ökonomie" gleich hinter der "Philosophie" 
liegt. Und wohin all diese Methodik auf diesem Irrenhausplaneten führt, 
das kann man ja sehen. 


Dieses dämliche Gequatsche tue ich mir nicht an...


Du unterbelichtetes Doofie kapierst nicht, dass dieses 
"herauspartialisieren" ein beliebiges Vorgehen ist, mit dem 
*) z.B. die Pharmafirmen den Wert ihrer Medikamente feiern und 
ihre Millarden VOLLKOMMEN VORBEI am Rest der Welt sichern. 

Alles in allem bist du einfach zu abstossend - und vor allem zu dumm...