Das ist einfach nicht wahr. Keine "Ökonomie" kann die individuelle 
Leistung gleichsetzen mit der Leistung des Systems, in dem die 
individuelle Leistung erbracht wird. Und, was viel wichtiger ist, kein 
Unternehmer, der noch halbwegs bei Trost ist, wird die individuelle 
Leistung eines Arbeitnehmers gleichsetzen mit seinem Output. Beispiel: 
Ein Vertreter arbeitet in einem Gebiet mit erschwerten Bedingungen und 
macht weniger Umsatz als ein anderer in einem Gebiet mit günstigen 
Bedingungen. Nun gilt es, einen Gebietsleiter für ein neu zu 
erschließendes Gebiet aus dem eigenen Personalstamm auszuwählen. Ein 
Unternehmer, der nun den Mann mit dem größeren Umsatz unbesehen für diese 
Aufgabe auswählt, wäre ein Narr. 

Margarete Amort