hier steckt ein denkfehler, glaub ich...
das bedeutete doch nur, dass wir menschen nicht in der lage sind, die 
objektive welt wahrzunehmen!
das heißt dann aber nicht, dass sie nicht existiert! wir können uns nach 
dieser theorie nichtmal ein urteil darüber erlauben.


damit ist dann diese schlussfolgerung hinfällig


von dem oben genannten fehler abgesehen... diese schlussfolgerung ist 
weder die einzig mögliche, noch wirklich logisch nachvollziehbar.
logisch wäre die schlussfolgerung, dass wir alle unterschiedliche 
bewusstseins-zustände (na, wie toll hab ich das mehrzahl-problem 
umgangen, he? ;)) haben, welche aber irgendwie miteinander 
kommunizieren, damit wir untereinander interagieren können.

-ulf-