Ja, und aber das reicht Dir, in Deiner "Philosophie"?! In der über alles
das, was allein, weil es noch nicht benannt wurde, gar nicht nachzudenken
ist? Ja? - Oje.


Wie? In einem Thread mit dem Titel "Determinismus und Gott", und somit
auch Thema meines Postings, in der Gruppe namens ....philosophie willst
Du, ernsthaft?, die Frage des tatsächlich Eigentlichen 'hinter' allem als
'ausserhalb des Themas' bezeichnen?! Ja? - Oje.


H - bei der Erörterung der Frage 'Determinismus und/oder Gott' ist für
Dich "Wozu das Ganze" überhaupt? wirklich "keine sinnvolle Frage"? -
Ja, tatsächlich? - Oje oje.


 H - wozu aber doch überhaupt erst einmal 'gelebt', dies gekonnt werden,
 überhaupt möglich sein muss, oder? - Dies aber schon mal nach welchen...
 ach nein, die "Kategorien" wird es, kann es in Deiner "Philosophie" ja
 wohl auch bzw. sowieso nicht geben - oje oje oj...


 Ja ja, is klar. Worunter dann Deiner "Philosophie" und offensichtlich
 auch Deinen "Prinzipien", um nicht zu sagen Deinem Charakter,
 entsprechend auch fallen musste, was jedoch an sich keinesfalls als
 Polemik zu bezeichnen ist, Du aber trotzdem meintest, 'entfernen' zu
 müssen:


Aber was ich von Dir nun eigentlich nur noch wissen bzw. bestätigt
haben möchte, wäre: Du bist wohl einer von den 'Eigentlichen' hier, was?
Einer der 'Nicht-"Trolle"', die sich einbilden, nur sie wären befähigt,
hier was überhaupt Philosophisches von sich geben zu können und
eigentlich zu dürfen..., wie?

Die in Wahrheit jedoch, wie Du hier ja auch just praktisch belegt hast, in
dem engen jämmerlichen Überbleibsel von einmal wirklicher Philosophie,
der 'Mutter aller Wissenschaften", dem kläglichen Rest davon, den die
'moderne ('Natur)Wissenschaft' mit ihren materiell-kausal bedingten
viel zu engen Grenzen, um auch nur annähernd das Ganze,
geschweige denn dessen Zusammenhänge, somit letztlich jedoch gar nichts
wirklich beschreiben, geschweige denn, erklären kann, ihnen noch übrig
gelassen hat, herumkrebsen... Weil Philosophie, wirkliche, gar nicht frei
genug sein kann, in keinster Weise begrenzt sein darf! Ausser durch
Logik. - Jedenfalls, wenn sie als solche überhaupt 'funktionieren' können
soll, und (aber auch), wenn sie nicht nur den sie angeblich
Praktizierenden, sondern allen Menschen etwas nützen können soll.

Jou, das darfst und kannst Du nun aber auch wieder als "Polemik" abtun und
wegschnippen, dies auch wieder ignorieren. Dich und Deine
"Philosophie" hier aber wieder nicht wirklich stellen...  Die Freiheit
kannst und willst Du ja offensichtlich noch aushalten und leben, und hast
Du ja wohl auch noch. 

Nützen wird das dann aber auch wieder niemandem irgendwas. Nein, auch Dir
selbst nix. Sogar am allerwenigsten... wie Du hier ja just selbst bewiesen
hast, mit Deiner ja allein Ab- und Ausgrenzungs'philosophie'. Denn wem
sollte es wohl irgend etwas nützen können, über "wat mutt dat mutt", das
Wesentlichste und Wichtigste überhaupt... nicht nachzudenken und zu
diskutieren? Wann, wo und wie auch immer?


Oje oje ojemine...
Und tsch
Knut

-- 
Wer das erste Knopfloch verfehlt,
kommt mit dem Zuknöpfen nicht
zurande. Uihlein