Dachtest Du an den hyperbolischen Kegel ? Nicht ? Solltest du aber. Er
bringt die Eiform, wenn man schräg schneidet (Siebelt Thomas).
Leider sind es beim Planeten eierige Eier, die nichtmal der
hyperbolische Kegel bringt, also Perihel liegt nicht genau dem Aphel
gegenüber.
LC-Schachtelschwingkreis eben.


Von Wollen kann keine Rede sein. Ich tippe auf Müssen.
Aber nicht unbedingt in der bisherigen Form, die ist OK. Der normale
Impulserhaltungssatz mit einer Drehachse bezieht sich auf geschlossene
Systeme.

DOCH HIER WIRD ENERGIE TRANSPORTIERT. 
Ein offenes System. Keine Impulserhaltung im bekannten Sinne.
Allerdings wirkliche Impulserhaltung durch geregelten
Energienachschub, fast wie Ernährung.

Darüber hinaus gibt es mehr als 1 Drehachse. Die Planetenbahn bildet
mit Sicherheit einen Torus, wenn auch einen flachen (7- und 9-jährige
Periodizität).
Mehr darüber zu lesen beim qualitativen Torkadomodell:
http://ttm.quwzjaf.mt/tgziiax.gyb

MfG
Isolde