Na so wie alles, was im Prinzip geht (oder vorstellbar ist) - aber 
das war sicherlich deine Rhetorik aus einer Liebe zu "Überleitungen".


An deinem Begriff "die Leistung" hängt, wie üblich in der
Kalenderspruchindustrie, wieder mal alles nur an der im Kern beliebig 
vorsätzlichen Beladung und Deutung von Worten und bestenfalls Begriffen. 

Aber selbstverständlich geht das eben nur in mathematisch geprägten 
Konzepten anders, was eben Kalenderspruchindustrie so fern wie möglich 
ist, da diese von "ihrer Freiheit der Verhandlung" lebt, eben von der 
Beliebigkeit des Inhalts hemmungslosen Schwafelns.


Das ist dann Teil ihrer Leistung - und zwar ihrer / messbaren / Leistung. 


Falsch, denn wie du unten selbst ausdrücklich darlegst, sind die 
profitablen Auswirkungen dieser sog. "Vorurteile" eben gerade messbar! 


Doch - der Inhalt dieser Leistung ist ja messbar, wenn die Verhältnisse 
auf dem Arbeitsmarkt nicht "sinnlos" sind, was in deinem "Kalkül" nicht 
der Fall ist. 


Der Inhalt dieser Leistung ist ja messbar, wenn die Verhältnisse 
auf dem Arbeitsmarkt nicht "sinnlos" sind, was in deinem Kalkül nicht 
der Fall ist. 


Kann man, aber muss man nicht, denn: 
  Hier hängt ja, wie üblich in der Kalenderspruchindustrie, wieder mal 
alles nur an der im Kern beliebig vorsätzlichen Beladung und Deutung 
von Worten und bestenfalls Begriffen.

Der Inhalt dieser Leistung ist ja messbar, wenn die Verhältnisse 
auf dem Arbeitsmarkt nicht "sinnlos" sind, was in deinem Kalkül nicht 
der Fall ist. 


Eine von Natur aus hübsche Frau (also mit Vorbildwirkung) hat in jeder 
Parfümerie im Schnitt sicherlich mehr Erfolg als ein alter hustender Mann, 
obwohl das keine Leistung in deinem Sinne ist - das bringt aber GELD.

Oder betrachte das Addressbuch eines Konzernchefs (samt Telefonnummern 
von nun ebenfalls erfolgreichen Studienfreunden aus Ickelheim und Tretzendorf), 
das genauso wenig unmittelbar seine aktuelle Arbeitsleistung ist wie, der 
Verdienst um seine eigene genetische Struktur. 

Es gehen eben die Biografie und sexuelle Beschaffenheit mit als erwartete 
Leistung ein, genauso wie die Oktanzahl von Benzin in seine "Leistungskraft" 
und wenn die Erwartungen nicht eintreffen, dann werden beide ausgewechselt. 


Ach Gottchen das ist also die Quantisierung deiner "Systematik": 

a) entweder gar kein Bestandteil der "Leistung"
b) oder "wenn überhaupt" 
c) oder "nur eingeschränkt"... 

LOL, hier erblüht die Kalenderspruchindustrie wieder mal in "wichtigen" 
Verhandlungen... 

Was du sagst ist falsch, denn der Markt ist auf diese Weise eben doch 
EFFEKTIV, wenn man ihn lässt. Wie "unmenschlich" effektiv ist, steht 
nicht auf dem Blatt, das du hier schreibst. 

Aber natürlich erlaubt auch dir das Grundgesetz die total beliebige 
Verwendung und Auslegung von Worten in deinen subjektiv überzeugten 
"Verhandlungen". 


Ach, dann also noch d) 

a) entweder gar kein Bestandteil der "Leistung"
b) oder "wenn überhaupt" 
c) oder "nur eingeschränkt"... 
d) SONDERN 


Auch dieser Satz ist nicht nur gründlicher Blödsinn, sondern er 
hat keinerlei von gesunden Leuten VERWERTBAREN Inhalt - das ist 
Kalenderspruchgequatsche auf Niveau von Georg und dessen 
Wichsvorlage G.P., mit dem man in Vorortzeitungen ein bisschen 
Geld verdienen kann. 

Was du schreibst ist auch wieder dämliches Geschwafel um des Quatschens 
willen.