Das ist falsch, meine Perspektive ist eine kritische in dem Bewusst-
sein, dass es eine menschliche ist, das ist ein Unterschied ums Ganze.
Zudem gibt es verschiedene Aspekte bewusster menschlicher Perspektive
das reicht von religiösen über naturphilosophische bis hin zu wissen-
schaftlichen. Und jeder dieser Aspekte ist selbst Ausdruck des Ver-
suchs einer Rückbindung an das von dem der Kulturmensch entfremdet
ist und zugleich Ausdruck einer Utopie sofern nämlich bewusst ist,
dass es ein Zurück niemals geben wird.


Die Anführungszeichen sind wohl deine Art mitzuteilen, dass du
einsiehst, dass du dich verrannt hast.


Du willst mit Kultur und mit den realen Bedingungen unter welchen
Menschen leben nichts zu tun haben. Dazu braucht es nämlich keine
Mythologie.


Mit solchen Personalisierungen "Menschen wie du" erreicht man vor
allem, dass Menschen dazu verleitet werden, Krieg zu führen, Gewalt
anzuwenden. Statt sich mit den realen Bedingungen zu befassen, mit
Gesetzmäßigkeiten, welche Natur- und Kulturgeschehen zutreffend
beschreiben, suchen sie sich Sündenböcke und Scheingegner.


[...]


Also nein. Das ist seit Menschengedenken genau der Gegenstand
von Religion, Philosophie, Wissenschaft.


Mit einem Rückfall in "archaische Kulturtechniken" oder einem
Abklatsch davon kann man vielleicht ein Geschäft machen aber
worin soll da der aufklärerische Aspekt liegen, eher ist es
das Gegenteil von Aufklärung. Wer oder was soll z. B. durch
"Spinnen- und Schlangen-Mythologisierungsquatsch" aufgeklärt
werden und worüber?


Meine Rede, Respekt vor Tieren setzt Respekt vor Menschen voraus.


Richtig notiert, siehe oben.


Du hattest in Abrede gestellt, dass es meinerseits Argumente gäbe,
da wiederhole ich eben welche um zu zeigen, dass deine Behauptung
nicht wahr ist.

[...]


Ich sehe nicht, dass das jenseits deines Vorurteils ein reales
Problem ist. Das Denken des Denkens kennt auch Ideen, Metaphern,
Phantasie, Utopie. Wenn es z. B. heißt "Respekt vor Tieren ist,
sie mit höchstem Genuss zu verzehren" so stecken in diesem Satz
als seinem möglichem Begriff und Gedanken schon mehr Verständnis,
kontrafaktische Kritik und Utopie, als so manches vernebelte
"Phantasiedenken" überhaupt in der Lage ist hervorzubringen
geschweige denn nachzuvollziehen.


Mir würde zunächst schon reichen, wenn Begründungen /einer/ Denk-
weise gerecht werden. Das Schlimme sind nicht Krankheiten, sondern
die Leiden welche sie verursachen und die Kur ist nicht, sie weg-
zulügen, sondern mit ihnen leben lernen und sie heilen.

Es liegt allerdings auch bei dir ein Denkfehler vor, der in einer
Art umgekehrtem Idealismus besteht. Du unterstellst nämlich, dass
Denken, so wie du es verstehst, alleiniger Grund und Antrieb sei
für das Sein der materiellen Welt. Das ist es so aber nicht, wes-
halb deine Kritik ohnehin am Gegenstand vorbeidenkt. Es macht dir
die Sache natürlich leicht, du brauchst nur die Prototypen deines
Fehl- und Vorurteils suchen und schon kennst du deinen Feind. Der
ist dann austauschbar je nach deiner Willkür.

[...]


[...]


Das ist keine Antwort auf die Frage. Du vermischst Fragen der
globalen Bevölkerungspolitik (denn der verdankt sich die Einsicht)
mit der Frage nach dem Grund für solche Urteile. Die Eigengesetz-
lichkeit und zugleich Abhängigkeit von äußeren Faktoren von Popu-
lationsdichten ist schlicht ein empirisch-wissenschaftliches Thema.
Das "Viel zu viele" ist sofern falsch, als dass das Maximum noch
nicht erreicht ist. Worum es geht, ist die Regelung nicht blind
der Natur zu überlassen, denn das bedeutet nach wie vor Massen-
sterben und Massenmord.

Größe und EOD

Sebastian