Das war hier nicht die Frage! Ich mag Deine "kreativen" Kürzungen von 
Argumenten nicht, die wohl mehr oder weniger bewußt auf das Ziel 
ausgerichtet sind, Deine *Meinungs*Äußerungen als das NonPlusUltra 
erscheinen zu lassen. Sie sind daber nicht das NonPlusUltra, sondern oft 
genug nur Geblubber.

Bist Du nun imstand, Deine hier geäußerte Meinung zu *begründen*, das 
Haben von Empfindungen trage zum Satzverständnis bei oder nicht? Wenn Du 
Dich in bloßen Spekulationen ergehen möchtest oder irgendwelchem 
esoterischen Schmonz, den Du glaubst, Ausdruck verleihen möchtest, 
darfst Du Dich gerne trollen - hier in d.s.phil sind schon genug Spinner 
zugange, da kann man auf weitere gern verzichten ...

Für Dich also noch mal zum Mitmei�eln Deine eigenen Ergüsse:

"Die meisten Menschen *haben* Farbempfindungen, was sie den Inhalt 
dieses Satzes verstehen läßt."

Die in diesem Satz implizierte Behauptung wurde von Dir nirgends 
begründet. Dazu wurden Argumente, die offenbar gegen die von Dir hier 
hergeschaufelte Sülze sprechen, gesnippt und durch neue, unbegründete 
Behauptungen ersetzt.
Was willst Du hier? Missionieren? Ein bißchen rumspinnen? Dich aufblasen?
Argumentiere oder zieh' Leine ...


Ach ja? Was heißt denn "nur statisch gekoppelt"? Welche Empfindung 
"hast" Du in Deiner Birne, wenn Du "nur statistisch gekoppelt" sagst? 
Oder verstehst Du Du am Ende selbst gar nicht, was Du daherfaselst?

Merke: *Verstehen* hängt grundsätzlich *nicht* an Wörtern, sondern an 
Sätzen! Sätze sind Sinneinheiten, Wörter nicht! Um also verstehen zu 
können, was ein Wort wie "blau" bedeutet, muß auf Sätze rekuriert 
werden, die "blau" enthalten. Schon allein von daher fällt Deine 
irrwitzige Behauptung, man müsse bestimmte Empfindungen haben können, um 
bestimmte Wörter verstehen zu können, unter Sprachbrei, es sei denn, Du 
könntest hier deutlich machen, *zeigen*, daß ein Satz auch etwas ist, 
was sich im Kopf finden ließe. - Kannst Du das?


Das ist vollkommen irrelevant. Ich habe ja nicht behauptet, daß 
Nicht-Regnen nur unter Bezugnahme auf einen blauen Himmel expliziert 
werden könnte. Letztlich läßt sich Nicht-Regnen in unendlich vielen 
Sätzen ausdrücken. U.a. eben in dem dem: "Der Himmel ist blau." - Damit 
wird lediglich zum Ausdruck gebracht, daß mit dem äußern des Satzes "der 
Himmel ist blau" (auch) gesagt werden *kann*, daß es nicht regnet. Und 
das kann auch ein Blinder. Er kann diesen Satz verstehen, wenn er ihn 
hört und er wird verstanden, wenn er ihn selbst äußert. - *Das*, dieses 
nicht hintergehbare - aus der Sprachpraxis gewonnene - Faktum reicht 
vollkommen aus, um Deine spinnerte These zu widerlegen, denn es zeigt, 
daß "etwas verstehen" bzw. "etwas verständliches äußern" nicht daran 
hängt, daß man bestimmten Elementen (z.B. Wörtern) eines Satzes eine 
bestimmte Bedeutung verleiht, sondern daß die Bedeutung eines Wortes von 
der Bedeutung des Satzes abhängt, in dem es steht. Und die Bedeutung von 
"blau" hängt eben keineswegs immer an einer bestimmten Farbempfindung, 
weshalb auch Blinde bestimmte Sätze, in denen "blau" vorkommt, verstehen 
können.


Er könnte nachts auch "schwarz" sein, wenn es regnet. Was möchtest Du 
mit diesem Geblubber ausdrücken? Da Du keine Ahnung von der Philosophie 
der Sprache hast? Okay! Das ist Dir glänzend gelungen ...


Papperlapapp! Du bist offenbar unbelehrbar, ergo erkenntnisresistent. 
"Blau" mit Bedeutung zu belegen heißt nicht zwingend, eine 
Farbempfindung haben zu müssen (woher willst Du übrigens wissen, daß 
alle Blinden keine solche haben?). Es heißt, sinnvolle, verständliche 
Sätze mit "blau" bilden und verstehen zu können. Das ist auch Blinden 
möglich. Und das wurde gezeigt. Du ignorierst es aber und stammelst 
statt auf die Argumente einzugehen merkbefreites Zeugs.


Das ist wieder Sülze.

Mit freundlichen Größen

Thorsten