Hallo...

ich wusste doch ...
im Grunde genommen seid Ihr alles Menschen,
mit denen ich problemlos ein Bierchen zusammen
trinken "möchten würde"

Obwohl das ja eigentlich nicht hierher gehört.

Möchte jetzt nicht auf alle Antworten einzeln
eingehen, sondern nur sagen, was schon einmal
jemand sagte - nämlich Eilert Ockenga:

"Die Philosophie will die ganze Wahrheit -
die Welt aber will sie nicht."

Jeder Philosoph ist aber immer auch: Welt.

Vielleicht kam dieser Herr deshalb zu dem Schluss:

Mittermair:

Wenn zwei Philosophen einander begegnen, ist
es am vernünftigsten, sie sagen nur

"Guten Tag"

zueinander.


Gruss

John

Ich glaube, der Mensch passierte einfach...

[ genau, wie die Kausalitäten die irgend etwas
herbeiführen können, einfach passieren -
weil es gar keine andere Möglichkeit gibt...]

und weil der Mensch damit nicht gut klar kommt,
philosophiert er.