Hallo Hinrich,

Hinrich Echtermeyer schrieb:


[Einzeller als ewig lebender Organismus]

Helene und Viviane wissen nichts von Paula?

Das ist ja wie in der EDV.
User A lädt eine Datei und ändert sie.
User B lädt die Datei und ändert sie.
User A speichert.
User B speichert.
Wo ist die Information von User A?
Der Vergleich hinkt?

Vielleicht lebt sie als gespaltene Persönlichkeit in Helene und Viviane fort? 
Georges hilf!

Vielleicht spaltet Paula nur Viviane ab und glaubt dann Helene zu sein?

Ok, Du hast gewonnen.
Also, sie lebt nicht ewig. Und auch das weiß sie nicht.


Gruß, Luigi                         cPUNKTthuATarcor.de

-- 
Housten, wir haben ein Problem!

http://zpgnpcxc.clo