Aus mir unbekannten Gründen erscheint der Text bei mir als "abgelaufen", 
deshalb nochmal (mal sehen, ob der zu sehen bleibt):


Ein natürliches System einer Ressourcenwirtschaft funktioniert so:

a. Es gibt natürliche Ressourcen, die in der Natur mit mehr oder weniger
Aufwand entnommen werden können, und

b. es gibt Ressourcenverbraucher, wie Lebewesen, wie Mensch, der ohne
Ressourcen nicht existieren kann.

Alle natürlichen Ressourcen lassen sich letztlich auf Energie (Materie)
zurückführen.

Energien treten IMMER in Gefällen auf, also mal mehr, aber immer
abnehmend, mal sehr wenig.

Da Lebewesen an ihrem jeweiligen Weltort unterschiedliche Möglichkeiten
haben, Energie zu erwirtschaften, ergab sich die Möglichkeit, Energie,
Energiearten (Essen, Kohle, Energiekatalysatoren wie Wasser, usw.) im
Handel auszutauschen, auch weiter weg zu handelsmäßig zu verschieben.

Als Gegenleistung kam wieder Energie in anderer Form (z.B. Brötchen)
infrage, aber es ergaben sich auch weitere Tauschmittel, bis schließlich
Geld als virtuelles Tauschmittel sich überwiegend durchsetzte.

D.h., die Märkte sind immer Ressourcenmärkte, auch wenn die gehandelten
Objekte nicht immer mehr daran erinnern, aber ein Haus ist ebenso wie
Nahrung oder Tiere letztlich immer ein Ressourcenträger energetischer
Art (Haus z.B. ist ein elementarer Schutz vor Ressourcenverlust:
Diebstahl, Tierfraas, Wärmedämmung, Feuerschutzstelle usw.).

D.h.: es gibt

A. natürliche Ressourcen

B. natürliche Ressoucenverbraucher

C. Zahlungsmittel, die selber Resource sind, egal ob natürliche (Futter)
oder virtuelle (Geld)


Jeder, der lebt, unterliegt den Bedingungen der Thermodynamik, wird also
feststellen, dass er an seinem Weltort immer mit Energie-, also
Ressourcenverlusten leben muss, also das Brot wird verbraucht, der Ofen
geht aus, und die l- / Wasserquelle versiegt.

1. der einfache KLEINE Kreislauf der Ressourcennutzung besteht darin,
dass das Lebewesen, als der Verbraucher, sich seine Ressourcen direkt
der Natur entnimmt, also nicht in eine Monopoliesituation gerät, sondern
direkt seine Früchte von Sträuchern und sein Brenn- oder Baumaterial
direkt der Natur entnimmt Holz, Felle, Lehm usw..

Da alle Lebewesen allerdings auch immer nur begrenzte Orte zur Verfügung
haben (auch eine Folge der energetischen Grundsituation der Welt),
müssen sich letztlich alle Lebewesen Ressourcen teilen, und zwar sowohl
den Raum, den Boden der Ressourcen, als auch die Ressourcen selber.

Es ist zwar so, dass jeder natürlicherweise davon ausgeht, schon alleine
aus Gewohnheitsrechten, dass die Ressourcen auf seinem Wohngebiet seine
eigenen wären.

Aus div. Gründen haben sich solche Besitzrechte aber diversifiziert und
erscheinen als Leihrechte, als Geschenkrechte, Mietrechte, Pachtrechte,
Kriegsziele, Kaufrechte, Wegerechte usw.usw..


2. damit ergibt sich der Verlust des natürlichen Besitz- und
Ressourcennutzungerechtes aus 1., was in der Praxis heißt, dass sich
irgendwer auch immer sich ein Besitz- oder Nutzungsrecht angeeignet
haben kann an irgendeiner Ressource, welches nicht mehr so ohne weiteres
abgegeben oder nicht mehr so leicht in Frage gestellt werden kann, da es
sowohl mit Waffen- aber auch mit Gesetzesgewalt verteidigt werden kann
und in der Regel auch wird.

Die Konsequenz aus 2. ist, dass es keinen natürlichen Besitz mehr gibt,
da letztlich jeder irgendwann beschlossen haben kann, irgendeine
Ressource zu seiner EIGENEN zu erklären, was selbstverständlich
Nachahmer findet, egal ob bei Tieren, Bakterien oder Menschen.


Damit sind alle Grundlagen geschaffen, Besitz als Objekt der eigenen
Bereicherung zu nutzen, unabhängig von den natürlichen Verhältnissen des
kollektiven Besitzes, in dem jedem alles gehört, was er findet und braucht.

Dennoch gibt es weitere immaterielle natürliche Umstände, die
verhindern, dass sich Jemand ausschließlich besitzergreifend verhält und
alle verfügbaren Ressourcen zu seinen eigenen erklärt, und diesen
selbstgenommenen Besitz entsprechend verteidigt.


Es sind die Umstände der genomischen Regulierungen, allgemein als
Emotionen bezeichnet, die dafür sorgen, dass jeder, der dem
Besitzgedanken nachgeht, zugleich immer auch eine emotionale Ebene aus
seine Gefühlen heraus definiert, die ihm mehr oder weniger sagt: es ist
zwar meine Kohle, die unter meinem Erdboden liegt, aber den Einen, den
ich kenne, dem ich mich emotional verbunden fühle, und ich somit mit ihm
mitfühle, kann ich meinen eigenen Besitz nicht vollständig vorenthalten
und gebe ihm im eiskalten Winter trotzen Kohle ab, auch wenn er sie
nicht bezahlen kann (Ehefrau-, Verwandschaftprinzipien z.B.).

Das Regulativ zu ALLEN energetischen Besitzfragen ist immer eine über
der puren Besitzfrage stehende Frage der emotionalen Beteiligung an den
anderen Mitlebenden.

Tierschutzvereine merken das genauso, wie Pfarrer beim Klingelbeutel,
oder Mieter an der Miethöhe, da so gut wie jeder Geldverlanger, egal ob
Bäcker oder Hausbesitzer, letztlich den Menschen vor sich sieht, der ihm
auch emotional begegnet und erscheint, was ALLE Preise erheblich
bestimmt, egal ob Mieten oder Kirchensteuern oder Brotpreise.

Alle Regularien, die z.B. einen Marktpreis ermitteln, beruhen alle
darauf, zu SEHEN, was ein Verbraucher an Mitteln zur Verfügung hat und
was nicht.

Der einfache Vermieter schaut sich den Mieter an, und entscheidet nach
seinem eigenen emot. Eindrücken, ob er an ihn vermietet, eine
Grundstücksgesellschaft oder Hausverwaltung legt Kriterien fest, in
dennen der Mieter ein bestimmtes monatl. Gehalt zur Verfügung haben
muss, incl. eines akzeptablen Habitus oder Outfits, um langfriestig
akzeptabler Gelderbringer zu sein.


Monopolie ist ein Spiel, welches diese elementare Komponente der emot.
basierten Gemeinsschaftsbeziehung ausklammert.

Monopolie stellt eine Art von Kapaitalismus dar, in dem es nur einen Weg
gibt, und zwar den Weg der monitären Kumulation, die ausschließlich von
emotionslosen, aber logischen Geschick abhängig ist und letztlich immer
zu einem, wenn auch manchmal späten, aber eben immer zu einem
Allesgewinner führt, da die Kumulation von Ressourcen am Ende immer
bedeutet, auch alle Ressourcen letztlich verwalten und besitzen zu können.

Möglich ist das nur dadurch, dass Besitzt einer Ressource immer auch
einen etwas höheren Einfluss auf die Wertbestimmung einer Ressource hat,
während der, der die Ressource nicht besitzt, dadurch immer etwas im
Nachteil ist, was dazu führt, dass sich Preise meistens erhöhen, aber so
gut wie nie am unterst möglichen Stand bleiben.

Dazu gibt es sehr viele Beispiele, von der Schwerkraft angefangen, die
dazu führt, dass sich über Massenzunahme ihre Anziehungskraft weiter
erhöht, bis über die exponentiale Vermehrung von Arten sich zugleich
auch ihr spezieller Ressourcenbedarf vergrößert und deren spezielle
Ressourcen dadurch erheblich höher gehandelt werden.

Lebewesen, und ihre Kolektive, generieren somit selber immer bestimmte
Wertzuwächse an bestimmten Ressourcen auf ganz natürliche Weise, mit
denen sie am Ende zurechtkommen müssen, ob das nun Erdöl oder
ausreichender Boden, ist, Frauen oder Kinder, Getreide oder Wasser.

Es gibt also zwei elementare Einflussgrößen:

A. die Kumulation eines Ressourcenbedarfs aus den örtlichen Bedingungen
heraus, der zu einer Bedarfs- und damit einer Werterhöhung und
Werterwartung einer Ressource führen.

B. die genetisch emotionale Regulierung, die zu einer Nivellierung aller
Preiswerte auf ein aktuelles psychoemotionales Sozialisationsniveau führen.


Spekulanten aller Art benutzen zur Gewinnmaxismierung prnzipiell Mittel,
die sie im Wesentlichen aus A. und B. ableiten.


Ist der Bedarf an einer Ressource (A.) groß, erhöht ein Spekulant den
Preis, auch wenn sich noch kein Mangel zeigt.

Um seinen Gewinn zu optimieren, versteckt ein Spekulant immer seine
Gewinnabsicht.

Die einfachsten Techniken dazu sind z.B. FESTE vorgegebene Preise, z.B.
in den ersten (anonymen) Kaufhäusern, in die ein Kunde nur dann ging und
kaufte, wenn er die Darstellung der Ware als so attraktiv empfand, dass
er sie ohne Handelgespr�che kaufte.

Die Scheckkarte ist ein weiteres Instrument, um den Bezahlvorgang zu
entemotionalieren, zu anaonymisieren, genauso wie der Versandhandel oder
die Festpreisempfehlung.

Moderne Händler benutzen div. Techniken, die Entemotialisierung der
Verkaufsvorgänge voranzutreiben, und somit auch jegliche psychosoziale
Einflusskomponente auf den Kaufpreis.

Wie geschrieben: die Entemotionalisierung ist notwendig, um
psychosoziale emotionale Regungen beim Käufer zu unterdrücken.


Dazu gibt es mehrere Techniken.

a. Anonym verkaufen, also keine psychosozialen Verwicklungen beim
Verkaufsvorgang aufkommen zu lassen, die z.B. Preisnachlassforderungen
entstehen lassen könnten.

b. verkaufen aus einer dominanten Verk�ufersituation heraus, in der der
Käufer die Autorität des Verkäufers nicht antasten soll (letztlich ach
eine Form der Anonymisierung).

Beliebteste Technik ist dabei entweder

1. der sog. Experte, der aus seiner Expertenrolle von Anfang an
gegenüber dem Käufer eine höhere Autorität vertritt (siehe z.B. die
Weißkittel aller Art), oder aber

2. der gesellschaftlich höherstehende Anzugträger, der mit seiem Outfit
einen höheren gesellschaftlichen Stand suggeriert, der allg. nicht so
leicht angetastet, hinterfragt, wird, von Käufer, also die sog. typische
Vertretersituation, egal ob beim Bankberater oder beim Staubsaugervertreter.

(Schon der Name Vertreter zeigt, dass der Vertreter immer zum Schutze
vor überbordenden Verkaufsverhandlungen ein Vertreter einer
Expertengruppe oder einer höheren sozialen Schichtung sein muss, um
seine Vertreterwirkung ausreichend dominant erwirken zu können.

Nicht umsonst übersieht der Grundstückskäufer immer wieder, dass er den
DHB des Grundst�cksh�ndlers immer mitbezahlen muss, anstatt sich
eine Grundstückshändler zu suchen, der einen Wiederholdt führt. Nein, im
Gegenteil: die Imagewirkung ist immer blendender als eine sachgerechte
Betrachtung über den Verkäufer, ob dieser sich nicht schon durch sein
Image als Raubh�ndler darstellt.)


Die Kapitalwirtschaft hat diese Funktionen erheblich verfeinert und ein
System geschaffen, in dem sich der einzelne Interessent, also
potentielle Käufer einer Bankdienstleistung nicht mehr als Partner
wiederfindet, indem er nicht mehr über psychosoziale Funktionen den
auszuhandelnden Preis mitbestimmen kann, sondern die Vertreter der
Bankenwirtschaft haben ein ausgeklügeltes System vom Imagewirkungen und
Prospektdarstellungen herausgearbeitet, welches den Kunden sowohl massiv
täuscht, als dem Kunden auch die Möglichkeit nimmt, innerhalb eines
sozial gleichgewichteten Verkaufsgespräches auch ausreichend
Informationen zu erlangen über den dem tatsächlichen Wert eines
Handelobjektes.

Die Verkaufssysteme räuberischer Geldorganisationen haben sich für
durchschnittliche Käufer als undurchschaubar, wie vordergündig attraktiv
entwickelt, da eine der Hauptaufgaben von Bankmanagern darin besteht,
nur noch Geschäftsmodelle zu entwickeln, die nur noch sehr wenig mit der
zu handelnden Ware zu tun haben, dafür aber umso mehr mit der
Darstellung und Verschleierung der eigentlichen niedriegeren Werte der
Handelsobjekte.

Ohne jetzt auf die Verkaufsstrategien der größeren Banken, incl. der
untergegangenen einzugehen, ist der Markt der Täuschungen erheblich
größer geworden als der Markt der realen Objekte.

D.h.: es gibt mittlerweile einen dritten Markt, und zwar nach

1. dem Markt der natürlichen besitzlosen Ressourcen

2. dem Markt der in Besitz genommenen Ressourcen, nun noch einen
weiteren Markt

3. den Markt der virtuellen Marktobjekte, die heute zwar noch einen mehr
oder weniger realen Hintergrund haben (hochgesch�nte Grundstücke usw.),
in Zukunft diesen aber nicht mehr besitzen werden, da die Märkte sich
immer weiter ausdehnen werden auf Marktobjekte rein immaterieller Art,
die auf kollektiv emotionalen Bestrebungen nach Anerkennung und
Einfluss, auf dominanten Outfit- und Durchsetzungbestrebungen beruhen
werden, usw.usw.usw., die von normalen Verbraucher nicht mehr
durchschaut, und in Zukunft sehr hohe Gewinne ermöglichen werden.

ZWR, Werbung und viele andere mehr oder weniger virtuelle Projekte
und Portale sind dabei nicht erst der Anfang.

Alle diese "Welten" beruhen auf der psychoemotionalen Ausbeutung des
Menschen, in dem ihre genet. emotionalen Bedürfnisse in zu handelnde
Ware, in monitäre Werte, gewandelt werden.


Ist das ok so, oder sollte oder kann man es anders machen ?


Gruß   Carl.H.