Hallo Valentino,


Hmm, welch' martialische Zustandsbeschreibung! "Zu Felde ziehen ..." ;-)


Lieber Valentino. Bist Du Dir ganz sicher, daß Du noch im Blick hast, wo die 
*Unterschiede* zwischem dem liegen, was "blau" im obigen Satz ist und 
*bedeutet* und was das *ist*, was als Blau-Quale irgendeine 
innerpsychische Rolle spielen mag? - Ich hoffe, Du erkennst, daß ich bei 
letzterem nicht mehr von "bedeuten" rede ...


Nun, *erklären* kann man dem Menschen das schon. Freilich sollte man 
sich vielleicht vorher mal mit ihm zusammensetzen und ihm klarzumachen 
versuchen, daß es wohl nicht ganz ... ehmm ... geschickt ist, auf dem 
*Wunsch* zu beharren, Weinverkoster zu werden! ;-)
Aber es spricht doch eigentlich nur wenig oder nichts dagegen, daß er 
beispielsweise Weinhändler würde! Oder?


Nein. Er kann ja keinen Wein verkosten. Das schließt aber nicht aus, daß 
der von ihm geäußerte Satz: "Dieser Wein paßt ausgezeichnet zu 
Schweineohren auf Zitronengrasbett" genau in's Schwarze trifft. Ich 
"kenne" - rein sprachlich, versteht sich - ein paar Weine, von denen ich 
weiß, daß sie mir ausgezeichnet munden würden, ohne daß ich sie je 
getrunken habe (und höchstwahrscheinlich auch nie trinken werde). - Ich 
weiß ja auch, daß es mir nicht bekommen würde, den Kopf einer 
Giftschlange abzubeißen, obwohl ich das noch nie ausprobiert habe ...

Ein Schmerzunempfindlicher weiß auch, daß er sterben könnte, wenn er 
sich zu lange auf 'ne glühende Herdplatte setzt ...

Mit freundlichen Größen

Jean-Pierre