Logik behauptet ein geschlossenes in sich selbst Ruhendes System zu sein 
welches sich seine eigene Basis erschaffen kann. Und genau das ist nur 
eine These.

In sich geschlossene Systeme sind nur Theorien. Lücken weisen diese 
immer auf. Diese werden dann aber durch Dogmen (Thesen die nicht in Fage 
gestellt werden dürfen da sonst das ganze System in sich zusammenbricht)
gefällt.

Was sucht der Mensch damit aber ?

Sicherheit (Gewißheit)

Aber nur auf der Grundlage eines gefühls von Unsicherheit. Logik soll 
dann das Mittel gegen die (nicht bewußt gefühlte bzw. angenommene) 
Unsicherheit sein.

Kann man also Philosophie und Psychologie trennen ? Ich denke nicht 
solange es ein Mensch ist der philosophiert.