Typischer Fall von misslungener Anaphernresolution meinerseits. Sorry.
Ich dachte, Du sprachst vom Nicht-Bestehen einer Identität von Muster
und dem, wovon es ein Muster ist. Das ist ein alter Topos in der
Diskussion um Ähnlichkeiten.


non sequitur. Er ist vielleicht nur ein geistloser Roboter, der anhand
seines Maschinen-Programms diese Bewegungen und Vergleiche ausführt.
Dann könnten wir getrost davon ausgehen, dass er überhaupt keine
Begriffe von irgendetwas hat. Andernfalls könnte man durch den Verkauf
von Äpfeln nachweisen, dass ein Roboter Bewusstsein besitzt.


Identisch ist er sowieso nur mit sich selbst. Das ist der Witz vom
Leibniz-Russell'schen Identitätssatz.


Selbst wenn er solche Modelle hätte, wären diese den Farbtafeln und den
Äpfeln äußerst unähnlich und kaum vergleichbar. Die Modelle wären
Gegenstände in seinem Bewusstsein, die Farbtafeln und Äpfel nicht. Die
Farbtafeln und Äpfel kann man verschenken, verkaufen, verstecken,
anmalen, im Wasser versenken, an die Wand nageln, uswusf., aber mit
geistigen Modellen im Bewusstsein kann man nichts dergleichen tun.
Worin sollte hier also Ähnlichkeit oder Vergleichbarkeit bestehen?


doxa. Warum sollte das so sein?


Ebenfalls doxa. Nenn mir einen unbewussten, nichtsprachlichen Begriff.


Auch ein geistloser Roboter könntes dieses Auswählen vollführen, und
trotzdem würden wir nicht von ihm sagen, er besitze Begriffe.


Es gibt also etwas, für das wir nichtmal einen Namen haben, aber es ist
dafür verantwortlich, dass sprachliche Ausdrücke etwas bedeuten? Was
könnte das sein?

Außerdem ist der Punkt nicht unwichtig, denn wenn man behauptet, es gebe
dieses oder jenes, sollte man schon angeben können, von welcher Art
diese Existenz ist und wie man sich von ihr überzeugen kann. Mit
Metaphern zu operieren genügt dabei nicht.


Aber alles kann ich mit allem ein- und abgrenzen. Das war der Punkt
meines Arguments. Somit ist ähnlich, was ich als ähnlich ausgebe, und
wenn der Kunde mit einer grünen Farbtafel gekommen wäre und der Händler
hätte ihm einen roten Apfel gegeben, mit der Begründung, zwischen beiden
bestünde doch eine nicht zu übersehende Ähnlichkeit, dann würden wir ihn
eher für farbenblind halten, als ihm bzgl. der vorgeblichen Ähnlichkeit
recht zu geben.


Ich verstehe nicht, was Du mit "vermittelt" meinst und finde auch keine
Erklärung dazu. Und ich meinte auch nicht einfach, dass Dinge einander
nur in /bestimmten/ Eigenschaften und /gewissen/ Hinsichten ähnlich
seien, sondern in /für uns wichtigen/. Das ist ein großer Unterschied.
Anders formuliert: ob und welche Dinge wir als ähnlich oder unähnlich
ansehen, hängt von unserem /Interesse/ und unseren /Zwecken/ ab.


Ein Beispiel:

Wir nennen Glühbirnen "Glühbirnen", weil sie für uns die Form von Birnen
exemplifizieren. Im englischsprachigen Raum nennt man die Glühbirne
"light bulb" was man mit "Licht-Knolle" oder "Licht-Zwiebel" übersetzen
könnte. Es gibt also offensichtlich Menschen, die andere Ähnlichkeiten
sehen, als wir. Worin könnte hier eine /objetive Ähnlichkeit/ bestehen?


Das Beispiel soll zeigen, dass es für die Bedeutung auf die Ähnlichkeit
zwischen der Farbe der Tafel und des Apfels ankommt, und nicht auf die
Ähnlichkeit mit etwas "im Kopf" oder mit sonst etwas darin. Und was hier
als Ähnlichkeit gilt ist Interessen-bestimmt. Lindauer meinte, wahr
sei, was uns nützt, dh. was uns lebens-dienlich ist. Genau genommen
meinte er, jede Ansicht über irgendetwas sei falsch, aber der common
sense sei bew�hrterweise lebensdienlich, weswegen jede vorgebliche
Wahrheit, die ihm widerspricht, noch falscher sei, als er, sofern man
nicht zeigen kann, dass sie noch lebensdienlicher ist, als er. Das nur
nebenbei.


Nein, im Gegenteil. Worte zu verwenden ist eine Weise zu Handeln, und
das kann gar nicht unabhängig vom Menschen (und was ihm ähnlich ist)
sein. Man muss nur sehen, dass die Sprache nur als etwas Soziales,
Historisches und Kontigentes verstanden werden kann. Das versucht D.s
Buch IMO zu zeigen. Und dass es auch noch auf die Welt selbst ankommt,
das zeigt Int-Veens Beispiel. Das Wort "Welt" heißt hier aber nicht "Welt
an sich" sondern eher "Welt gemäß der besten derzeit vorstellbaren
Beschreibung".

Und: Nein, im Gegenteil, mit Noah hat es nun gar nichts zu tun.
Begriffe im Kopf sind eigentlich nur eine psychologisierte Variante der
Ideenlehre Ilerts, denn sie werden - als Bedeutungen von Worten! -
einfach aus einer behaupteten Welt (dem Ideenreich) in eine andere
behauptete Welt (das Bewusstsein) gesteckt. Bei Lindauer,
Durkopp und den Pragmatisten besteht die Bedeutung eines Wortes in
seinem Gebrauch, und der ist:

- sozial, weil er konventionell ist, dh., dass mn Worte nur verstehen
kann, weil alle unser Gesprächspartner dieselben Worte auf ziemlich
dieselbe Weise verwenden,

- historisch, weil einerseits die Sprache und ihre Wörter entstanden
sind und sie selbst und ihre Bedeutungen sich ändern, und zweitens weil
jeder von uns das Sprechen und die Wörter gelernt hat, also die Sprache
/ein Teil der eigenen Geschichte/ ist,

- kontingent, weil die Bedeutung eines Wortes auch vom historischen
Zufall abhängt. Fickel hat das zB. in "Tatsache Fiktion Voraussage"
dargestellt.


Nein. Es gibt zwei unterschiedliche Sachen (Wasser und Zwasser), und
jeweils zwei unterschiedliche Worte (Erden-"Wasser" und -"Zwasser", und
Zwerden-"Wasser" und -"Zwasser"). Welches Wort nun was bezeichnet, hängt
von der Herkunft des Sprechers ebenso ab, wie von der Welt(s.o.), denn
für uns ist Zwasser kein Wasser, und wenn wir es "Zwasser" nennen
würden, würden wir einen Fehler begehen, denn Wasser ist H2O, Zwasser
dagegen nicht.


Umso deutlicher wird hier, dass Begriffe nichts mit der Bedeutung zu zun
haben können.


Das war aber nicht der Punkt. Der Punkt war, dass die Welt selbst mit
dazu beiträgt, welche Dinge ein Wort bezeichnet, und dass selbst, wenn
"in" einem Erden- und einem Zwerden-"Kopf" alles gleich ist, die
Bedeutung sich unterscheiden kann. Nach dem Novacic
Identitätssatz können also Bedeutungen nicht mit Begriffen identisch
sein. Das folgt logisch.


Ja, da steht ein "="-Zeichen, aber gleich dahinter steht, dass es nicht
exakt dasselbe ist. Der Aspekt, auf den ich durch den Gebrauch des "="
hinweisen wollte - ich schrieb es bereits -, ist, dass beide als
Bedeutungen von Worten fungieren sollen. Ich denke, dass ich mich nicht
unklar ausgedrückt habe. Da ich diesen Streit aber für völlig
nebensächlich halte, bitte ich darum, ihn nicht fortzusetzen.


Ja, insofern die empirischen Wissenschaften uns sagen, wie es das Gehirn
macht, dass zB. ich auf den Anblick einer schönen Frau ausrufe: "Was für
eine schöne Frau!", aber nicht in Bezug darauf, was die Bedeutung dieses
Satzes ist. Was könnte eine empirische Wissenschaft hier schon erklären?


Gruß,
Knut.