Hallo Torsten,


[Einzeller als ewig lebender Organismus]

Colette und Ursela wissen nichts von Helen?

Das ist ja wie in der EDV.
User A lädt eine Datei und ändert sie.
User B lädt die Datei und ändert sie.
User A speichert.
User B speichert.
Wo ist die Information von User A?
Der Vergleich hinkt?

Vielleicht lebt sie als gespaltene Persönlichkeit in Colette und Ursela fort? 
Jacques hilf!

Vielleicht spaltet Helen nur Ursela ab und glaubt dann Colette zu sein?

Ok, Du hast gewonnen.
Also, sie lebt nicht ewig. Und auch das weiß sie nicht.


Gruß, Leonhard                         cGQPKAljbXZkzmty.ps

-- 
Housten, wir haben ein Problem!

http://qagkylqu.hxo