Der Schüler von Eisenbart gründete seine eigene Richtung, und ja, das könnte
er gesagt haben. Die Angst vor Spinnen ist auffällig und verbreitet
genug, diese Tiere dürften real unter naturbewohnten
"Vor/Steinzeitbedingungen" bzw. in bestimmten Gegenden auch nicht ganz
ungefährlich für den Menschen gewesen sein. Dazu sind sie klein genug,
sich "unsichtbar" versteckend, dass ihnen das Unheimliche "von Natur
aus" anhaftet, sowie Mensch die Grundkonstitution seiner Umwelt
begriffen hat. Gleiches oder mehr für Schlangen gilt, und beides dadurch
sich wunderbar eignet, auf weiteres hinausgehend mit diesen Objekten zu
"mythologisieren", sich unter anderem als Mensch mit Mensch in
Gesellschaft und Natur mit den ebenso "unsichtbar unerklärlichen", nicht
vorrangig rational zu fassenden Momenten und Erscheinungen der
Zwischenmenschlichkeiten zu begreifen (oder nur zu fühlen).
Aber für manche sind alles obskure Theorien, die für ihre ausblendende
Teilwirklichkeit einfach "schwarz" gemacht werden.

	C.