Das "Haben" irgendwelcher Empfindungen ist nicht Bedingung dafür, Sätze 
zu verstehen. Sätze versteht man, wenn man Sprachkompetenz hat. Der 
Mensch hat die Disposition dazu, sprechen zu können. Wird er folglich 
entsprechend sozialisiert, kann er Sätze sowohl bilden wie auch 
verstehen. Nicht erforderlich ist es dazu, bestimmte Empfindungen zu 
haben. Es ist allerdings erforderlich, überhaupt irgendwas empfinden zu 
können, um Sprecher einer Sprechergemeinschaft zu sein. - Allerdings 
scheint mir das trivial: Es dürfte wohl kaum Menschen geben, die nichts 
zu empfinden vermögen.


Das ist Unsinn. Und über Dein Mißverständnis, das Verhältnis von 
Verstehen und Empfindungen im Allgemeinen und Farbempfindungen im 
Besonderen betreffend, gilt es darüberhinaus zu beachten, daß der Satz: 
"Der Himmel ist blau", schon deshalb überhaupt keiner Farbempfindungen 
bedarf, weil er natürlich auch ohne Bezug auf Farbe zu nehmen sinnvoll 
sein kann. Man stelle sich dazu einen Blinden vor, der lernt, zu 
beurteilen, ob es regnet oder nicht. Es ließe sich ohne Weiteres 
vorstellen, daß er so eingestellt wird, auf die Frage: "Regnet es 
heute?", zu antworten: "Nein. Der Himmel ist blau."

Zu sagen, der Himmel sei blau, kann heißen, daß es nicht regnet. Ein 
jeder Blinder, der entsprechend eingestellt wird, kann den Satz so 
verstehen und wird auch entsprechend verstanden, wenn er ihn selbst 
äußert. Folglich kann die Bedeutung von "blau" nicht an Empfindungen 
hängen, die Innerpsychisches markieren, sondern sie hängt daran, *wie* 
die Sätze gebracht werden - also in welchen *Handlungs*kontexten sie 
zwischen Sprechern benutzt werden.


Wenn Deine vorige Unterstellung wahr wäre, könnte dieser Satz nicht 
richtig sein. Denk' mal in Ruhe darüber nach!

*Da* Blinde tatsächlich lernen können, daß Nichtblinde auch Farben zu 
bezeichnenen vermögen, liegt daran, daß die Sprache ein intersubjektives 
Phänomen und kein Vehikel zur Bezeichnung mentaler Repräsentationen ist.


Eben! Und deshalb kann nicht stimmen, was Du oben schriebst!
Im übrigen ist es grober Unfug, zu behaupten, ein Blinder kenne den 
Begriff "blau" nicht!

Mit freundlichen Größen

Orlando