Hallo Kristina,


Ich verstehe diese Frage nicht. Natürlich kann "verstehen" 
unterschiedliches bedeuten; und insofern man Verstehen auch als Akt 
auffassen kann, mag es auch diverse Verstehensakte geben. Nur: In obigem 
Satz hat "verstehen" eine ganz bestimmte Bedeutung, nämlich die, daß 
Sprachkompetenz auch dann vorhanden sein kann, wenn bestimmte 
Bedingungen - die Thomas dafür zu präferieren scheint - nicht vorliegen.

Schmerzunempfindlichkeit halte ich anbei bemerkt für etwas sehr 
tragisches. Nicht nur, weil den davon betroffenen Menschen bestimmte - 
m.E. für's Menschsein wichtige - Erfahrungen abgehen, sondern auch, weil 
das sehr gefährlich, manchmal tödlich für die Betroffenen ist.


Ja. Möglicherweise. Dabei spielen jedoch Dinge eine Rolle, die für hier 
verhandelte Fragen keine Relevanz haben. Da diese Dinge in anderen 
Zusammenhängen jedoch eine bedeutsame Rolle spielen, bestreite ich 
natürlich nicht, das weiß ich sogar aus eigener Erfahrung. - Der Punkt 
ist aber, daß man bei der Klärung einer philosophisch relevanten Frage 
nicht alles durcheinanderwirbeln, sondern jene Aspekte der Sache 
analysieren sollte, die tatsächlich zur Fragestellung gehören.


Schön. Und nun? Du meinst, das Wort "stammeln" empfange seine Bedeutung 
nur von der oben beschriebenen Störung? - Das ist falsch: Das Wort 
"stammeln" entfaltet ein wesentlich weiteres Bedeutungsspektrum, 
welches, wie ich in einem vorigen posting schon ausführte, u.a. vom 
jeweiligen Satz- und Textkontext abhängt. Würdest Du nun das beachtet 
haben, wäre Dir wahrscheinlich niemals eingefallen, hier mit der 
Dyslalie daherzukommen. Denn ich habe offenkundig nicht darauf (also auf 
die Störung) abgehoben, als ich Thomas einen Stammler nannte, sondern 
"stammeln" im *übertragenen* Sinn verwendet. Wenn Dir übertragene 
Bedeutungungen nicht geläufig sind, solltest Du etwas darüber lernen, um 
entsprechende Mankos zu beseitigen. Man könnte Dir ansonsten 
unterstellen, daß Du *absichtlich* etwas mißverstehen möchtest, um 
bestimmte Ziele zu erreichen, um Diskurse umzubiegen, etc. etc..


Das tut mir leid, hat aber keinen Einfluß auf hier Verhandeltes. Deine 
persönliche Betroffenheit, die hier in der group ja öfters aufblitzt, 
sobald gewisse Signalwörter fallen, kann ja nichts zu einem Sachverhalt 
beitragen, dessen Verhandlung gerade seine *allgemeingültigen* Aspekte 
betrifft. Mit diesen Dingen solltest Du Dich gelegentlich vielleicht mal 
gründlicher auseinandersetzen. Ich bin durchaus bereit zu akzeptieren, 
daß gewisse persönliche Erfahrungen gewisse Hinsichtnahmen auf Probleme 
bestimmen - ich kann in diesen Zusammenhängen Betroffenheit auch recht 
gut nachvollziehen -; ich finde es allerdings inakzeptabel, daß sich 
dies zu einer permanenten Störung von Diskursen auswächst, die aus einem 
allgemeinem Erkenntnisinteresse heraus geführt werden und eben nicht von 
persönlichen Hinsichtnahmen geprägt sind, diese in manchen Bereichen gar 
sachlich begründet geradezu auszuschließen scheinen.

Es liegt klar auf der Hand, daß Deine (und einiger anderer offenbar 
permanent "Betroffener) diesbezüglichen Interventionen hier und auch in 
anderen groups solche Effekte wie Diskursabbruch usw. zeitigen. - Ich 
weiß nicht so genau, was Du damit bezweckst. Ich weiß aber ziemlich 
genau, daß das letztlich nur kontraproduktiv sein kann. Du kommst nicht 
aus einer Schublade raus, sondern Du wirst geradezu zwangsläufig 
dahineinverfrachtet. Und zwar, weil Du - wenn Deine Interventionen immer 
wieder nur um Dein eigenes Erleben und die entsprechenden 
Betroffenheits- und Vorwurfsrituale zentriert sind - u.U. jene 
Vorurteile verstärkst, die Du doch offenbar eigentlich abbauen möchtest.

Nochmals: Ich habe durchaus Verständnis für gewisse Präferenzen beim 
Beurteilen und Diskutieren bestimmter Sachverhalte. Aber es ist 
eigentlich ein Unding, daß damit an *beliebigen* Orten hausieren 
gegangen wird. Letztlich forderst Du selbst Respekt - für Dich, für 
Deine Problemlage, für Deine Ansichten usw. -; doch gleichzeitig 
verweigerst Du diesen Respekt denjenigen, die die Dinge aus einer 
anderen Warte, vielleicht auch mit anderen Erkenntnisinteressen 
diskutieren möchten, indem Du Dich propagandistisch ihrer Foren ujnd 
Diskussionsorte bedienst und Dich einen Dreck darum scherst, ob Du sie 
dabei zerstörst oder nicht!
Das ist nun nicht gerade die feine englische Art. Genaugenommen ist das 
sogar eine rechte Unverschämtheit. Tu' also allen vernünftigen Usern 
hier und anderswo den Gefallen und halte Dich an die Charta der 
jeweiligen group. Ich bin sicher, daß es auch genug Möglichkeiten der 
Artikulation Deiner persönlichen Probleme gibt - nutze die und tu' hier, 
was hier zu tun geboten ist. Dann gibt's auch keine Probleme.

Es ist ja auch so, daß es gewissermaßen schon 'ne Belästigung und 
Nerverei darstellt, wenn man in einer Gruppe, die der Diskussion 
*philosophischer* Fragen dient, permanent mit den wirklichen oder auch 
nur eingebildeten persönlichen Wehwehchen irgendwelcher Leute traktiert 
wird. - Was hat denn das mit Philosophie zu tun? Was könnte Deine 
Mitteilung, daß Du früher mal gestammelt hast, zu einer Erörterung 
sprachphilosophischer Probleme beitragen?


Nein. Begreife ich nicht, und zwar, weil da kein Satz steht. Ich weiß 
nicht, ob ich den vollständigen Satz begreifen würde, dazu müßte er mir 
vorliegen; ich weiß jedoch, daß ich nicht verstehe, worauf Du hier 
hinaus willst. Sprich doch *klar*!


Keine Ahnung. Aber Du mußt *das* eigentlich Thomas Creutz fragen, denn 
ich vertrete ja nicht seine absurden Vorstellungen.


Ja.


Mag sein.


Woher soll ich denn wissen, warum Creutz dies oder das macht? Ich habe 
"stammeln" verwendet, um meinen Eindruck von dem, was er schreibt, 
möglichst plastisch zu vermitteln. Dazu werden Metaphern ja eingesetzt.


Hat ja auch niemand behauptet ...


Durchaus. Richtet sich allerdings wieder nach dem jeweiligen 
Diskursrahmen. In einer Phil-Diskussionsgruppe - und überhaupt in 
Diskussionen, die um wiss. Gegenstände und Methoden kreisen - geht's ja 
weniger um Sensibilisierungen und die Rücksicht auf Empfindungen, 
sondern um den Austausch von Argumenten. D.h.: Wenn sich jemand (nennen 
wir ihn mal A) z.B. auf ein philosophisches Gespräch über die Funktion 
des Wahns einläßt, darf er nicht voraussetzen, daß seine 
Diskussionspartner innerhalb der Diskussion bestimmte Dinge nur dehalb 
unterdrücken, weil sie wissen, daß A vor zehn Jahren mal in der Klapse 
war. Wenn A in einem entsprechenden Rahmen (z.B. in einer Psychologie- 
oder Philosophiegroup) Diskussionsbereitschaft signalisiert, 
signalisiert er automatisch, daß er vorhat, dabei von seiner 
persönlichen Betroffenheit zu abstrahieren. Wenn ihm das nicht klar ist, 
ist er schlicht fehl am Platze und sollte sich 'ne Jammer- oder 
Selbsthilfegruppe suchen oder es eben sein lassen, mit anderen überhaupt 
über dieses Feld zu diskutieren.

Also mir würde's - ich bemühe mal 'ne prägnante Analogie - ja im Leben 
nicht einfallen, auf 'ner Beerdigungsfeier für A plötzlich anzufangen, 
über A herzuziehen und ihn den anderen madig zu machen. Einfach, weil 
ich weiß, daß dazu 'ne Beerdigung einfach der vollkommen falsche Rahmen 
ist. Dazu würde ich mir, so das Bedürfnis dazu drängend wäre, einen 
anderen, besser geeigneteren Zeitpunkt wie auch Ort suchen.

Du - aber nicht nur Du allein - benimmst Dich hier in d.s.phil gerade 
wir ein besoffenes Arschloch auf 'ner Beerdigungsfeier, das vor Haß und 
Verachtung die Contenance verliert und zu grölen beginnt. - Es mag sein, 
daß das Arschloch eigentlich Grund hat, so über den Verblichenen 
herzufallen - aber keiner, der noch alle Tassen im Schrank hat, wird ein 
solches Verhalten akzeptabel finden: Und damit denunziert das Arschloch 
im Prinzip selbst noch seine berechtigten Gründe! Und warum? - Ganz 
einfach: Weil jemand, der sich über gewisse kulturelle Normen 
hinwegsetzt, um andererseits gerade Dinge einzufordern, die selbst 
zivilisatorischen Normen entspringen, bezeugt, daß er nicht begriffen 
hat, daß Kultur keine Veranstaltung ist, die der eigenen Egomanie 
Vorschub leistet. - Warum sollte man ein solches Individuum ernstnehmen?


Mir geht p.c. auf den Nerv! Das meiste davon entspringt einer 
neurotischer Gemütsverfassung irgendwelcher Gutmenschen oder solcher, 
die gern gut sein oder so erscheinen möchten.

Was "mit Worten verletzen ..." usw. angeht: Ich habe nichts gegen 
Polemik, weder als Empfänger noch als Austeiler. Ich finde sogar, sie 
belebt das Geschäft, jedenfalls solange sie nicht zum Selbstzweck wird. 
- Natürlich hängen solche Dinge auch vom Gruppenklima ab. Hier, in 
d.s.phil, so mein Eindruck, herrscht gelegentlich schon ein raues Klima, 
ohne daß das zwingend die inhaltliche Auseinandersetzung behindern 
müßte. Ich würde es - mit anderen Worten - in einer zartbesaiteten group 
durchaus unangemessen finden, so herumzupoltern, wie ich das hier 
manchmal tue. Von "Zartbesaitetheit" kann aber im Fall d.s.phil keine 
Rede sein.


Ja. Und was willst Du nun damit sagen?

[...]


Worauf möchtest Du hinaus?

Mit freundlichen Größen

Jacques