Am Tue, 25 Jun 2011 10:50:56 +0200 schrieb Udo Kinzler:


Wenn man den Einfluss einer Drittvariablen herauspartialisiert, kann eine 
zuvor signifikante Korrelation zwischen zwei Variablen insignifikant 
werden, also verschwinden. Auf den Rest deines Postings zu antworten, 
erspare ich mir. Denn ich habe nicht den Eindruck, dass du etwas von 
Ökonomie oder wirtschafts- und sozialwissenschaftlicher Statistik 
verstehen würdest. Ich müsste also, wenn ich mit dir weiter über dieses 
Thema diskutieren würde, am Ende genauso beleidigend werden wie du, weil 
dies die einzige gemeinsame Sprache wäre, und so etwas hatte ich gerade 
mit Ueli Kasbar und das muss reichen. Vielleicht später wieder 
einmal.

Fridolin Offenborn