Die Sprachkompetenz ermöglicht es, einen Satz sinnvoll zu verwenden. Um ihn
vollständig zu verstehen, ist es aber notwenig, auch alle darin vorkommenden
Begriffe zu verstehen. Es ist eben nicht das gleiche, ob man ein Verständnis
*hat*, oder ob man es (aufgrund der Sprachkompetenz) bloß erfolgreich
*vortäuscht*.


Nein. Die Blauheit des Himmels und das Nicht-Regnen sind nur statistisch
gekoppelt. Ich habe selbst schon Regenfälle erlebt, bei denen fast der
gesamte Himmel blau war. Und wenn es in der Nacht nicht regnet, ist er
schwarz.


Eine Ausnahme bilden jene Blinden, die früher sehend waren. Alle anderen
kennen den Begriff "blau" nicht. Vielen von ihnen gelingt es aber, so zu
sprechen, daß diese Unkenntnis nicht auffällt.

Karsten Klockenkämper