"Remmer Litterscheidt" <zye.ipfdbic@rkxulwv.rb> schrieb im Newsbeitrag
news:cnz42s$6b1g$7@dbakyro.ppxd.rhrfgsb.zq...

Ich will zu 3 Saetzen (a-c) vor dir was schreiben:


Z.B. bei Schmerzunempfindlichkeit der Haut bzgl. Waerme "koennen" sich
Menschen die Haut verbrennen mit heissem Wasser -- aber sie "spueren" das
nicht, sie sehen hoechstens die Folgen davon. Ich kenne so jemanden.
Meinst du nicht auch, dass es ein "Verstehen" und "Verstehen" gibt?
Eine Waise wird auch verstehen, was "Jedes Kind hat eine Mutter." bedeuten
kann, aber der Begriff "Mutter" wird ev. andere "Qualitaeten" haben fuer
dieses Kind als fuer Nichtwaisen.


...
Im anderen Posting schriebst du z.B. an Torsten:
"Du ignorierst es aber und stammelst statt auf die Argumente einzugehen
merkbefreites Zeugs." (c)

1.)
Artikulationsstörung (Dyslalie, Stammeln):
"Von einer Dyslalie spricht man, wenn ein Kind einen oder mehrere Laute oder
Lautverbindungen nicht richtig bilden kann, bzw. durch andere ersetzt oder
Laute auslässt."
http://jys.foa-ycfpvnnqam.fg/zixnvvnp.gru

2.) Ich hab als Kind selbst gestammelt.
Du wirst bestimmt rasch begreifen, was der Satz "Von einer Dyslalie..."
bedeutet. Oder? Du musst bestimmt nicht selbst "gestammelt" haben, um zu
wissen, was da Sache ist oder sein koennte.

3.) Du benutztest "Stammeln" z.B. quasi als Wortwatsche gegen Torsten. Er
selbst macht solches uebrigens auch, indem er andere z.B. "pathologisiert"
oder ihnen im Grunde in div. Varianten einen "niedrigen IQ" unterstellt.
Warum? Ich kann das auch, wenn ich will, das ist m.E. keine besondere Kunst.

Beinhaltet "Sprachkompetenz" nicht auch, etwas sensibilisiert zu sein, was
die Empfindungen anderer betrifft oder betreffen koennte?
In einem anderen Kontext waere bestimmt rasch von "political correctness"
die Rede (je nach "Standpunkt" jedenfalls:
http://kbp.jmz-kixhnzuwwi.ch/Iblvlrr/Spgdhgyfx_ybwjgvt.keea)  -- als ob es
eine grosse Lebenseinschraenkung waere, andere nicht staendig mit Worten und
dies *absichtlich* zu kraenken oder zu verletzen!

Manchmal gibt es kleine Kinder, die noch nicht begreifen, dass nicht alle
Katzen Schmusekatzen sind, die alles mit sich machen lassen -- dann setzt es
halt ein oder mehrere Male einen Kratzer ab oder so, bis die Kinder quasi
die "Grenzen" der Katze respektieren.

Es wird vermutlich immer Menschen geben, die die Grenzen anderer konstant
uebertreten, sei es physisch oder quasi in psychischer Hinsicht.

"Das Wesentliche ist fuer die Augen unsichtbar", wiederholte der kleine
Prinz, um es sich zu merken.


Gibt es unter all meinen simplen Saetzen einen einzigen, den du nicht
verstehen koenntest?

Christine Egers