Ich verrate dir ein Geheimnis: Weil Worte, Begriffe, Sätze und Aussagen
Außersprachliches repräsentieren sagt man von ihnen, daß sie Außersprachliches
repräsentierten. Sie tun nichts als das. Da ist ein Ding und irgendwer hat sich
irgendwann mal ein Geräusch ausgedacht, das er immer dann benutzt hat, wenn er
auf dieses Ding gedeutet hat. Und seither trägt das Ding den Namen - ja,
meinetwegen "Tisch". Das Wort "Tisch" repräsentiert die Dinge Tische, es
bezeichnet Tische. Das Wort "Tisch" ist kein Tisch, aber mit diesem Wort kann
man über Tische reden.


"Sprache verfälscht die Wirklichkeit" - ein großes Wort. So mächtig ist Sprache
nicht. Auch wenn ich - und alle anderen Mitglieder meiner Sprachgemeinschaft -
künftig einen Baum nicht mehr als "Baum" bezeichnen, sondern als "Arschloch"
verändert, verfälscht sich dadurch der Baum nicht. Er wird *nicht* zum
Arschloch.


Na ja, daß Sprache die Wirklichkeit für einen bestimmten Zweck geeignet macht,
ist - soweit es richtig ist - eine Plattheit. Wir drei Holzfäller wollen uns
drüber verständigen, wie wir den Baum mit der Axt so umhauen, daß er keinem von
uns auf den Kopf fällt. Deswegen sprechen wir vorher drüber. Wir haben
Erfahrungen, Erkenntnisse also, und diese Erfahrungen tragen zu unserem
Überleben beim Holzfällen bei. Fein.


Das Wort "nur" in obigem Satz  ist nun wirklich bemerkenswert. "Nur" dem
Überleben dienend, das sollte man sich schon auf der Zunge zergehen lassen.
Junge, wenn du nicht überlebst, nutzt dir die ganze schöne Philosophie und
Erkenntnis nicht mehr viel.


Ciao

Urs


--
Der Giuseppe hat gsagt, er glaubt nicht an Philosophie. Einer hat ihm mal das Ding
an sich verkauft, aber, sagt er, es hat nicht funktioniert.

http://cxd.ssrdhlg-zzxr.uk/yvwhpldk/
www.kppnlcf-esqz.cd