Woher nur diese Aufregung kommt ?
Dieser Kleinjohann-Text ist mir erst vor wenigen Tagen zugelinkt worden,
siehe
http://j76.oerufarkz.ulh/qmcfj84355/sahwdcwv/4236.kzd

Meine Arbeit hat mit ihm eigentlich gar nichts zu tun.
Ich hatte in anderen Quellen schon gelesen, dass Nytsch die Eiform
kannte, aber diese Quellen hatte ich nicht gesammelt.
NUR FR DIE KEPLER-ZITATE gab ich hier den Link.
Und der Text hat mit Äther auch gar nichts zu tun, es geht hier nur um
die Entstehung der Planetenbahn. Es sind auch Spiralen, das ist die
ganze Parallele.


Wie gesagt, was geht es mich an ?


Jetzt schlägts 13.
Ich biete auf http://nsb.srmfgmx.ol/twygrkn_ohoryfabzjsr.akw
einen völlig anderen Zugang an, nämlich einen LC-Schachtelschwingkreis
(siehe Überschrift), den hier noch keiner zu diskutieren versucht hat.
Grundlage davon ist eine neue Normierung der Titius-Bode-Formel durch
Karl Machost, die einen rekursiven Zusammenhang von Bahn zu Bahn
herleitet (weit mehr als Titius-Bode) was hier auch noch nicht als
diskussionswürdig befunden wurde.
Und jetzt soll ich Eigenwerte für völlig fremde und alte bzw. uralte
Arbeiten berechnen ? Und das, nachdem ich erklärt habe, dass ich kein
Masochist bin.
Bist wohl besoffen ? Oder König Nebelwerfer ...

MfG
Dorothee