"Jochen Laabes" schrieb:


Schlimmer noch, er ist auch nicht mehr existent
(als Organismus).
Trost: Er hinterlässt keine Leiche. :-)

D.h., bei > 99% müsste auf dem Leichenschein doch
"Tod durch Gewalteinwirkung stehen" :-(
(lebendig verdaut, zermantscht, durch Umwelt-
katastrophen - Pfütze ausgetrocknet - elendiglich
verreckt).

Gar ein Fall für Scotland Yard:

Nennen wir ein Bakterium Nadine.
Nadine teilt sich.
Wir haben Beatrice und Kristina.
Wo ist Nadine?
Keine Leiche, kein Mord.
Aber Nadine bleibt verschollen.
Wo ist Nadine?

Freundlichen Gruß

David