Am 22. 01. 20 14:23:51 -0700 schrieb Gabriele Meierkord:


Eiejei warum denn das?


Wie meinen?


Dunkel erinnern?
Ich denke Du arbeitest wissenschaftlich!
Schlieslich verwurstest Du doch Zitate von Grevsmühl und Gasber! 
Und dann kennst Du die Zusammenhänge nicht? Oberpeinlich!


Genau den das du gar nicht weisst was Kepler oder Gasber eigentlich
dachten oder entdeckt haben.


In Triebweg im Museum und in Dänemark all die weil dort war die Sternwarte und
ist es immer noch!


Blödsinn! Das kannst Du nicht belegen und wäre auch Irrwitzig!
Kleiner Hint:
Die Kegelschnitte (und genau das sind Ellipsen) sind DAS Thema der
klassischen Geometrie. Keiner wäre auf die Idee gekommen eine Eikurve
einzuführen. Dein etwas saloppes Zitat wo Grevsmühl von einer UIPB
(also Ei) spricht dient nur dazu  dem Laien bildlich zu machen wie das so
aussieht. Gemeint war selbst redent eine Ellipse!


Du legst aber dem geneigten Publikum noch die konkrete Konstruktion deiner
Eier vor, und begründest dann auch warum sich auf der Kurve Planeten
kräftefrei bewegen können? Wäre doch dumm so ab Morgen in die Sonne zu
stürzen!

Mit freundlichen Größen
Marko Uebelin