Hallo Arno,

"Arno Termeer" schrieb:


Noch schlimmer!
Ottilie weiß nichts von Ottilie, wenn sie nicht mehr Ottilie ist,
und wusste nichts von Ottilie, als sie noch Ottilie war. :-)

(Sagtest ja selbst, da existieren sie nun ewiglich, und
wissen's nicht).


Nur infinitesimal. :-)
Die in beiden Typen (Ottilie, Datei) ablaufenden
Prozesse können für sich in Anspruch nehmen:
"Herr, vergib ihnen, denn sie wissen nicht, was sie tun."

fort?

:-)

Housten, wir haben ein Problem!


Das bringt es auf den Punkt!

Ein eindeutiger Hinweis darauf, dass dich das DzO voll
im Griff hat. :-)

Und'n schönen Sonntagabend noch!

Clemens