kann man so sehen, hatte ich aber nicht gemeint.

Ich wollte nur mal die Grundlagen zusammenfassen, die grundlegend sind 
für die heutigen und ebenso die zukünftigen Formen von Kapitalismus, die 
ja alle darauf beruhen, das man

1. Ressourcen in Besitz nimmt, oder realistisch, Ressourcen zu Besitz 
erklärt.

2. In Besitz genommene Ressourcen zur Ware macht, die ja erst mal nur 
gewöhnlich ist, als Kohle oder als Huhn, deren Attraktivität gegenüber 
Interessenten aber nicht sonderlich hoch erscheint, da ja u.a. allg. 
verfügbar.

3. die Veredelung der Ressource wird begonnen durch Profite, die 
Gewinne aus Handel mit gewöhnlichen Ressourcen erzielen wollen.

4. somit entsteht ein neuer Markt, der sich im Wesentlichen aus der dem 
eigentlichen Produkt hinzugegebenen Veredelung ergibt, typische 
Beispiele sind alle Haushaltsartikel, die vom Wert her bruchteilig 
kosten, aber durch super Verpackungsoutfit und Bewerbung überhaupt erst 
einen Profitwert erreichen, aber genauso typische Beispiel sind 
üblicherweise Bankenprodukte, die völlig genauso funktionieren.

5. statt Produktveredelung ist es noch provitabler, rein virtuelle 
Produkte zu entwickeln.


was aber nicht die eigentliche moderne Wertsteigerung beinhaltet, denn 
die ergibt sich erst durch Produktveredelung, siehe die monitären Profis 
auf den Gebiet, die Werbung und Verpackungsindustrie, oder den schicken 
Autoverkäufer.

Der gehandelte Marktwert ergibt sich nur noch selten aus der 
Arbeitsleistung der Erarbeiter des reinen Grundproduktes.


Buch kenne ich nicht: aber dass man durch die eigentliche 
Produktherstellung zu Geld kommt, widerspricht der beobachtbaren Realität.

Erst die konsequente Veredelung eines Produktes durch Imagewerte und 
sozialökonomische Bezugswerte schaffen erst nach der reinen 
Produkterzeugung dessen eigentlichen Marktwert.


was ja die Zentralbanken an sich regulieren sollten, also die Geldmenge, 
durch Nachdrucken oder vom Markt nehmen.

Dieser Aufgabe kommen die Zentralbanken nur unvollständig und 
profit�rh�rig nach, verringern also NICHT die Geldmenge, wenn es darauf 
ankommt, sondern lassen regelmäßig, getrieben von den Märkten und von 
der Geldgier der Regierungen, Inflation zu.

Die Mechanismen dazu hatte ich in Ökonomie wiederholt beschrieben vor 
einiger Zeit.


das wäre so, wenn die Zentralbanken ihrer ursprünglichen notwendigen 
Aufgabe auch nachkämen.

Da ihnen aber regelmäßig durch die Regierungen die zur 
Geldmengenregulierung notwendigen Mittel entzogen werden als 
Haushaltseinnahmen, haben die Zentralbanken in der Regel keine 
ausreichende monitäre Masse, um dieser Aufgabe nachzukommen.

Besonders freuen sich dann die Wallstreetleute o.�., die über ihre 
Verbindungen direkten Einfluss nehmen auf die Geldmenge, die bei einer 
erhöhten Geldmenge natürlich erst mal mehr Spekulationsmasse haben, was 
auch der Hauptgrund ist für die Abhängigkeiten der Zentralbanken von 
Spekulanten aller Art ist.


das System ist schon klar.


Nur dass der heutige Markt beherrscht wird von Markttrategen, die einen 
solchen erhöhten Geldwert sicher nicht beim allgemeinen Mitarbeiter 
ankommen lassen, sondern sich durch div. Techniken den erhöhten Geldwert 
vorher abziehen, wie ja überall zu beobachten ist.

Nur ist mittlerweile der monitäre Karren für die Politik so verfahren, 
dass sich ein realistischer Geldwert nicht mehr ausreichend realisieren 
lässt, sichtbar an den andauernd niedrigen Zinsen, die nur mal bei einer 
Spekulationswelle nochmal steigen.

Tatsächlich ist ein andauernd niedriger Zins nur ein Zeichen für eine 
falsche Wert-Geld-Relation, nichts anderes.

Je höher in Japan vor einiger Zeit die Grundstückspreise stiegen, umso 
mehr sank der Geldwert anschließend, bis in die Deflation.

Gruß   Udo.H.