<esoteriker> sind leute, die sich zu allen zeiten mit wissen befaßt
haben, das nicht mehr oder noch nicht verfügbar ist.
auch beitrüge wie die schwingkreistheorie sollten nicht ad hoc
verworfen werden.
alle naturwissenschaft gründet auf dem kanon derzeit bekannter
naturgesetze;
es isdt nicht anzunehmen, daß wir jemals alle naturgesetze kennen
werden, dies käme der kenntnis der weltformel gleich, das hieße:
gottgleich sein.
ich meine:
selbst die abstruseste theorie kann ein assoziations-blaster sein.
und sache von philosophie ists allemal,
zu gegebenen antworten die passenden fragen zu suchen.

lg,bruno
http://ankoczkicxjq.savhe.mfc