Vermutlich ein Geheimnis.
Leute empfinden einen als "authentisch", man/frau ist wohl in seiner/ihrer
Haut, man/frau richtet sein sog. Innenleben z.B. nicht nach den Plattheiten
mancher Schikanierer/innen aus und noch viel mehr als dies. Das passt denen
aber nicht, sie woll(t)en einen doch kontrollieren.


Das kann man nicht einfach zerstoeren, "wollen" tun dies manche eben
trotzdem, aber: Das Authentische ist eine starke Kraft. Man muesste schon
physische Gewalt anwenden. Auch Spott und Hohn wuerden nicht reichen auf die
Dauer -- das "Authentische" laesst sich naemlich nicht einfach damit
bekaempfen. Da "es" seine Kraft selbst wiederum aus authentischen
Begegnungen mit Menschen in "RL" und dem Ehrlich- und Geborgensein mit sich
selbst bezieht und den authentischen Worten z.B. von Autoren, Autorinnen und
ev. gar Bildern, Musik und noch viel mehr als dies, sind seine Ressourcen
bis zum Tod des "geschenkten Gauls" bzw. des menschlichen Koerpers quasi
unerschoepflich. Aber wo Menschen z.B. wegen Krieg und Hunger kaum Ruhe
haben/finden, da duerfte es schwer sein, dass sich das "Authentische"
entfalten kann. Und trotzdem: Selbst da gibt/gab es immer wieder Menschen,
die eine enorme Kraft und Ausdauer entwickeln/entwickelten, die gar ihr
Leben aufs Spiel setz(t)en -- weil sie es ernst mein(t)en und echt
sind/waren, weil sie lieber sterben/starben, als sich selbst und das Land
der Freiheit, das sie in sich selbst entdeckt haben/hatten -- zu verraten.

Daniela Golder