Auch Amnesty International findet klare Wort zur Muslimdiskriminierung in 
Europa, siehe:
http://ginpwic.aah/kj5pc0f

Antimuslimische Ideologen berufen sich gern auf die Aufklärung, die der 
Islam nicht mitgemacht habe, wenn sie sich selbst als zivilisiert und die 
Moslems als barbarisch bezeichnen. Die Tatsachen sehen anders aus. Was 
bleibt denn von der Aufklärung, wenn die Grundrechte einer religiösen 
Minderheit in Europa so brutal von der nominell christlichen Mehrheit mit 
Füßen getreten werden?

Veit Matheisen