Am Sun, 28. 05. 21 23:36:48 +0200 schrieb Hans Unglauben:

Moin moin,


ja, für die gilt das wohl. Aber wie ist es denn mit... tja, wie wollen
wir's nennen - vielleicht 'die Weltordnung' oder '_die_ Gesetze' oder...
jedenfalls, das, was alles Einzelne und Unterschiedliche im
Ganzen in ihren Zusammenhängen 'beieinanderhält' und so alles überhaupt
erst ermöglicht, weil sonst nur Chaos sein könnte - nein, nicht einmal
das, denn auch das braucht(e) 'zumindest eine gewisse' Ordnung, um sein zu
können - also die oder das, was unbedingt sein muss, damit überhaupt was
sein kann, egal, ob bzw. inwieweit wir das bisher "erfahren" haben oder
auch nicht - das, meinst Du, kann auch "natürlich jederzeit durch ein
Gegenbeispiel widerlegt werden"?


Nein, allein Logik. Die jedoch völlig zweifellos, "spricht"
also "nicht gegen" welche "Erfahrung" auch immer, sondern schliesst "die
Existenz Gottes" - 'einfach' aus.

Und das bleibt auch so, absolut sicher! Weil Vieles Unterschiedliches
immer nur logisch miteinander sein kann in einem Ganzen, das aus diesen
Einzelnen besteht. Und das nur immer in einer Weise, nämlich in der
logischen...

Gut, "erfahren" müssen wir dies allerdings, ganz offensichtlich, noch,
wollen vor allem und (dann), auch akzeptieren...

Ist doch logisch, oder? :-)


Auch und tsch
Valerio

-- 
Wer das erste Knopfloch verfehlt,
kommt mit dem Zuknöpfen nicht
zurande. Veithen