Dann bist Du hier eigentlich flasch :-)


N ich habe ja noch Hoffnung!


Leider fehlt genau diese Zurechtweisung hier meistens.
Deshalb ist aus dieser eigentlich wissenschaftlichen Gruppe auch ein
grosser Müllhaufen irgendwelcher seelisch bewegter (mal freundlich gesagt)
oder politisch motivierter Menschen geworden, die allesamt nicht die
geringste Ahnung von Philosophie haben.


Wissenschaft ist keine Charakterfrage sondern eine Faktenfrage!


Wohl wahr sonst wäre Sie moderiert.


Philosoph Wo Wer was? Schön wäre es wenn Sie hier wären!


Weil es eine Wissenschaft und nicht Laberei ist!


Sage das mal einem Biologen :-)
Geh mal erst lernen was "Wissenschaftliche" Philosophie ist, ansonsten bist
Du bei den unzähligen Weltanschauungsgruppen besser aufgehoben.

Mit freundlichen Größen
Abdul Semmelroggen