Ja freilich.
Ich schrieb ja auch nicht, die Rezeptoren generierten das
entsprechende Quale. Sie werden durch den Reiz
(hier elektromagn. Feld) lediglich physikalisch/chemisch/
physiologisch verändert (==> Aktionspotenzial).
 LSD oder Mescalin z.B. können auch direkt am Sehzentrum
angreifen. Wie du schreibst, offensichtlich auch eine Depression.


Klar.
Deshalb schrieb ich ja, am Satz "der Himmel ist blau" sei
nichts auszusetzen (so lange man sich nicht mit der
naturwissenschaftlichen Frage des zu Stande kommens
von blau befasst).


Schon.
Ich sagte bereits, Linguistik ist nicht mein Ding.
Daher siehst du mir die laienhafte Frage bitte nach:

Wie erklärst du *sprachlich* jemandem, der ohne Geschmacks-
und Geruchssinn zur Welt kam (so was gibbet) die
feinen Unterschiede verschiedener Weinbuketts, weil er
so gern als offiziell bestallter Weinverkoster arbeiten
möchte?
Nach dem Motto:
"Das Bukett eines 1983-er Tokayers ist das und das.." :-)

Würdest du ihn dann nach intensivster sprachlicher
Vorbereitung als Weinverkoster empfehlen?
Er hat doch jetzt alles verstanden!?

Freundlichen Gruß

Wilhelm