Also nochmal, vielleicht Du es verstehst diesmal: ich hatte behauptet,
Sprachwissenschaftler legten fest, was Sprachwissenschaft ist. Du hast
es daraufhin so hingestellt, als behaupte ich, sie würden festlegen,
was Wissenschaft ist (also das, wovon die Sprachwissenschaft nur ein
Teil ist). Ich habe Dir diese Unredlichkeit nachgewiesen, und nun
stellst Du es so hin, als hätte ich /geleugnet/, Sprachwissenschaft sei
Wissenschaft. Abgesehen davon, dass Du offensichtlich weder den
Unterschied zwischen konträrem und kontradiktorischem Gegensatz kennst,
noch den Unterschied zwischen Identitätsaussage und Prädikation, hast Du
schon wieder versucht, ignoratio elenchi anzuwenden. Dein Verhalten ist
also schon wieder entweder unredlich oder ein Zeichen mangelden
Verständnisses.


D'accord.


Woraus folgt das? Oder ist es eine empirische Wahrheit? Wie könnte man
sie bestätigen oder falsifizieren? Oder ist sie eine mathematische? Wie
kann man sie ausrechnen oder beweisen, und in welchem Axiomensystem?
Oder ist sie doch nur ein Dogma? Wenn Du sie als Prämisse verwenden
willst, musst Du überzeugende Gründe für sie angeben.

Sprachwissenschaftler sehen das übrigens anders als Du, denn sie wissen,
dass nicht alles, was die Sprachwissemschaft behauptet, empirisch
überprüfbar ist. Hier ein banales Beispiel: Wie kann ich überprüfen,
dass das Wort "geschmacksneutral" ein Adjektiv ist? Gar nicht, denn das
Prädikat "ist ein Adjektiv" ist kein Beobachtungsausdruck. Im Gegensatz
übrigens zu "ist grün".


Wie kannst Du empirisch überprüfen, ob "gavagai" dasselbe bedeutet wie
"Kaninchen"?


Wenn Deine Prämisse, dass wissenschftliche Aussagen immer nur empirisch
überprüfbare Aussagen sind, wahr wäre, dann wäre dieser Schluss 'sound',
wie der Logikiker sagt. So ist er bloß 'valid'. Anders ausgedrückt: Ich
erkenne die Wahrheit dieser Prämisse nicht an, und da von ihrer Wahrheit
die der Konklusion abhängt, brauche ich deren Wahrheit ebenfalls nicht
anerkennen. Du kannst natürlich gerne versuchen, mich zu überzeugen. Ich
lerne immer gerne dazu.


Hier springt gar nichts ins Auge. Was in Deinem Auge ist, ist ein Balken
in Form eines Vorurteils, und der versperrt Dir die Sicht.


Was Du bisher gebracht hast, waren keine Argumente, sondern bloße
Behauptungen. Hier hast Du es zum ersten Mal so formuliert, dass man es
als Argument erkennen kann. Und die Logik des Arguments ist tatsächlich

unübersehbar, nur ist leider die wichtigste Prämisse zweifelhaft.


1. Was für Dich trivial aussieht mag für mich problematisch aussehen,
und umgekehrt. Und etwas kann trivial aussehen, aber dennoch falsch
sein.

2. Die Forderung nach Beweisen oder Belegen ist in einem rationalen
Diskurs durchaus üblich.

3. Wenn eine Aussage trivial ist, dann müsste der Nachweis ihrer
Wahrheit ebenfalls trivial sein. Wo ist also das Problem?


Ich habe Dir schon mehrfach gezeigt, dass Du nicht fähig warst, meine
Argumente zu verstehen. Du hast sogar mehrere Postings gebraucht, um
Dein eigenes Argument so zu formulieren, dass man seine logische
Struktur erkennen kann. Red also nicht von Intelligenz-Mangel.


Du hattest in <news:efx8d.222343$eZ9.224271@loki.xowxaj.au> geschrieben:

"Offensichtlich hoffst du darauf, daß ich mich angesichts deiner
unhöflichen Worte beleidigt fühle, und diese Diskussion beende, bevor
jedem Mitlesenden klar wird, wie sehr ich dich argumentativ in die Enge
getrieben habe. Aber da hast du Pecht gehabt - gegen
Beleidigungsversuche
bin ich immun."

Anscheinend hast Du inzwischen gemerkt, dass es eher ich war, der Dich
in die Enge getrieben hat, und deswegen gibst Du jetzt die Leberwurst.
Außerdem habe ich Dir bereits nachgewiesen, dass Du mit dem Beleidigen
angefangen hast. Ich habe mich Dir nur angepasst. Und dass meine
Insultations-Waffen schärfer schneiden als Deine, wird nicht an meiner
Zeit als Punk, sondern an meiner zeit als Zögling im ZDWM-
Internat Niederkaufungen liegen.

Und auf Dein: "Ich könnte, wenn ich wollte, aber ... ich muss weg!"
antworte ich nur: "Seht! Er ist so mutig, dass er uns den Rücken
zukehrt!"


Philipp.