an deiner Stelle würde ich schon mal in die Kopftuchindustrie investieren.

Da kannste dann schon mal ein schönes Geschäftchen machen, und außerdem 
schleimst du dich dann schon mal, günstig für dich, ein.

Da du ja wegen fehlender eigener Kinder auch keine Rücksichten zu nehmen 
brauchst, kann dir ja egel sein, ob man z.B. Europäer nochmal in eine 
rückwärtsgewandte Islamisierungswelle setzt oder nicht.

Hauptsache, du kannst dann statt fehlender Nachkommen, deine 
Zuwendungsemotionen wenigstens ein paar bekehrungswütigen rückständigen 
Salavisten geben.

Wann tritts du übrigens in den schlimm europäisch gedemütigten Islam ein ?


Gruß  Rudolf.H.