es schrieb jüngst jemand: 


Das Ich - eine Sandburg, die von der letzten Welle der Wissenschaft 
fortgespült wurde in dem Versprechen, das die nächste Welle eine 
noch viel gewaltigere Brandung zeitigen werden.

Aber ist diese Sandburg eine Illusion, weil ich sie mit 'ner
Handgranate als "Sand" analysieren konnte; sie als "Reiz" an meinen
Füssen erkannte, wenn ich auf ihr herumtrampelte; sie als "Besitz"
behauptete, wenn das Kind sich anschickte, fremde Sandburgen zu 
betreten ?

 Perfide Behauptung! Sandburg Illusion, Fata Morgana!

Selbst wenn es keine einzige Sandburg auf der Welt gäbe, dann 
baute ich sie mir: meine eigene Fata Morgana, H, hoppla: 

 Sandburg natürlich :-D !

Wenn nun jemand des Weges käme und das Rückgrat hätte, mir
zu sagen: ein Märchen von einer Sandburg, leider nur Illusion,
so sei die Antwort nur: wie schön, trum nur weiter und
offenbare mir, was du im Traume dir wünschst, und fragen wir
uns, was du nicht einmal im traume zu denken wagst. 

Aber die Ahnung, die Sandburg, die sei echt, die machte
mir plötzlich die bangste Angst, und ich ficht gegen sie mit 
grossem Ärger:

"Idioten, kennt ihr nicht das Meer und die tödliche Gewalt 
 der Wellen ?  So schweigt, ihr Lügner - Verräter! Oder das
 Meer soll euch verschlingen. Sandburgen, die gibt es nicht!"

Wilhelm Samu