Hallo Nico,

Nico Camastra schrieb:

[]

das scheint nur so. Tatsächlich sind in dieser NG zwei virtuelle NGs 
vorhanden. In der einen versucht man sich über Philosophie und deren 
Verschnitt zu unterhalten, während sich in der anderen die Trolle prügeln.

Es ist nicht leicht. Manchmal verschwimmen mir die Gruppen auch wieder vor 
den Augen.

[]


Gruß, Sven                         aSLPVFihhMVfjezg.uu

-- 
"Die Philosophen haben die Welt nur unterschiedlich interpretiert, es kommt 
aber darauf an, sie zu verändern." J.Abele