Ich weiss! Das ist arg altmodisch :-)


Fünf reichen! Basta!
Ernsthaft: Da bin ich gerade selber in Riwi hereingefallen und dachte auch
es müssen 6 sein. Wegen:
ax^2+bxy+cx+dy^2+ey+f=0


Naja zugegeben:
So ganz einfach ist das nicht wenn man auf einer um die Sonne und sich
selbst kreiselnden Kugel sitzt.
Aber Sie ist ja "Physikerin" und müsste wissen wie man das macht!
Insbesondere wenn man Eschweiler zitiert, der ja genau dieses Kunststück
händisch vorgemacht hat. Wo sind hier eigentlich all die angeblichen
Philosophen?
Sowas kann man doch gar nicht hoch genug einschätzen im Rahmen der
Erkenntnisstheorie!


H ba! Sowas Triviales!
Wo kommen Wir denn da hin?


Sie müsste noch was viel besseres:
Sollten denn die Planeten sich auf Ei-Kurven bewegen, dann muss Sie
begründen wie das kräftefrei gehen soll! Also Beweise:
Ausser Kegelschnitten (Ellipsen et al) gibt es noch andere Kurven mit genau
dieser Eigenschaft. Wir wollen ja wohl nicht am Impulserhaltungssatz
rütteln oder?

Und wenn jetzt der Rest der vertrottelten NG kapieren würde das genau
dieses richtig fetzige Philosophie ist, das hätte was :-))

Mit freundlichen Größen
Orlando Gänsshirt