Hallo!
Wie, frage ich mich, konnte man je auf die Idee kommen, Sprachliches
(Worte, Begriffe, Sätze, Aussagen)repräsentiere in irgendeiner Art
Aussersprachliches - oder Worte seien Namen, oder Worte "bezeichneten"
Dinge ? Unter Aussersprachlichem verstehe ich die unendliche
Mannigfaltigkeit aller exstierender Phänomene, also Dinge, Prozesse etc.
. Dass sie (die Mannigfaltigkeit) unendlich ist (im Unterschied zur
endlichen Mannigfaltigkeit der realen Sprachelemente) belegt ein
einfaches Beispiel: das Wort "Tisch", mit welchem ich den Gegenstand
bezeichne, auf dem mein PC steht, ist Eines - es gibt jedoch schätze ich
mal, zig Millionen von individuell unterschiedlichen Tischen. 
Der Möglichkeit nach gibt es sogar unendlich viele unterschiedliche
Gegenstände, die ich mit dem Wort Tisch bezeichne. Bei instabilen
Dingen, die sich verändern, also faktisch auch bei jedem Tisch (atomar
betrachtet), gibt es bereits potentiell eine unendlich  unterschiedene,
aber sprachlich nicht unterscheidbare Vielheit. Beginne ich zu
differenzieren, d.h. den individuellen Tisch (diesen da) sprachlich zu
"repräsentieren" würde ich gar nie fertig, da mit Abschluss jeglicher
"genauer" Beschreibung dieser Tisch da sich bereits wieder verändert
hat. 
Perfid ist nun, dass , sieht man die Sache mal aus der Nähe an, auch die
Welt der Sprache, der Bezeichnungen unendlich ist. Würden mit einem
Messgerät jeweils alle geäusserten, innerlich oder laut geäusserten,
"Tisch"-Worte gemessen, würde sofort klar, dass es jweils
unterschiedliche Lautäusserungen sind. Das gleiche gilt für das
geschriebene Wort "Tisch". Unter dem Elektronenmikroskop betrachtet
ganze Welten, die sich unterscheiden.- (Ob der Rekurs auf die
"Bedeutung" von Worten weiterbringt, das abzuhandeln überlasse ich den
Sprachphilosophen hier)
Fazit: Sprache verfälscht die Wirklichkeit, macht sie geeignet für einen
bestimmten Zweck. Der Zweck ist "Erkenntnis" nur insoweit, als diese
Erkenntnis dem Ueberleben dient, nehme ich mal an. 

P.S es tönt apodiktischer, als es gemeint ist; soll nur die
(Wieder-)Eröffnung einer Diskussion sein.

mfg ernest