Davon sprach ich nicht, weil das für mich eine der selbstverständlichen
Banalitäten ist, die ich dir seid x-postings zu erklären versuche, die du
aber nicht zur Kenntnis nimmst. Statt dessen schreibst du unter alles doxa
drunter und tust so als könnest du nicht bis drei zählen. Einmal schreibst
du sogar doxa v o r meiner Begründung .
Mit Leuten, die nichts verstehen wollen und ständig Autoritätsbeweise
vorbringen kann man schlecht diskutieren.


Ich könnte hier jetzt auch einfach doxa (das ist es nämlich) drunter
schreiben. Aber das wäre nichts als (schlechte) Retorik und selber doxa.
Also versuch ich zu begründen. Erstens hast du bestritten, daß es Begriffe
im Bewußtsein gäbe und nun willst Du anhand des Vorhandenseins von Begriffen
nachweisen, daß es Bewußtsein gäbe. Das ist mehr als inkonistent. Darüber
hinaus hatten wir uns geeinigt, das Bewußtstein hier raus zu lassen.
Begriffe haben mitnichten etwas mit Bewußtsein zu tun. Eben weil wir dann
einem Roboter Bewußtsein zugestehen wozu wir ansonsten keinerlei Anlaß
hätten.


Das ist klar, da brauche ich keinen Oldhof für.


Von den wirklichen Äpfeln und Mustern weiß der Mensch definitiv nichts. Er
kennt nur seine Modelle die unbewußt erworben sind. Die vergleicht er. Etwas
ähnliches könnte ein Roboter auch. Dazu reicht dann aber ein Abspeichern von
Fotos allein nicht aus.

Die Modelle wären

Natürlich kann man in der Vorstellung alles das damit tun, was du eben
beschrieben hast. Du hast es ja selber getan als du diesen Satz geschrieben
hast.


Das ist so dumm, das lasse ich hier einfach mal so stehen, das spricht für
sich selber.


Ja, er könnte es. Wir nennen das nicht so, eben weil wir uns unbewußte
Vorgänge bei uns selbst nicht bewußt sind und wir sie daher nicht beachten
können. Ist es dir noch nie passiert, daß du ohne nachzudenken auf die
Lösung einer Aufgabe gekommen bist, deren Begründung dann viel komplizierter
und aufwendiger war? Mir geht das öfter so. Die Lösung fällt natürlich nicht
vom Himmel sondern der Prozeß ist nur unbewußt. Da sich die Ergebnisse nicht
unterscheiden und dies nicht zufällig so ist, wüßte ich keinen objektiven
Grund warum ich beim einen Begriffe annehmen soll und beim anderen nicht.
Genau das ist es, was ich dir zum wiederholten Mal mit dem indirekten
Schließen begreiflich machen will.

Betrachte es als blackbox. Du hast einen input und einen output.


Wenn man es nicht weiß, weiß man es halt nicht. Du darfst gerne dort in die
Forschung einsteigen und es aufklären. Eine Metapher zu benutzen ist besser
als einen direkteren Begriff, der aber zu falschen Schlußfolgerungen führt
und ein Wissen vorspiegelt, das es nicht gibt. Ich könnte sagen: mental, was
aber geistig bedeutet, aber Geist bedeutet etwas Immaterielles, ich könnte
auch die Zellen im Gehirn sagen (weiß ich, wie die Materie beschaffen ist).
Wir sind hier doch nicht in der Kirche wo es um Glaubensfragen geht.

Ich weiß nicht, wie du zu solchem Schluß kommst. Das wäre so, als würdest du
sagen: Teddybären sind die mit dem roten Schnabel.

Das war der Punkt

Der Farbenblinde hat halt einen anderen Farbbegriff von rot-grün als die
anderen (dies ist sein Merkmal). Wo ist das Problem? Die Farbe Rotgrün ist
bei ihm auch nicht beliebig. Und den Begriff hat er unabhängig davon, ob er
die Farbe jetzt rot oder grün nennt. Hier zeigt sich auch schön, daß die
Farbe eben nicht dem wirklichen Apfel zukommt. Das wäre ein Argument gegen
dich. Und falls du den Menschen jetzt einfach nur für defekt hälts: es ist
eine rein statische Frage und zufällig, wie wir die Farben sehen. Es könnte
auch 90% rot-grün-Farbenblinde geben. Dann hättest du Pech mit deinem roten
Apfel.

Das ist wiederrum deine persönliche Meinung oder auch dein Kriterium bei der
Begriffsbildung. Ich wüßte ncht, warum das für alle gelten sollte. Ich kann
dir auch nicht jedes Wort der deutschen Sprache erklären. Schon lange nicht,
wenn es sich um Grundwissen handelt. Schlags doch im Wörterbuch nach.

Das sind doch bloß Namen. An der Glühbirne ändert das gar nichts, auch nicht
an dem Begriff von ihr. Dieser wird von den Merkmalen bestimmt, die wir
meist kaum bis ins einzelne kennen. Deshalb sind Begriffe auch keine Ideen.
Ich könnte die Glühbirne auch flups nennen.


ohne die Sachen in den Kopf zu bekommen wissen wir n i c h t s von ihnen.
Das ist die Sache, die nicht in deinen Kopf will.

Und was hier
Was interessiert mich anderer Leute doxa. Es gibt keinen common sense und
keine "richtige Lebensweise". Leben ist ein Tasten in Dunkeln und immer
wieder neu zu bewältigen. Leben als Selbstzweck ist so sinnlos wie irgend
nur geht. Wenn das dein einziges Ziel wäre degradierst du dich zum Tier. Das
wäre nicht wirklich befriedigend. Warum hat die Natur uns denn so geschaffen
wir wir sind und nicht nur als bloße Fortpflanzungsmaschinen? Da purer
rücksichtsloser Egoismus zu nichts führt hat die Geschichte anhand des
dritten Reiches hinreichend gezeigt. Und du kannst sagen, was du willst
Uibelhör ist daran nicht unschuldig. Ob er Antisemit war oder die Deutschen
mochte spielt dabei keine Rolle. Es ist der Denkstil der zählt.
überdies ist Uibelhör ein Sammelsurium an (unverdauten) Meinungen. Ich kann
da keinen klaren Gedanken finden, es sei denn er wäre hineininterpretiert
oder allein aus statistischen Gründen dort. Die Uibelhör-Lektüre mußte ich
leider wegen Brechreiz aufgeben.
Uibelhör ist jedenfalls ein Weg in den Abgrund, da kannst du dich versichert
sein. Mit dieser Diskussion: seit wann geisteskrank, Größenwahn (progressive
Paralyse) will ich mich hier gar nicht erst einlassen. Das man so einen
Menschen überhaupt liest sagt schon einiges über die Verfassung in diesem
Land.


Worte dienen zur Kommunikation. Du kannst Begriffe aber nicht darauf
reduzieren.


Das ist nur bei dir (und den Platonisten) so, weil sie Begriffe und Ideen
gleich setzen.
Dazu besteht keine Veranlassung.

 Bei Uppenkamp,

Das ist wieder banal. Das entspräche meinem Argument, daß man unbewußte
Begriffsbildung am Handeln erkennt. Der Zusammenhang von Begriff und Welt
ist aber weniger kontingent als der von Wort und Ding in der Welt (um es mal
so auszudrücken), weil ich beim Wort die Angabe der Merkmale die damit
ausgedrückt werden weglasse und nur den Namen nenne, der Begriff beinhaltet
aber nur die Merkmale.
? Du willst jetzt darauf hinaus, daß Worte keine feste Bedeutung haben?
Natürlich haben sie das nicht. Ein Satz für sich allein hat keine Bedeutung.

Das folgt gar nicht daraus.

Vergiß die Bedeutung.