Hier haben wir den Antisemitismus in seiner fast reinen Form als
wahnhaftes Beiwerk ist einer gewaltsamen Konstitution von Gesellschaft.
Der angebliche Unterschied wird gesucht, zur Not erfunden. Die Suche
kann nicht fehlschlagen, es findet sich immer etwas, was das bereits
gefasste Vorurteil bestätigt. Es ist ja Vorsatz, der Name ist schon
gegeben, der Wahn findet, was er braucht, um durch dessen Ausgrenzung
etwas Teilgesellschaftliches gewaltsam zu konstituieren.

Was im Wahn konstituiert werden soll, ist ohne Gewalt nicht zu haben.
Eine konkrete Allgemeinheit gibt es da nicht, allenfalls ein verborgenes
Verlangen danach. Aber dieses Verlangen ist bewusstlos, es weiß nicht
sich zu verwirklichen, die Unwissenheit ersetzt sich durch Gewalt.
Der abstrakten Gewalt des Kapitalismus und des Geldes kann das bewusst-
lose Hantieren um des eigenen Vorteils willen nicht entkommen. Den
letzteren will er aber nicht missen, die Gewalt wird also nicht nur in
Kauf genommen, sondern wird so konstitutiver Teil von Gesellschaft.

Konkrete Allgemeinheit, wo es sie oder zumindest ein Bemühen um die
Erkenntnis ihrer Bedingungen denn gibt - und zwar in einem allgemein-
menschlichen, universalen Sinne - bleibt zugleich Utopie.

Und noch einmal, meinen kulturellen Background kennst du nicht.

GUNTER

Leo