Ich glaube, es wird hier gesagt, daß die durch eine bestimme Logik 
sicheren Gewißheiten in ihrer Kombinierbarkeit eine Basis für ihr
Gebäude der möglichen Schlussfolgerungen, Anwendungen aufbauen.

Die Frage nach Ursprung bleibt da übrig. Ich sag mal den Bandwurmsatz,
dass Logik ihre Basis nicht "selbst" erschafft,  sondern ein Selbst 
diese an sich (Entstehungsort), für oder durch sich(zweckvermittelnd)
mit sich(selbstverzweckt), an anderem oder von sich(Trennung)
erschaffen hat oder an sich erschaffen sieht. :-)


yo, daß Logik nicht nur durch den Menschen erschafft wird, sondern in
der "Sicherheit" der Äusserungen der Natur "erstand", führte ich mir
vor
Augen: Pflanzen,  Tiere und  Menschen verstehen die Logik etwa des
Wassers
sehr genau.

Vor einer "Naturlogik" ist zumeist aber die Logik, die alles
Menschliche
betrifft, die menschliche Logik, die vordringlichere, weshalb die 
erste, übrige gerne vergessen will, vermutlich, um einer Herrschaft
von
Naturalismus zu entgehen ;-) 

.oO In dem vorstehend sehr allgemeinen Sinne ist Logik aber gerade 
als "Gewißtheit der Bedeutung" verstehbar. Grr, nur graut mir vor den
Leuten, die /ihr/ Wünschen und Wollen als /mein/ Naturgesetz ableiten
:-|

grüsse,
François Tim