Es ist nicht das 'was', sondern das 'warum', das mich interessiert, also 
muesste der Satz heissen:
"warum 'Mensch' so n' Sch.... fabriziert'.

Darum interessiert mich beidens:
- was das Ziel ist (e.g. 'Sinn und Ziel von 'Leben')
- und mit welchen Entscheidungen zwischen den (vorhandenen?) Wegen dahin
  ausgewaehlt wird.

Fuer mich heisst 'Sinn' etwa so viel wie 'geplanter Wert', wobei das
Wort 'planen' entscheidend ist: 
Eine Taetigkeit/Zustand hat nur dann einen 'Sinn', wenn jemand oder
etwas es zuvor so geplant hat. Sonst ist es etwas wie Zufall.
So ist es nicht der 'Sinn' von meinem Herzen, mich mit Blut zu versorgen,
sondern es ist eine 'Eigenschaft' des Herzens.
Ich wuerde von 'Sinn' von meinem Herzen sprechen, wenn jemand/etwas 
mein Herz geplant und so entworfen hat/haette.

Fuer "Sinn und Ziel von 'Leben'" bedeutet dies: Dieser Satz ist nur
angebracht, wenn da etwas existiert, der/das plant.
Ich kenne aber nur 2 Objekte, welche planen:
- a) der Mensch
- b) Gott (falls existent)

Im Fall b) besteht aber eine Einschraenkung: Durch seine Allmacht koennte
er jeden Zustand ohne noetige Entwicklung direkt erzwingen.
Damit meine ich: Es wuerde keine muehselige Entwicklung (Jahr-Milliareden)
benoetigen, um den gewuenschten Zustand einzustellen, sondern Gott haette
diesen Entwicklungsschritt direkt ueberspringen koennen.

Das bedeutet, im Fall b) ist das Sinn immer sofort erreicht. Also wuerde 
bereits der heutige Zustand (mit all dem Elend und dem Positiven) Sinn
machen. 
Das hat den Nachteil, dass ich daraus nicht ableiten kann, in welche
Richtung sich das Leben entwickeln soll: Weil ja Sinn und Ziel schon 
erreicht sind. Deshalb interessiert mich dieser Fall b) nicht: Um in all
dem existierenden Elend einen Sinn herauszulesen, benoetigt es eine
Denkart, die anders ist als die uns Menschen zur Verfuegung stehende.

Mit anderen Worten: Es ist der Mensch (Fall a)) der "Sinn und Ziel 
fuer das 'Leben'" definiert, und somit dem Leben einen Sinn gibt.

Aus diesem Grund, wuerde ich das Wort 'herausfinden' in Deinem Satz
streichen, etwa in:


Tschuess, Hermann