"Rump R." schrieb:

Tobias und ich haben eigentlich nur ein bisschen geblödelt.
Was sachlich dahinter steckt ist, dass 'Leben' keineswegs
*notwendig* mit 'Tod' verknüpft ist - wie vielfach angenommen -,
sondern sich dies erst ergibt als Resultat der Zelldifferenzierung
bei Mehrzellern, Gesamtorganismus und Gamet also nicht
mehr identisch sind.
 Preis des Fortschritts sind erst dann *notwendig* Leichen. :-)


Einspruch abgelehnt, Euer Ehren.
Wie so oft, hilft hier Empirie: Wenn er den Sprung aus dem
10. Stockwerk nicht überstehen sollte, war's wohl doch kein
Schmetterling.


Danke für den link und die interessanten Ausführungen.
Mein 'Ich' lass' ich mir durch keinerlei Dekonstruktion oder
Neurophysiologie nehmen.
Ich hab' ja schließlich nur mich, und das als eine ziemlich
hartnäckige Illusion. :-)

Nichts gegen die Neurophysiologie, im Gegenteil.
Das "gap" zwischen dem spezifischen Zustand von
Feldern und Teilchen im Gehirn und den mit ihnen
korrelierenden Qualia und Gedanken hat sie nicht
geschlossen. Ob sie es jemals können wird, an der
Beantwortung dieser Frage scheiden sich die Geister.

Freundlichen Gruß

Gustav