Du gibst Mythologisierung als Alternative aus zu der bloßen Einsicht,
dass menschliches Denken, Fühlen, Handeln anthropozentrisch ist.
Und bevor du sie dafür ausgibst, praktizierst du sie selbst.
Also zurück zu der Frage, welcher du ausweichst, wer sonst als der
Mensch sollte denn sonst Respekt zeigen können?


[...]

Und, kannst du?


Ich wiederhole hier z. B. das Argument, dass Mythologisierung eine
menschliche Kulturleistung ist und ich wiederhole hier die Frage,
wiefern die Frage nach Respekt eine andere sein könnte als eine
menschliche. Es gab einige andere Argumente, welche du nicht zur
Kenntnis genommen hast, z. B. dass das Kind noch kein fertiger
Mensch ist und dass zu seinen Bedingungen die Sorge der Mutter
gehört, welche es vor Schaden bewahren will.


Ich suche nichts, sondern ich habe auf Nachfrage erklärt, wie ich
Respekt verstehe und verteidige mit Argumenten meinen Satz
"Respekt vor Tieren setzt Respekt vor Menschen voraus". Den hattest
du angezweifelt aber deine Argumente halten nicht stand.


Ich höre mir aber gerne Begründungen für deinen Widerspruch an,
bisher gab es aber keine.


In solchen Kategorien denke ich sonst gar nicht, sie stammen von dir.
Du wählst es, diese Etiketten zu verteilen, dein erstes Posting in
diesem Subthread ist schon voll von solchen Zuweisungen und Unterstel-
lungen, aber was gibt es über Etiketten schon zu reden. Ich wider-
spreche ihnen also nicht, gewähre dir einen Kredit auf ihren Wahr-
heitsgehalt, fordere aber Begründungen für deinen Widerspruch.


Das ist bloß eine andere Variante deiner Behauptung, es könne um
eine nichtmenschliche Sicht gehen. Was du bisher dazu ausgeführt
hast, ist aber nichts anderes, als eine bewusstlose, mythologisie-
rende Art und Weise anthropozentrischen Denkens. Da diese zugleich
kulturhistorisch eine längst überwundene oder aufgehobene ist,
kannst du nicht erwarten, dass man so etwas ohne weitere Erklärung
ernst nimmt.


Noch einmal, der Begriff stammt von dir. Vielleicht liest du ja
doch noch einmal von Anfang an und versuchst deinen Einwand auf das
zu beziehen, was ich schrieb und diesen Einwand dann auch zu begründen.


Darauf konzentriert sich wohl deine Phantasie. Hier gibt es jeden-
falls weder solche Schreibe noch Handlungen. Du darfst dich aber
wundern oder es lassen, wenn du mit solchen Unterstellungen aufläuft.


Die scheinst du ja jedem abzusprechen außer dir selbst.


Wer bestimmt das, du etwa?

Größe

Daniel