Mein eigentliches Ziel ist nicht Mythologisierung.
"Das gefährlichste und zerstörerischste Tier ist das Tier, das sich zum
Denken befähigte, dabei vergaß, daß es Tier war, mit dem Denken an der
Stelle aufhörte, an der es sich als Tier erkennen mußte, und die
Forderung seines Bewußtseins nicht verstand, nun gefälligst auch die
Instinkte ins Denken zu holen." (Kap.V apok.)


Ich muss mich nicht benennen und festlegen, ich kann/darf/muss
alles sein, je nach Bedarfsfall, mein Titel steht auf meiner Website.
*Der Titel ist das Ziel*

Wenn alle Menschen, incl. also Faschisten Anthropozentristen sind,
erübrigt sich alles Reden, keine Alternativen, keine Unterschiede,
nur bedingungslose Handlungsmasse und gewaltsame Gleichmacherei
eines Speziesismus. Man sieht es ja, wie du argumentierst.


Deine "Argumente", die Unterstellungen, Meinungen, Beschimpfungen und
Behauptungen unterstellen?
Der Titel fällt auf dich zurück.

"Die Suche kann nicht fehlschlagen, es findet sich immer etwas, was das
bereits gefasste Vorurteil bestätigt. Es ist ja Vorsatz, der Name ist
schon gegeben, der Wahn findet, was er braucht, um durch dessen
Ausgrenzung etwas Teilgesellschaftliches gewaltsam zu konstituieren."
Das hast du eine gute Stunde später geschrieben. Du könntest es auch auf
dich anwenden.


Wenn du meine Assoziationen und Phantasien nicht als Bemühungen
akzeptierst und Erklärungen darin nicht findest i.S. von meinem
Denken, Fühlen und Vorstellen, mir hier nur ein Meinungsensemble
zugestehst, müssen wir nicht weiter reden.
Du /musst/ mich als Anthropozentrist ansehen, aus deiner Philosophie
geht es nicht anders, logisch.


Ich sehe Existenzbedingungen nicht nur auf Menschen bezogen.
Und ich sehe *etwas* in mir auch als nicht menschlich.
Selbst wenn die Grenzen der Erkenntnis durch einen Anthropozentrismus
betimmt werden, muss ich ihn nicht gleichzeitig und noch weniger bewusst
zu meiner aktiven gedanklichen Grundlage erheben.


Darauf konzentriert es sich aber in den "Erscheinungen" und "Haltungen"
anthropozentrischer Schreibe und Handlungen.


Bla bla, netter Propagandasatz. Ich hab auch einen:
"Menschlichkeit" - dieses perverse Etwas?


Viel zu viele.

		C.