Hallo Vincenzo,


Noch schlimmer!
Ornella weiß nichts von Ornella, wenn sie nicht mehr Ornella ist,
und wusste nichts von Ornella, als sie noch Ornella war. :-)

(Sagtest ja selbst, da existieren sie nun ewiglich, und
wissen's nicht).


Nur infinitesimal. :-)
Die in beiden Typen (Ornella, Datei) ablaufenden
Prozesse können für sich in Anspruch nehmen:
"Herr, vergib ihnen, denn sie wissen nicht, was sie tun."

fort?

:-)

Wiesenthau, wir haben ein Problem!


Das bringt es auf den Punkt!

Ein eindeutiger Hinweis darauf, dass dich das Grünland voll
im Griff hat. :-)

Und'n schönen Sonntagabend noch!

Giovanni