Hallo Ulfert,
urs:


Ich habe ein Problem mit deiner Definition, da ich kein Wortmensch bin.

Allerdings habe ich selbstverständlich auch Begriffe. Das Begriffene muss
sich aber nicht unbedingt in Sprache ausdrücken oder anders formuliert
ist nur bedingt sprachlich. Das Begriffene ist aber dennoch nur eine
Repräsentation der Aussenwelt, wie sollte es auch anders sein, es bildet
sich ja kein Tisch in meinem Gehirn, wenn ich einen Tisch sehe. Was ich
sehe ist nur eine unvollständige Repräsentation der Wirklichkeit. So
werde ich die infrarote Verfärbung eines Handabdrucks auf dem Tisch ohne
technische Hilfe einfach nicht wahrnehmen können. In "Wirklichkeit" ist
dieser infrarote Abdruck der Hand auch dann vorhanden, wenn ich ihn nicht
sehe. Ich sehe halt nur den Tisch und wenn es ein Tisch in einer alten
Kellerbrauerei aus massiver Eiche ist, dann sehe ich vielleicht auch die
Kerben, die jemand geschnitzt vor Jahren hineingeschnitzt hat, aber eben
nicht den Handabdruck von ein paar Minuten vorher. Die Wirklichkeit wird
mir durch meine biologische bedingte Wahrnehmungsstörung nicht komplett
wieder gegeben. Doch ich kann sie denken, ich kann sie mir vorstellen und
selbst wenn ich nur weiss, dass die Hand vorher auf dem Tisch gelegen ist,
kann ich mir den Handabdruck imaginär vorstellen. Dieses Bild, welches
dann nur gedacht ist und welches ich nicht sehe, ist also dann eine
gedachte Illussion, welches meinem Wissen entspringt. Eine Imagination der
Wirklichkeit. Welches ist nun wirklicher, meine Imagination - meine
Vorstellung der Wirklichkeit oder meine Wahrnehmung durch meine Augen? 

Ist diese Imagination ein sprachlicher Ausdruck? Was ist mit Bildern, die
ich wegen mangelnder handwerklichen Fähigkeiten und mangels
Sprachfertigkeiten, weder in Worte noch in Bilder sprechen kann, die sich
aber trotzdem in meinen Gedanken befinden, sind diese dann nicht gedacht?
Sind sie Sprache oder sind diese gedachten Bilder aussersprachlich, weil
sie sich nur in meinem Kopf befinden und als solche Gedanken nicht
sprachlich kommuniziert werden bzw. nur mit viel Mühe als Kauderwelsch
ihren Ausfluss finden. 

Repräsentieren diese Gedanken dann nur einen Wahn oder sind solcherlei
Gedanken wie der infrarote Handabdruck möglicherweise dann doch näher an
der Wirklichkeit als ein sprachlicher Ausdruck?  

Vielleicht ist es aber doch so, dass man letztlich darüber schweigen
muss, weil die Sprache zu schwach ist. Das Begreifen und das Begriffene
aber mehr als die Sprache sein kann. 

Vielleicht ergeht es dann einem wie Carlos Patrice Schumergruber und letztlich ist
man der Gefangene seiner eigenen Erkenntnis, die letztlich nicht
vermittelbar ist und man als Einzelwesen in seiner aussersprachlichen Form
von der sprachlichen Form in seinem Menschsein beschränkt ist.

Die Welt kann nicht in meinem Kopf sein, aber dennoch repräsentiert sich
ein Teil der Welt in meinem Kopf. Also ist die Welt dann doch zum Teil in
meinem Denken und andererseits ist diese Welt unvollständig in meinem
Denken enthalten. 

Obwohl ich einerseits ein Teil der Welt bin, ist die Welt andererseits ein
Teil von mir, obwohl dieser Teil nur in mir gespiegelt ist und natürlich
nicht die Welt ist. Wäre der Tisch wirklich in meinem Kopf, würde mein
Schädel platzen, weil der Tisch darin nunmal keinen Platz hat. 

Doch wenn ich den Tisch gedanklich verschiebe, von der einen Ecke des
Raumees in die andere Ecke des Raumes und wenn ich mir dann denke, dass
dies schöner aussieht und nach dieser Imagination zur Tat schreite, dann
fliesst dieser Gedanke wieder in die Wirklichkeit zurück, wenn ich diesen
Tisch eben in die gedachte Ecke schiebe und er sich dann wie gedacht
tatsächlich schöner macht. Wenn ich aber schon vorher begriffen hätte,
dass der Tisch in der anderen Ecke keinen Sinn macht und es schlecht
aussehen würde und deswegen nicht zur Tat schreite, was war dann der
begriffene Gedanke?

Grösse,
Antoine