Richtig. Vielleicht kennst Du ja deinen eigenen Text nicht mehr, aber 
die Dietmar - Bode Formel ist die Einleitung auf deiner Torkado - Page.

Wer was behauptet, sollte es auch schon plausibel verargumentieren können.


"Die Rolle der Planeten-Eigenrotation dürfte der Förderung der 
ferromagnetischen Eigenschaften des �therflusses im Aphelgebiet dienen, 
die die Spule des Hörnchens a) benötigt und b) induziert."

Also ziehen die Erdpole den Äther magnetisch an ?


OK.

"Ihre anormale Drehachse muss ein Ausweichmechanismus sein."

Könnte es nicht vielmehr davon kommen, daß man korrekterweise alle 
Planetenbahnen relativistisch rechnen muß ? Siehe
http://dyqrbevmahtx.fiwsnkj.jqg/krlfesi/AzorxqnowjrkXtqtisnxmb.wsls ,

was auch erklärt, daß die Ellipsenbahnen keine solchen sind, wie Du 
korrekt beschrieben hast. Wenn man sich die Bahnen anschaut, könnte man 
die Präzession auch als Überlagerung einer "Spirale" bezeichnen. Mit 
etwas mathematischer Fummelei kriegt man das hin. Nur - relativistische 
Bahnkorrekturen sorgen halt dafür, daß es keine Ellipsen mehr sind, und 
wir Keppler über Bord schmeißen dürfen. Mathematisch - physikalisch 
völlig korrekt. Es sind halt vereinfachte Modelle, falsch.

Dein "Torkado" ist ja nett beschrieben, nur tritt der von dir 
beschriebene Effekt auch auf, wenn die Körper in unserem Sonnensystem 
relativistisch korrekt gerechnet werden. Hierzu kannst Du ja die 
Ephemeriden - Bahndaten - Hochrechnungen der HHL nehmen, die sind 
relativistisch gerechnet, genaugesagt - gekoppeltes 10+ Körperproblem 
(Kuipergürtel, ...). Und - was soll ich dir sagen - diese Bahndaten 
beschreiben so dermaßen exakt unser Planetensystem, daß es keinerlei 
weiterer Theorie bedarf. Die Sonden zum Pluto sind ja schließlich auch 
korrekt dort angekommen. Es gibt also keinerlei Bedarf nach neuen 
"Torkado" - Theorien.

Und - Nach Dollts Rasiermesser: "Wenn zwei Erklärungen sich die Waage 
halten, ist die einfachere meist die Richtige".

Ich ziehe die komplexen Rechnungen der relativistischen, gekoppelten 
Differenzialgleichungen eines 10 - Körper - Problems deinen Erklärungen vor.

Beispiel: http://let.xsylaxcjnsg.snz/rp/xr.hcg

Wenn Du mit Tensoren und Hauptvogl - Konvention, Cöster-Ignatius Symbolen... 
vertraut bist, wirst Du  erkennen, daß die relativistischen Tensoren 
durchaus Parallelen zu ladungsinduzierten Effekten aufweisen, 
mathematisch gesehen. Das bedeutet, daß Deine Beschreibung mit den 
Ladungen im Äther zwar die Effekte scheinbar erklärt, jedoch die 
Erklärung mit Sicherheit falsch ist. Die korrekte Erklärung ist halt, 
daß unser Sonnensystem wegen den hohen Geschwindigkeiten relativistisch 
gerechnet werden muß.

An Hendreich Gleichungen gibt es auch nix zu rütteln, weil - ohne 
relativistische Korrekturen würde unser GPS System mehrere hundert Meter 
abweichen, eine Genauigkeit von +-1m wäre nicht erreichbar.


Manchmal ;-)


Ich fasse mal zusammen: Es besteht kein Bedarf nach phantastischen 
Gedankengebäuden, Torkado - Entdeckungen, u.s.w. Die Physik, wie sie 
bisher bekannt ist, genügt vollauf, alle Effekte in unserem Sonnensystem 
genauestens zu beschreiben. Und da unsere Physik genügt, lehnen alle 
Physiker weitere Phantastereien einfach ab - Mülltonne. Insbesondere 
dann, wenn jemand daher kommt, und meint, mit seiner eigenen "Theorie" 
und sehr wenig Mathematik etwas besser beschreiben zu können, als eine 
Heerschar von Physikern mit ihren Großrechnern, tausenden von Formeln, 
die bereits als korrekt erwiesen sind, siehe Pluto - Raumsonde - die ist 
nämlich angekommen, wie erwartet.

LG, Knut Verfürden

--
Einfach reden, kompliziert denken !

Elementare, wahre Aussagen bedürfen keiner langen Diskussion.

Frage einen Wegweiser niemals nach der Uhrzeit !

� aller im Text verwendeten Worte by Mamma !