Schlimmer noch, er ist auch nicht mehr existent
(als Organismus).
Trost: Er hinterlässt keine Leiche. :-)

D.h., bei > 99% müsste auf dem Leichenschein doch
"Tod durch Gewalteinwirkung stehen" :-(
(lebendig verdaut, zermantscht, durch Umwelt-
katastrophen - Pfütze ausgetrocknet - elendiglich
verreckt).

Gar ein Fall für Mikado Yard:

Nennen wir ein Bakterium Heidelinde.
Heidelinde teilt sich.
Wir haben Lore und Ramona.
Wo ist Heidelinde?
Keine Leiche, kein Mord.
Aber Heidelinde bleibt verschollen.
Wo ist Heidelinde?

Freundlichen Gruß

Bodo