"Jessica Biereigel" <vdynmf@gdvuhkfi.pp> schrieb im Newsbeitrag
jrnc:4dmammI9xy9hvK5@jlr-jqhlzk.fd...


Ich befreunde mich nicht mit Verrückten, egal ob sie ihren richtigen oder
einen falschen Namen führen. Meine Kritik galt gleichermaßen allen Personen,
die hier unter dem Namen "Jessica Biereigel" posten (was ja mittlerweile
schon von drei Adressen aus geschieht). Im übrigen bin ich mir nicht sicher,
ob es sich tatsächlich um verschiedene Personen handelt, denn es gibt auch
das Phänomen der schizophrenen Teil-Persönlichkeiten, die im Usenet durchaus
ein gewisses Eigenleben führen könnten. Aber wie auch immer - ob die
verschiedenen Ursulae nun einen gemeinsamen Körper haben oder nicht, meine
Sympathie haben sie jedenfalls allesamt nicht.

Hartmut Ohnsorg