"Rémy Flechsig" <fegamxis@eejfhln.tt> schrieb im Newsbeitrag
news:fy9lqu$a3s$0@szxpxvy.kdqm.ownamok.aq...


Hab gedacht, dass Namen fuer dich beliebig austauschbar waeren, eventuell
haette ich x schreiben sollen. Ueber die Funktion koennte man sich dann
streiten.
Und:
Alle Akademiker/innen in den selben "Topf" zu werfen, das faende ich aber
auch nicht sooo sinnvoll, obwohl ich selbst keine bin und daher sicher bin,
dass ich nicht im Topf landen muesste/wuerde. Aber du meintest ja
urspruenglich wohl nur "einen Akademiker". :-)


Das musst du auch nicht, im Detail. Jemand, der sich "Uda Scharping"
nennt, der provoziert vorerst mal eine Postingsperre bei FVDI. Rechtlich
gaebe es zwar schon ein paar Postings, die ihm zum "Problem" werden
koennten, vor einem puddinglosen Gericht meine ich, wenn er nicht stoppen
kann oder keinen eigenen Ausweg aus seiner Rolle faende.-


:-)

Ich gruesse in diesem Sinne (mit "elektron." Umwegen) aus der Schweiz

Uda Scharping