"Bianca M" <0657817vlsn@yfi.ka> schrieb im Newsbeitrag
vgmx:5cm9rkW8rz9kpG6@bov-sovcge.fp...


Doch, denn eine noch wahrere ist ja derzeit nicht bekannt. Alle anderen
Theorien, die man kennt, sind weniger wahr. Somit ist sie die derzeitige
Inhaberin des Wahrheitsanspruchs.


Mir scheint, du verwechselst die Begriffe "wahr" und "absolut wahr". Wahr
ist eine Aussage, wenn sie mit der Wirklichkeit übereinstimmt - aber diese
Übereinstimmung kann eben unterschiedlich gut sein. Es ist fraglich, ob es
eine "absolute Wahrheit" überhaupt geben kann.

Focko Hönicke