Ich denke, der Fehler liegt in diesem einen Satz: Er ist unlogisch:
Er hat die folgende Struktur:
Wenn (Bedingung1, Bedingung2) dann (Folgerung)

wobei
- Bedingung 1 = "Mo-Do nicht geprueft"
- Bedingung 2 = "muss mindestens einmal stattfinden"
- Folgerung   = "es ist Freitag und keine Ueberraschung"

Der Fehler ist, dass der Freitag NIE (unabhaengig von irgendwelchen
Bedingungen) eine Ueberraschung ist:
Egal an welchem Tag die Pruefung ist, am Freitag morgen 
weiss man bereits wann die Pruefung war/sein wird.

Mit anderen Worten: Die Folgerung ist nicht zu bezweifeln, aber
eben nicht wegen den beiden Bedingungen.
Deshalb darf man auch nicht auf diesen Bedingungen aufbauen.

Domenico