Das ist mir doch auch klar. Diese "Geschichte" macht m.E. im 2003 und CH
und wohl auch in De, *wie* sie der Stepken besprechen will, kaum einen 
Sinn. Es handelt sich naemlich bei dem Vorgehen der Lehrperson aus 
heutiger Sicht in der Tat eher um eine moegliche Form der 
Disziplinierung. Das heisst nicht, dass so was in den Schulen der 
Gegenwart nicht mehr angewendet wuerde, aber ich persoenlich kann mich 
auch nicht besonders anfreunden mit solch einem Vorgehen.
Die Geschichte muesste man etwas adaptieren, aus 1 Woche wuerden z.B. 9
Jahre Schulpflicht und anschliessende Berufsausbildung, weiterfuehrende
Schulen (je nach Schulsystem so oder auch anders genannte und
konzipierte), Studium...
Das war auch der Punkt, warum ich wohl so allergisch auf dein Posting
reagiert hatte. Entschuldigung. In der Praxis werden Paedagoginnen,
Paedagogen laufend damit konfrontiert, dass sie ihre Lehrinhalte, ihre
ganze Methodik und Didaktik rechtfertigen muessen.
In dem Beispiel koennte z.B. Leon fragen, wozu er denn dieses oder
jenes lernen solle. Und da kann man "dieses oder jenes" damit
begruenden, dass es halt in den Lehrplaenen so vorgesehen sei. Punkt.
Oder: Dass er es *irgendwann* spaeter im Erwachsenenleben brauchen
werde. Da waeren wir dann so ungefaehr bei der Situation angelangt, die
in dieser Geschichte aus dem Jahre 1947 auch enthalten ist.

Jetzt aber doch noch was zu meinem (provokativen) Vergleich (und der 
Moeglichkeit/Wahrscheinlichkeit von quasi "unerwarteten Pruefungen"). 
Der Lehrplan in meiner Region ist grob in 3 Bereiche aufgeteilt:

"*Selbstkompetenz* bedeutet die Faehigkeit, fuer sich selber
Verantwortung zu uebernehmen und entsprechend zu handeln."

"*Sozialkompetenz* bedeutet die Faehigkeit, in Gemeinschaft und
Gesellschaft zu leben, Verantwortung wahrzunehmen und entsprechend zu
handeln."

"*Sachkompetenz* bedeutet die Faehigkeit, sachbezogen zu urteilen und
entsprechend zu handeln."

(Aus dem Lehrplan fuer die Volksschule des Kantons Etzwilen, 1994, Leitideen 1)

Ich zitiere dir jetzt noch was aus dem Lernzielkatalog der 6- bis
8-Jaehrigen:

"Bei Gruppenarbeiten mithelfen, persoenliche Anliegen vertreten, sich
einordnen, aber auch sich durchsetzen. Regeln fuer das Zusammenleben
mitgestalten, einhalten, pflegen. Auf die Befindlichkeiten anderer achten."

Man kann wohl kaum ernsthaft behaupten, dass die Erwachsenenwelt an sich
da so ueberlegen waere. Und da du doch so gerne nach
"Selbstwiderspruechen" suchst -- unter Umstaenden muesstest selbst du
jeden Tag in dieser Taetigkeit als Selbstwiderspruch bezeichnen. Ich
zweifle aber daran, dass du das ueber Jahre so aushalten koenntest. Ev.
muesstest selbst du dann was an deinen eigenen Anspruechen aendern oder
zumindest ein paar Dinge verdraengen, was den Soll- und Ist-Zustand
betrifft. Du koenntest unter Handlungsdruck stehen, es kann sein, dass
du kaum mehr schlafen kannst, am naechsten Morgen aber wieder fit
sein musst usw.
Oder um es etwas anders zu sagen: Ich hatte schon meine Gruende, dass
ich irgendwann den Job quittiert habe, ganz abgesehen davon, dass es
sich beim Grundschuljob eher um einen Allrounderjob handelt, was die
Breite der Faecher betrifft, ich aber manchmal am liebsten nur noch
Sport unterrichtet haette.


Transparenz ("...nichts mehr zu deuteln.") finde ich in diesem
Zusammenhang selbstverstaendlich das Minimum, das von einer Lehrperson
an Fairness erwartet werden kann.

Gisela Vermathen