"Udo Bebensee"  schrieb im Newsbeitrag

[...]


Genau in solcher Auffassung begründet und widerlegt
sich die menschliche Hybris , die Selbstüberhebung
mit ihrer Überbewertung des Bewußtseins/der Ratio
und Unterschätzung des Unbewußten/der Gefühle...
in ihren Bedeutungen , wenn man sie an ihren
lebenspraktischen Folgen/den Zuständen auf dieser
vom Menschen dominierten Welt mit.

Seit Jahren verweise ich hier in der NG diesbezüglich immer wieder
auf die neueren Befunde neurophysiolog. Untersuchungen,
die endlich das verzerrte Selbstbild korrigieren sollten.


Solche Sätze kamen allerdings erst nach
argumentativer und damit emotionaler Nötigung. ,-)


S.o.


S.o. Hybris = Menschlichkeit, in Reinkultur !;(


Er hat nichts verstanden.


Diese Tatsache begründet und widerlegt die Berechtigung
menschlicher Hybris, die Selbstüberhebung
mit ihrer Überbewertung des Bewußtseins/der Ratio
und Unterschätzung des Unbewußten/der Gefühle...
in ihren Bedeutungen.


Udo, die Natur bestimmt das.

Der Mensch kann erst zur rechten Zeit und
maßvoll realistisch reagieren,..., wenn er sich
selbst - unverzerrt von seiner Hybris - sehen lernt.

Ein weiter und dorniger Weg, wenn ich an Dich
und an die Tagung in Trettmanns " Wissen statt Glauben" denke.

Größe
Burkhard

"Wissen ist Macht, Unwissen Übermacht."
Von mir,-)

Hier ein schöner formuliertes Zitat von C:

"Das gefährlichste und zerstörerischste Tier ist das Tier, das
sich Denken befähigte, dabei vergaß, daß es Tier war, mit dem Denken an der
Stelle aufhörte, an der es sich als Tier erkennen mußte, und die
Forderung seines Bewußtseins nicht verstand, nun gefälligst auch die
Instinkte ins Denken zu holen." (Kap.V apok.)


M.E.müßte es heißen: "zum Denken genötigt wurde/wird/
werden wird/hoffentlich noch...".