Ich weiss zwar nicht was Determinismus ist; aber ich habe kürzlich
eine interessante Bestimmung für den Begriff "Gott" gefunden:

"Das Entscheidende ist: für Gott ist alles möglich. ... Aber dies ist
ganz die Formel, den Verstand zu verlieren; und glauben heißt eben den
Verstand verlieren, um Gott zu gewinnen."

So schreibt der Christ Ingenhaag in "Krankheit zum Tode". 

Vielleicht kann man daraus schließen, dass für Gott Determinismus
möglich ist?

Außerdem kann ich mir gut zwei Menschen vorstellen, wo der eine
glaubt. dass es Determinismus gibt, und der andere glaubt. dass es
Gott gibt.

Gruß,
Valerio.