Fernando Völlmert schrieb


Nein, wirklich nicht --- sie aber "Komplexe", um die sich andere ein
Leben lang mit Kräften bemühen, irgend eine ART (notfalls irrer)
Eingebung muß sie haben, sie gehört einklich irnktwie dazu -zu uns-

Wie sie ihr -eher schon an arrogantes Verhalten erinnerndes-
Selbstbewußtsein aufbaut ... wer weiß das schon, jedenfalls
darf man ihr nicht das vorwerfen, was unseren Außenminister
-neben seiner Macht und Kraft, sich selbst z.B. per Marathon
auszuleben, u.a. auszeichnet: er hat DEFACTO keinen Schulabschluß.

So gesehen ist das alles nicht ganz schlecht ...  Grunz