Diese ganze Herleitung ist fuer mich etwas kompliziert.
Es reduziert deshalb die Moeglichkeiten der Assoziation,
und bewirkt entsprechend, dass meine geistige Leistung reduziert wird.
Trotzdem habe ich den Eindruck, dass ein logischer Fehler
existiert im Uebergang von e) auf f):


Dieses Abzaehlen ist nur moeglich, fuer jenes unbekannte Innere,
bei dem man zumindest weiss, dass es existiert.
Es geht nicht, fuer jenes Unbekannte, bei dem man nicht einmal ahnt,
dass es auch existiert.

Beispiel: 
Vor 300 Jahren habe ein Chemiker ein Stueck Draht untersucht.
a) es sei ihm bekannt gewesen, dass es ein Metall war (ausseres)
b) aber welches Metall, diese Frage hat er noch nicht geoest (inneres)
c) dass im Metall auch noch Photonen existierten, diese Frage hat er 
   nicht einmal bemerkt.

Das heisst: 
Aufzahlen kann man nur jene Dinge, von denen man weiss dass sie 
existieren, aber noch unbekannt/unerforscht sind.
Man kann aber nicht aufzaehlen, (Fall c) oben), jene Dinge von denen man
nicht einmal die Existenz erahnt.

Gruss, Josef