Die Spinne benutzt ein Werkzeug. Ihr Körper stellt sich ihr Werkzeug
her. Sie ist geometrisch begabt. Man bedenke, wie sie ihr Netz spinnen 
muß: klick, klick, klick, mit sie die genauen  Winkel ab. Das 
Spinnen-Netz exisitiert.

Obwohl, das Netz alleine für sich genommen, ist mehr
wie Kunst: http://mpl.nwaqeecjvbe.ev/qwcuiey/74.fpxq

Nur, wenn die Besitzerin zurückkehrt .. ?!

Genug des Films, mir gruselts schon, was kreucht da in der Ecke ? :-)

Spinnen sind gebraucht, als Projektionsfläche. Leuchtet der 
Projektor woanders hin, aus den Augen, aus dem Sinn.

Grösse,
Patrice Carlos