Ich vermute, Du meinst damit diese:

Wie ich es sehe, sind von all meinen Denk-Ideen 99,9% geklaut von 
irgendwelchen Vordenkern (egal ob es 'Philosophen' oder einfach nur
'Grossmuetter' waren)

Damit meine ich: mein heutiges Wesen konnte ich nur erreichen, weil frueher
jemand sich die Zeit genommen hat, irgendwelche Ideen zu behaupten,
diskutieren, optimieren und verwerfen, und ich sie dann beim aufwachsen
so nebenbei aufgelesen habe.
Wenn all diese Menschen stattdessen fuer verhungernde Kinder gesorgt 
haetten, waere ich jetzt wohl auch am Verhungern (koerperlich und geistig).

Das heisst: Aus meiner jetzigen Sicht, war bei diesen Vordenkern der
Entscheid zu Ungunsten des Kindes die richtige Wahl.
Nur kann ich daraus nicht ableiten, dass es auch fuer mich der richtige
Entscheid waere: Das Risiko, 'unmenschlich' zu werden, ist gross:
- ich koennte zwar darueber hinwegsehen, wenn z.B Gian unmenschlich 
  geworden ware,
- aber ich koennte nicht darueber hinwegsehen, es selber zu werden.

Mit anderen Worten:
Wenn ich durch meine restlichen Taetigkeiten meine Menschlichkeit behalten
kann, dann akzeptiere ich auch dieses 'verhungern'.
(aber zum Glueck diskutieren wir hier nicht ueber Moral ...)

Gruss, Karlheinz