Es ist /nicht möglich/, ein Verhältnis Mensch Natur zu klären indem
man eines von beiden absolut setzt. Natur ist für den Menschen das,
was er als solche erkennt. Ein Naturbegriff, wie du ihn versuchst,
ist deshalb nicht möglich, weil dann Natur das Absolute schlechthin
wäre und man darüber nichts wissen und nicht prädizieren könnte.

Du verwendest aber den Naturbegriff synonym zu "das Absolute" damit
erübrigt sich jede Diskussion, weil du nicht wissen kannst, wovon
du sprichst. So formulierst du ja auch explizit:


Politische Behauptungen oder Forderungen auf einer solchen Grundlage
bewegen sich etwa auf der Stufe der voraufgeklärten Epoche. Für einen
Glaubenskrieg mag das gerade noch zureichend sein, mehr haben z. B.
ähnlich gestrickete Islamisten ja auch nicht zu bieten.

Wenn du Argumente nicht zur Kenntnis nehmen willst, kann ich es
auch nicht ändern. Dann bleibt es eben bei dir bei bloßer Behauptung
und Diskussionsverweigerung. Das "Gefecht" findet ohnehin da draußen
statt.

Größe

Mirko