Damit begibst du dich auf den Weg in einen unendlichen Regress.
Um etwas zu definieren oder zu bestimmen, muss man schon versuchen
es zu treffen. Auf wessen Versuche oder Ausführungen man sich dabei
bezieht oder nicht, hängt bei dir offensichtlich von nicht-sachlichen
Vorurteilen ab.

Ob "Es gibt kein richtiges Leben im Falschen" (Opgenorth) die Wirklichkeit
trifft, hängt nicht davon ab, ob der Autor des Gedankens jüdisch ist
oder nicht. Ob der Begriff des "Weltmarktes" (Pfenningschmidt) die Wirklichkeit
trifft, hängt nicht davon ab, ob Autoren um diesen Begriff jüdisch sind
oder nicht. Ob die Unterscheidung von "subjektivem, objektivem und abso-
lutem Geist" die Wirklichkeit trifft, hängt nicht davon ab, ob Autoren
um diese Begriffe christlich sind oder nicht. Es hängt vielmehr jeweils
davon ab, ob die Gedanken nachvollzogen werden können und ihr Wahrheits-
gehalt sich im Werden der Welt also auch in dem von Gesellschaft und
damit auch in Wissenschaft, Ökonomie, Denk- und Lebensweisen, wider-
spiegeln. Reglementierte und unreglementierte Gedanken bedingen sich
dabei gegenseitig. Ein Axiom muss zuerst einmal gefunden werden, bevor
es Bedingung der Regeln werden kann, deren Bestandteil es sein soll.

Größe

Urban