Jo, er weiß sie auswendig: da hat er schon was "im Kopf". Beim Farbmuster
wird das dann noch sinnfälliger. Erst einmal ist er ja nicht mit dem Muster
identisch. Er schafft sich also einen subjektiven Zugang dazu. Im Ergebnis
hat er ein Modell von der Farbe im Kopf in Form eines Beispiels. Dieses
Beispiel vergleicht er dann mit dem Apfel. Apfel und Muster sind aber
verschiedene Dinge, selbst Farben sind selten völlig gleich. Um den
richtigen Apfel zu finden muß er schon eine Vorstellung haben, was Farbe
bedeutet, oder besser das Ahnliche an Beidem erkennen können. Wenn man mit
Beispielen operiert findet die Abstraktionsleistung (oder Begriffsbildung)
immer aufs neue ad hoc statt beim Vergleich. Das manche das nicht
interessiert ist eine andere Frage.


- So, und

Ja, logisch.

- Was ist aber die Bedeutung des
sondern ein

Und ich wollte darauf hinweisen, daß es nicht nur diese beiden Alternativen
gibt, sondern z. Bsp. auch Beobachten (im weitesten Sinne) dazu gehört. Um
etwas jemandem sinnvoll erklären zu können, muß man schon Sprachverständnis
voraussetzen. Der erste Teil  ist somit richtig, der zweite mindestens grob
unvollständig.


Das du nicht allein mit deiner Meinung bist ist nicht wirklich ein Argument.


Deine Argumentation in diese Richtung schien mir ein bißchen wirr.

Um es zu wiederholen:

Ideen und Begriffe sind nicht das selbe. Von Ideen war nicht die Rede. Das
Wort Bewußtsein vermeide ich hier da es zu missverständlich ist. Man kann da
zu vieles drunter verstehen. Daher "im Kopf" und besser in Anführungstriche,
da es nicht um den empirischen Kopf geht, sondern was darin vorgeht. Vieles
läuft ja unbewußt ab und kann nur indirekt erschlossen werden wenn man die
Physiologie außen vor läßt. Das ist der Punkt, an dem Leonhardt ganz
aufhört. übrig bleiben dann aber nur Banalitäten.

Gruß
Guy