On Fri, 22. 04. 22 19:12:23 +0200, Pius Pflügel

Mir scheint, wir haben es hier mit einer Variante der "Sei spontan"-
Paradoxie von E. Stroeve zu tun. Ebensowenig wie man der Aufforderung
"Sei Spontan" nachkommen kann, kann einen eine _angek�ndigte_ Prüfung
überraschen (bei "normaler" psychologischer Verfassung).

Man weiß ja, durch die Ankündigung der Lehrerin, d a s s die Prüfung 
an einem Tag der kommenden Woche stattfindet, man kann also -wenn's mit
rechten Dingen zugeht- n i c h t überrascht sein, wenn genau d a s
passiert.


A.


P.S.
Lenchen ist ein gutes Beispiel für d a s, was ich in auch kurz behandelt
habe in meinem OP...

"Und so hat sie, als am Mittwoch die Prüfung beginnt, längst vergessen,
dass diese in der Woche zuvor angekündigt war."

Ich schrieb:

"Jetzt mag es natürlich sein, dass man aus _psychologischen_ Gründen,
nicht damit rechnet, dass die Prüfung am Montag stattfindet..., dann
wäre man in der Tat überrascht (falls sie doch stattfinden würde). Aber
EIGENTLICH müsste man auch Montags damit rechnen, da man ja ansonsten
über keine Information verfügt, w a n n die Prüfung denn nun
stattfindet." ["Montag" kann hier durch "Tag-X" ersetzt werden.]

Bei Fraukes Vergesslichkeit hätte die Lehrerin nämlich auch sagen
können: "Die Prüfung findet am Mittwoch" statt, und Frauke wäre, bei
ihrer Vergesslichkeit, TROTZDEM überrascht gewesen. Ob man also von
einer Sache überrascht ist/wird, oder nicht, hängt offenbar wesentlich
davon ab, ob man damit (mit dem Eintreffen derselben) rechnet, oder
nicht. (Weniger davon, über welchen Informationsstand man zu einem
Zeitpunkt verfügt, der VOR dem Eintreten des Ereignisses liegt.)

Wenn wir mal solche Schüler wie Frauke ausschließen, die ohnehin IMMER
überrascht sind/wären, und nur Schüler mit einem g u t e n Gedächtnis
und einer "normalen psychologischen Verfassung" (was immer das auch sein
soll) betrachten, dann stellen wir fest, dass der *Wunsch* der Lehrerin
"Es soll eine Überraschung sein" eben nicht in Erfüllung gehen KANN -
Denn jeder Schüler rechnet für jeden Tag der Woche_ damit, dass die
Prüfung stattfindet: Das kann Mo, Di, ..., Sa sein; überrascht wird er
(daher) nie sein; w e n n sie (die Prüfung) dann eben an einem dieser
Tage stattfindet.