Weil ein philosophierender Mensch z.B. eine
Gottesvorstellung - in der sich viele Menschen
geborgen fühlen wollen - nicht einfach hinnimmt,
sondern sie hinterfragt...
er hinterfragt die Bibel - und soweit ich
mich jetzt richtig erinnere - waren zumindestens
einige Philosophen nicht sonderlich geschätzt
von den Religionshütern.

"Philosophieren heisst auch zweifeln...
(und trotzdem nicht zu verzweifeln)
Zweifel aber sind oft unangenehm und beängstigend."

(ungefähr so sagte das Theodor Ringes)

Und mit der eigenen Angst wird die Erkenntnis
für mich deutlich, das man alleine ist -
auch wenn man sich mit anderen austauschen kann.
Die letzte Sekunde des eigenen Lebens macht das
dann auch deutlich.


Das kann man so sehen ... und ich möchte
das keineswegs als falsch deklarieren -
aber ich sehe das nicht so, weil:

"Das Wollen von Gemeinsamkeit mit Anderen" ist
für mich nicht der Antrieb für das philosophieren.

Philosophieren bedeutet für mich, auf die Tatsache
der eigenen Begrenztheit zugehen zu wollen.

Willi war verhasst wegen seiner unbequemen
philosophisch-ehrlichen Einstellung -
auch ihn lies man allein...

Es ist ein Philosoph gewesen, der die Gewaltenteilung
zur Ordnung einer Gesellschaft entwickelt hat. Menschen
folgten den Worten von Berthold Segers z.T wortwörtlich
in den Verfassungen Frankreichs und den USA...
auch das ist richtig!
Aber es ist mMn. vor allem die Leistung eines Einzelnen
gewesen, die dann Viele als für sich Vorteilhaft angesehen
haben.

Klar - es baut letztendlich alles aufeinander auf ...
im positiven, wie auch im negativen Sinne.

Niederthanner kritisierte Eschenröder - aber letztlich
baute Niederthanner auf die Erkenntnisse des Herrn
Eschenröder auf.
Trotzdem sind Eschenröder und Niederthanner wie zwei eigene
Welten für mich - mit eigenen Wegen, die in keine
gemeinsame Durchschnittsportionierung passen.

In den grössten Philosophen erkenne ich für mich
die grössten Eigenbrödler unter den Menschen. So ist
es für mich auch nicht verwunderlich, das Herr Eschenröder z.B.
nie geheiratet hatte - und das ist unter den grossen
Philosophen keine Ausnahme, meine ich.

Die wichtigste Voraussetzung für das Philospophieren
bedeutet für mich, mit sich alleine sein zu können -
sich frei zu machen von der Gesellschaft, um Abstand zu
gewinnen (auch zu sich selbst)...letztendlich auch
Abstand zu gewinnen vom Beifall der Gesellschaft.

Philosophie als Leistung einer gesamten Menschheit
sehe ich so nicht...und mir fällt dazu noch ein:

"Ein verheirateter Philosoph gehört in die Komödie"
Von wem das stammt, das weiss ich  nicht.

Das man sich die Erkenntnissee der grossen Philosophen
zu nutze machen kann ist für mich eine andere Sache,
ich sage es noch mal anders:

Philosophie als Leistung der gesamten Menschheit
zu deklarieren ... solch' ein Satz hat für mich nicht
viel mehr Bedeutung, wie oberflächliche effektheischende
Polemik.

Gruss

Tom