Nein, man weiss von Anfang an, dass die Pruefung NIEMALS Freitag
geschrieben werden kann, denn wuerde sie Freitag geschrieben werden,
dann wird es IMMER so sein, dass sie Mo-Do nicht geschrieben wird, so
dass die Pruefung am Fr nicht ueberaschend kommt. All das weiss man
von Anfang an. (Das hat auch nichts damit zu tun, dass man irgendwie
einen Zeitpfeil umdreht oder sowas, wie hier manche argumentieren;
denen empfehle ich, sich das Problem mit 3 oder 2 Tagen konkret
vorzustellen und sich dann zu fragen, ob der Test immernoch
ueberraschend kommen kann)...