Und du meinst, das sei keine anthropozentrische Kultur-Leistung?
Wo glaubst du denn, gibt es Mythologie in der Natur?


Ein Mensch?


Kannst du etwas anderes sein?


Von mir gibt es Argumente und Fragen, von dir Unterstellungen,
Meinungen, Beschimpfungen und Behauptungen.


Woher weit du, was ich denke? Du assoziierst und phantasierst
wild drauf los, bemühst dich aber nicht einmal zu erklären,
wiefern Denken, Fühlen, Vorstellen etwa nicht anthropozentrisch sei.

Es gibt gar keine Alternative zu einer anthropozentrischen Sicht
im Sinne der Erkenntnis der Existenzbedingungen des Menschen.
Du verwechselst das nur mit Erscheinungen oder Haltungen im Sinne
von Verblendung und Entfremdung.


Das wäre allerdings eine ziemlich perverse Art des "Respekts".
Noch perverser wäre wohl ein "Respekt", der sich einem Opfer der
Menschlichkeit verdankt, welche Bedingung, Grund, Impuls eines
Respekts vor Tieren überhaupt nur sein könnte.


Als ich das letzte Mal hinsah, lebten noch Menschen auf der Erde.

Größe

Onno