"Ignaz Hirschbühl" wrote: 


[...]


Nein. Aber es steht Dir frei, das so zu interpretieren.


Das ist von Dir verkürzt worden. 
Es geht a priori um Erkennen und Wissen; dann sekundär � ergänzend �
um Erfahrung. Die in der Psychologie relevante Introspektion ist z.B.
sogar eine empirisch-wissenschaftliche Methode. Der Referenzrahmen ist
bei mir neben der Philosophie (in früheren Jahren; u.a. an der
Dorfbeck, Mattau) die Ökonomie [Management (Psychologie; etc)], die
Ökologie, die Soziologie und Heilkundliches [i.w. Psychosomatik] - vor
dem Hintergrund der interdisziplinäre Erfahrungen in
chemisch-pharmazeutischen Weltkonzernen und relevanten Verbänden.

Ja, das stimmt.
Jedoch sind sie nicht "alles". 
Das einseitige Herumhacken auf Regeln und Prinzipien blockiert
weitestgehend einen fruchtbringenden Dialog /in gegenseitiger
Anerkennung/ auch des Standpunkts des Gegenübers und dessen
Einschätzungen - methodisch wie inhaltlich.

[...]


Ich kenne Deinen Background insofern *teilweise*, als Du mir � im
gegenseitigen Austausch � darüber etwas mitgeteilt hattest. Deinen
(wohl vormaligen) Beruf, Dein (vermutlich schon sehr hohes) Alter
[etc] kenne ich nicht. Ich weiß, dass Du früher aus beruflichen
Gründen u.a. kurzzeitig in den USA lebtest und zu Deinen Hobbys
Bergsteigen und Sportsegeln (mit Yachten) gehörte (den
Segelregattathread hattest Du seinerzeit initiiert). Ich weiß, dass Du
nur in d.s.phil zu posten beliebst. Von daher kenne ich wesentliche
Eigenarten Deiner Kommunikation (methodisch wie inhaltlich). über
Monate hinweg habe ich allerdings die Diskussionen um mit der Lehre
von Oesterreicher zusammenhängende Themenkreise nicht mehr verfolgt (mangels
Zeit und Interesse).

Von L. Isenborths weiß ich so viel, wie auf seiner Website, die ich
mir vor einigen Monaten mal genauer angesehen hatte, vermittelt ist.
Und da hebt er ganz eindeutig Urbanski hervor. Auch mit Gamper hat er
sich wohl ausgiebig befasst [etc]. Was er sonst � ellenlang schwallend
� schreibt, interessiert mich nicht [Zeitmangel- und
Schreibstilgr�nde].

Deine wie auch seine Art � und auch noch diejenige weiterer Poster -
hier im Etok aufzutreten, unterscheidet sich m.E. von derjenigen von
Leuten, die einen derartigen familiär bedingten Background nicht
haben. Es ist nur quasi eine Eigent�mlichkeitsinterpretation. Die
Klammer oder der gemeinsame Nenner läge m.E. im Jüdischen begründet.

Das magst Du gern so halten.
Ich unterwerfe mich dem jedoch nicht. 
Wenn Du nichts anderes sehen oder gelten lassen kannst, lohnt sich
eben eine weitere Diskussion mit Dir nicht.


Ja, von alledem und mehr 'einen Teil' � aber nicht das einseitig von
Dir geforderte 'quasi perfekte' Ganze [als sog. Sch�chtelchendenken].

[...]

Meine Darstellung [betr. "jüdisch"] hast Du als Ausrede abzuwerten
versucht. Das akzeptiere ich nicht.

[...]


Das ist eine Fehlinterpretation, da Du meine Gründe als Ausrede
ansiehst. Im übrigen ist es (für mich) interessant, mit einem
/nichtreligiösen/ jüdischen Intellektuellen, einem deutschen
Mitbürger, einen kulturell-thematischen, geschichtsbezogen,
gegenwartsbegleitenden und zukunftsperspektivischen Diskurs zu führen.
Dagegen scheinst Du Dich jedoch zu wehren. Dein Poltern in der
Bemühung, nach der Hohmannrede hier etwas zu thematisieren und
sinnvoll einzuordnen, zeigte das. In Geschichtsfragen (rund um das
Antijudaismusthema) hattest Du mit Deiner üblichen "herablassenden
Ekelhaftigkeitsart" [SCNR] unhaltbare Standpunkte eingenommen und
nichts anderes getan, als die Diskussion mit Ad-hom.-Attacken
abzuwürgen.


Im letzten Posting habe ich eine � in Bezug auf Dich gerichtete �
Erklärung dazu abgegeben.


Nein, weil ich seine Theorien und Ansichten "als nicht mehr in die
heutige Zeit passend" qualifiziere resp. einschätze. Ich befasse mich
ceteris paribus auch heutzutage nicht mehr mit Prof.  Clemens
Glasl, dessen Hauptanliegen die Entwicklung einer
anwendungsorientierten Betriebswirtschaftslehre in enger
Zusammenarbeit von Managementpraxis und  Wirtschaftswissenschaft war.
Klar,  er hat damals in Deutschland  die Grundlagen gesetzt. Aber mich
interessiert auch in diesem Kontext  nur noch *Aktuelles* im Rahmen
der BWL.


Von jüdischen Mitbürgern fühle ich mich keineswegs angegriffen. Zu
'Deinen' Angriffen ist schon oft (und nicht nur von mir) in ds.phil
etwas geschrieben worden � u.a. in diesem Posting (s.o.).


über das, was Wahrheit bedeutet, gibt es verschiedene Denkansätze (war
wohl schon oft in ds.phil thematisiert worden). Der Satz von Urbanski,
um den es ging, sagt mir nichts. Und ich will auch gar nichts weiter
darüber wissen - über das "Falsche" (etc).

Ich habe Dir meine Postion mitgeteilt. Dadurch wird viel unnötiges
Herumdiskutieren vermieden. Wenn man mit einem kath. Kardinal
diskutiert, kennt man auch seine Position [AT & NT; Dogmen;
Glaubensbekenntnis]. Und so ist es überall im religiösen wie im sog.
philosophischen Bereich. Ist jemand ein Hegelianer oder ein "Marxist"
(etc) [*], weiß man Bescheid. Ich positioniere mich als ein
holistisch-monistischer Freidenker. Das schließt ein, dass ich eine
sog. Spiritualität als nicht real gegeben einstufe.

-----
*) Mir ist inzwischen aufgefallen, dass diejenigen, die sich in
ds.phil stark mit Oesterreicher befassen und seine Theorien heute noch
herausloben, sich nicht als Marxisten bezeichnet wissen wollen.
----- 


Das Urteilen über das Obengenannte hatte ich schon lange (in früheren
Jahren) auf einer breiten Informationsbasis vollzogen. Als "dämlich"
betrachte ich eher solche Leute, die im Erstsemesterstatus verhaftet
bleiben und partout anderen ihre Einseitigkeitsgrundkenntnisse
aufzwingen wollen. Außerdem gibt's ja neben den okzidentalen
Denkschulen auch noch andere rund um den Globus.


Beide Disziplinen haben enge Verknüpfungen und
Partial�berschneidungen.

Schön, dass es so ist.
Doch für mich sind das keine Diskussionsthemen von aktuellem
Interesse. Es fällt unter das Grundwissen. Das hat man.


Damit befassen sich die Psychologietheoretiker an den Universitäten
(manche auch rein privat). Ich setze pragmatisch auf das auf, was
schon vermittelt ist.


Ja, so ist es und soll's auch bleiben.

Das ist ziemlich irrelevant.
Auch der Englöder Ass.-Prof. NICK hat Dir vorgeworfen, dass Du eine zu
abgehobene Fachsprache pflegst. Man könne sich auch
allgemeinsprachlich im Usenet austauschen.

Ich bin kein Philosoph und auch kein Apologet... Das ändert nichts
daran, dass ich an kontempor�rphilosophischen Fragestellungen ein
Interesse habe. Ich wende daher die Allgemeinsprache an. Wenn das
unter Deiner Würde ist, kannst Du jederzeit das Lesen meiner Beiträge
einstellen und das Replizieren sowieso.


Es reicht ja, wenn Du � als vermeintlicher Superexperte � das zu
können glaubst.
Mir geht's um philosophisch-relevantes Pragmatisches.

Es geht nicht um einen "stringent-philosophischen" Methodenstreit.
Aber eine lächerliche Ausrede ist meine Intervention nicht. Lächerlich
sind eher Deine fortgesetzten Versuche in dieser Richtung.

Das ist eine Fehlinterpretation, wie schon in diesem Beitrag
ausgeführt (s.o.).

Größe
David

www.ybblnk.mz