Sich darüber kundig zu machen, reicht aber
nicht aus. Vor allem taugt ein
studieren der Philosophie gar nichts, wenn
man sich selbst dabei ausklammert.
Schade um die Zeit.

Das wichtigste Werkzeug bist du selbst.


ach...
Du nimmst mein Beispiel aber ziemlich wichtig,
wenn du es gleich nötig hast,dich dadurch aus der
Reserve locken zu lassen...


Stimmt so nicht - du fährst voll darauf ab ...
und merkst es nicht einmal?

Tja so ist das:
"Wenn ihr euch nicht erkennen werdet, dann werdet ihr in der
Armut sein - und ihr seid selbst die Armut!"

Na?
Von welchem Philosophen ist das?
Du kennst dich doch aus ... so rein vom Auswendig lernen her,
nicht wahr?


Deine Verniedlichung kann aber leider nicht
darüber hinwegtäuschen, das ich dir die Identifikation
mit deiner Sichtweise von dem, was du unter Philosophie
verstehst, ziemlich getrübt habe....


...und zwar auch dann, wenn du versuchst dich hinter
einem abwertenden Lachen zu verstecken.


Ich lache auch sehr gerne - aber wenn ich es tue,
dann mache ich das nicht öffentlich. Das wirkt
nämlich in etwa so, wie ein jämmerlicher Animateur -
der von sich selbst nicht überzeugt ist... und durch
solch ' ein Getue allenfalls nur oberflächliche Zeitgenossen
beeindrucken kann.

So - und nun lach' wenn du kannst, du studierter
Wichtigtuer...

Gruss

Charles