Das Massregeln von Menschen ist eine Blüte der
Überheblichkeit, egal wie blumig und selbstgefallend
der Trieb einer solchen ausgesprochen wird.

Mit *Liebe* hat das nichts zu tun, sondern
mit *Verblendung* ...
und was aus dieser Verblendung entwächst ist *Armut*

Die *Liebe zur Weisheit* existiert durch
menschliche Wesen, die sich nach befriedigenden
Antworten sehnen, welche ihren eigenen Ursprung betreffen.

Wenn ein Wesen genügend Bewusstsein besitzt, um
den höchsten Anspruch in sich zu fühlen, welchen es
mMn. gibt, dann sollte es sich selbst erlauben, sich abgrenzen
zu dürfen...
denn ohne den Mut zur Abgrenzung bleibt man ein Spielball.

Der Weg der Philosophie ist ein einsamer ...
das Werkzeug dafür kann nur vernünftiges Denken sein,
welches auch vor sich selbst nicht halt macht...

und das sich nicht nur in der Philosophie - sondern
auch in den anderen Wissenschaften bewährte.

Gefühl und Verstand des Menschen werden nur durch seine
Vernunft gewinnbringend vereint...
und wer es mit der Philosophie ernst meint, der begrüsst
konstruktive Kritik sogar.

Gruss

Eberhard