Verwechselt bitte /nicht/ eure Moral mit meinem Inhalt, ja!
Ich habe weder geschrieben, dass es "schlecht" ist, Philosophierzeit
zu haben, noch eine Wertung auf die kleinen verzogenen verwöhnten
Wissenschaftler, die sie nunmal sind, und auf das aufgeblähte Gefasel,
das sie grundsätzlich zeigen, abgegeben. :-)


Genau. Ich genüge nicht. Die Gedanken sind nicht mehr "frei", sowie
man sie entäussert hat, trotzdem schreibe ich es so, wie ich es denke
und unterschreibe jene Beiträge gerne noch mal mit
		O.