"Remo Canzler" <ikm.fwey@lge.bb> wrote in news:1ha0crR2w4vo7N5@qww-
fgehvj.vc:


OK. Dann finde ich, hättest du das schreiben können.


Ebenso. Der moralische Vorwurf war Schwachsinn. An sich ist es aber eine 
Tatsache.


Kann sie ja nicht. Der Kapitalismus funktioniert ja auch nicht. Damit ist 
ihre Grundlage schon falsch.


Letztendlich kann ich ihnen keinen moralischen Vorwurf deswegen machen. 
Schließlich spielen sie ein Spiel, dessen Regeln wir aller mehr oder 
minder akzeptieren.


Skandals ist, dass vielen Arbeitlosen in ihrer Not nicht einfällt, das 
Spiel zu hinterfragen, sondern die anderen Spieler für ihr Scheitern 
verantwortlich zu machen.  Das Kapital, als abstraktes Prinzip, spielt 
sie alle gegeneinander aus. Kein Mensch kann für sich in Anspruch nehmen, 
nicht mit zu spielen. Und wenn doch, dann nur um den Preis eines 
geringeren Lebensstandards und gesselschaflicher Verhältnisse, die 
unserem Freiheitsbegriff nicht genügen, von dem Rothwinkler Anspruch ganz 
zu schweigen. Das lässt eben wenig Hoffnung. 


Und verschleiert die Verhältnisse, die das Kind dazu zwingen.