Jede Geschichte hat die Aspekte "Form" und "Inhalt". Literarisch gesehen
gehört die Hinrichtung bzw. Prüfung zwar zum Inhalt, aber da in diesem Fall
der eigentliche Inhalt das zur Diskussion stehende Problem ist, habe ich sie
doch der Form zugeschlagen.

Interessant ist jedenfalls (wenn nicht philosophisch, so doch
sozialhistorisch), daß heute eine Geschichte mit einer Hinrichtung offenbar
als unanständig gilt, so daß eine schamhafte Änderung vorgenommen wird. Vor
hundert Jahren wäre das wohl eher einer erotischen Story passiert.

Heiko Zogg