also ma' nix "gewohnt-philosophisches" - das gleich
vorweg...

wer trotzdem weiterliest, der sollte sich nicht darüber
beklagen, wenn er seiner Neugierde folgte, um dann
vielleicht seine verlorene Zeit zu beklagen ...

Meistens lese ich nur hier mit und melde mich eher
selten. Schön, das alle in einer öffentlichen NG
diese Freiheit geniessen können, das zu lesen was
sie wollen - und darauf eingehen zu können was sie
wollen.

Was mich deshalb wundert, ist Folgendes:
Sehr oft liest man hier Zurechtweisungen, wie:

"Das ist hier eine wissenschaftl. Diskussionsgruppe"
nach dem Motto:

"Du gehörst nicht hierher!"

In die gleiche Kategorie gehören für mich diejenigen,
denen ihr Philosophie-Studium so sehr in die Birne
geschossen ist, das sie ihre daraus hervorgehende
charakterliche Schieflage gar nicht mehr bemerken.

Ich will das gerne begründen:

In einer öffentlichen NG - egal welches Aushängeschild
sie besitzt - kann eigentlich jeder davon ausgehen,
das sich unterschiedlichste Menschen mit unterschiedlichsten
Ansprüchen zu Wort melden.

Ich finde, das sollte man als Wissen vorraussetzen können,
noch bevor man sich solch' ein Forum auf die Platte quetscht -
ob dieser Mensch nun etwas studiert hat - oder nicht.

Darum finde ich es immer wieder bemerkenswert, wenn
einige studierte Philosophen ihre eigenen Ansprüche

*in einer öffentlichen NG*

nicht genügend berücksichtigt vorfinden und es sich nicht
verkneifen können, darauf hinzuweisen.

Frage: Warum tun diese das?

Sie sind doch bestimmt nicht dümmer, als der durchschnittliche
gemeine Mensch und sie können sich doch - genauso wie diese -
ihre Diskussionspartner aussuchen.

Warum also suchen sie sich diejenigen aus, die ihnen
ihrer Meinung nach nicht das Wasser reichen können?

Antwort:
Weil sie das brauchen - und so folgen sie ihrem Willen.

Letzteres ist aber gar nicht lustig - denn der Zustand eines
solchen Menschen muss wohl erbärmlich sein,

Denn er findet ja nur das, was er sich selber aussucht
und demonstriert diesem oder jenem Poster, das er ihn
missbilligt.

Und ich weiss aus eigener Erfahrung, das es Professoren
gibt, die wissen wo sie Gleichgesinnte finden können...
und die sich mit solch' jämmerlichem Zeitvertreib gar
nicht abgeben...da spielen die lieber mit der Eisenbahn.

....................................................

Wer jetzt noch weiter lesen will:

Wie gehe ich richtig mit meinem vergänglichen bewussten
Sein um?

Das wissen doch die meisten gar nicht, einige Wenige
wissen das nur für sich selbst und sind damit auch
einverstanden dieses Wissen auf ihre eigene Person zu
reduzieren!

...denn wenn diese Wenigen, die für sich selbst wissen
wo's langgeht, dann auch noch wissen, das sie das nur
für sich wissen, dann wissen diese wenigen Wisser viel ...

ja ich halte sie sogar für weise...
wenn sie weise mit den Menschen umgehen, die diese fragen
wo es denn nun lang geht, oder so - denn dann lächeln
diese weisen Wisser die Nichtwisser oft an, die wissen
wollen wo's langgeht, denn sie wissen ja, das sie denen
gar nicht sagen können wo's langgeht.

Aber einige Nichtwisser, die noch nicht einmal für sich
selbst wissen wo es lang geht, denken von sich, das sie
es wüssten!
Aber das sie es gar nicht wissen kann man daran erkennen,
das sie eben von sich meinen, den Anderen sagen zu können,
wo es denn nun eigentlich langgeht,

 ...solche ja aber noch nicht mal die

"Begrenzungspfähle"

ihrer im lebendigen Sein eingebetteten individuellen
Empfindungen (Begabungen) erkannt haben.

Hinterfragt man dann ihren Weg, dann kommt schnell deren
Unsicherheit zum Vorschein, weil sie plötzlich mit recht
primitivem Säugetier-Imponiergehabe reagieren...es werden
Universitäts-Wände aufgestellt und dahinter ist garnix...

Oft rasten solche Nichtwisser - die von sich denken sie
wüssten was - dann aus, weil sie spüren das mal wieder
die Luft knapp wird und dann wedeln sie mit ihren Armen

... die Armen ...

um an der "Oberfläche" zu bleiben ...denn sie wollen es
ja selbst gar nicht wahr haben, das auch aus ihrem Darm

nur Erde kommt.

Gruss

Dennis