Am 10.09.2011 17:39, schrieb Sandro Ilert:

*schnipp*


*schnipp*


*schnipp*

Tu's doch endlich, Kai! Tu es! Gib diesem Kranken das, was er so
dringend braucht: Zustimmung! Und räum in einem Aufwasch gleich ein,
dass er bisher immer recht hatte und auch künftig immer recht haben
wird. Was vergibst du dir denn damit? Und vielleicht hält er dann
endlich sein großes Maul.

lutz
-- 
Kompromisslose Ehrlichkeit vorausgesetzt, müsste ich auf die Frage:
"Kap, was inspiriert dich mehr, das Studium der Dichter oder der
Streit mit den Deppen", antworten: Letzteres.

www.omciqmkyirxp.ma
www.lqatspdpaaroblouhinz.ln