Ich moechte mich hier auf den (fuer mich) wichtigsten 
Unterschied unseres Gespaechs konzentrieren:


Unter Entscheidung verstehe ich die Auswahl unter mehreren Moeglichkeiten.
Ich sage nicht, dass der Mensch mit solchen Entscheidungen dem 'Leben' 
einen Sinn und Ziel geben kann.
Aber ich sage dass es der Mensch versucht. (Die Tatsache, dass etwas nicht
moeglich ist, hat den Menschen noch selten abgehalten, etwas trotzdem 
zu versuchen).

Deshalb ist bei der folgenden Frage:
nicht nicht entscheidend, ob man die beste Moeglichkeit findet (also
die Optimierung erreicht), sondern dass man es versucht (dass man optimieren
moechte).

Deshalb schrieb ich:
und ich schrieb nicht:

Tschuess, Denis