Nein. Wenn ein Sprachwissenschaftler (ebenso wie offenbar du) nicht zwischen
empirischer Wissenschaft und bloßer Philosophie unterscheiden kann, dann
begeht er einen Fehler. Der Begriff der Wissenschaft wird nicht durch
Abstimmung unter Linguisten festgelegt.


Ach, daher kommen die schlechten Manieren.


Dann gibt es im Bewußtsein also keine Begriffe? Und in der Wirklichkeit kein
Gravitationsgesetz? Na, Hauptsache es gibt Philosophen, die sich das alles
ausdenken ...


Der scheinbare Sonnenaufgang ließ sich ja auch jeden Tag beobachten. Ein
biblischer Text war dafür unnötig.


Das ist kein Beweis, sondern nur eine philosophische Meinung. Ließe sich das
beweisen, dann wäre es eine wissenschaftliche Erkenntnis, und du hättest es
gar nicht nötig, einen Philosophen zu zitieren, der deine Meinung teilt.


So formulierst du also die Einsicht, unrecht zu haben.


Diesen Eindruck habe ich bei dir auch. Allerdings werde ich es im Gegensatz
zu dir unterlassen, mein Posting auf 16 kB aufzublühen um zu beweisen, daß
irgendwelche Philosophen auch meiner Meinung sind.


Das stimmt. Die mathematische Logik ist ein Teilgebiet der Mathematik und
somit ebenso axiomatisch wie jeder andere Teil. Alle ihre Erkenntnisse
gelten nur innerhalb des jeweiligen formalen Systems. Die Gültigkeit für die
reale Welt muß erst physikalisch erhärtet werden. Andernfalls ist es nur ein
philosophischer Glaube.


Da ich ein Bewußtsein habe, und dieses Bewußtsein Inhalte? Na, rate einmal!


Empirisch nachweisbare Phänomene werden von der Wissenschaft erklärt so gut
es eben jeweils möglich ist, und die erklärenden Modelle werden ständig
empirisch überprüft. Zusätzliche Erklärungen durch religiöse oder
philosophische Systeme sind nicht überprüfbar (denn sonst wären sie ja
wissenschaftlich) und deshalb beliebig. Ob du dem einen oder dem anderen
System den Vorzug gibst, ist Geschmackssache. Im Hinblick auf die Erkenntnis
sind sie alle entbehrlich.


Nein, ich bin kein Lügner, sondern ich habe das Wort "Land" in meinem Satz
bloß überlesen. Es war aber ohnedies unnötig und kann einfach weggelassen
werden. Wohlsdorf und Deutschland sind keine gegensätzlichen Begriffe, sondern
sie sind bloß nicht identisch. Da sie in einer bestimmten geographischen
Relation stehen, ist ebenfalls unerheblich, denn man kann sie in meinem Satz
durch fast beliebige andere Substantive ersetzen. Beispiel: "Das, wovon ich
spreche, ist nicht der Mond, sondern der Sinussatz".


Das hast du dir selbst zuzuschreiben. Wenn du auf jeden Satz eines Arguments
von mir mit riesigen Textmassen reagierst, weil du nicht willens oder fähig
bist, ein ebenso kurzes Gegenargument zu formulieren, dann kannst du nicht
erwarten, daß ich das mitmache, bis der Server unsere Beiträge wegen
Überlänge zurückweist.

Bernard Fuhr