So werden sie denn auch gern verweiblicht, von wegen "sie spinnt
ihn ein", "er gefangen in ihrem Netz", "sie spinnt ganz und gar".

2: sind selber wie Spinnen, ziehen ihre Fäden, konstruieren ihre
Geometrien, über die Erde, die "Wirklichkeit", die Naturgesetze als
anthropozentrische Lehren, in der Mitte sie selbst.

--------

Wenn hier manche Mister "Spinnenhirne" meinen, ich schlucke ihre fädig
ausgespritzte Masse, so eignet sich dies gerade noch gut für SM-Spiele
und Sklavinnenphantasien, doch auch letztere metamorphieren häufig zu
schlangriger mit Giftzähnen stechender und spritzender Mentalität.

So giftiges Zeug findet sich natürlich auch auf der "Gegenseite",
das will ich nicht verleugnen, und spinnrig spinnend wird sich
/allseits/ für hereinfallende Brummer und zarte Mücken unsichtbar
getarnt.

Die Schlange in Form und Gehabe, in der der Ziegenbalg narzisstisch, es
gern so gehabt und missdeutend sein Teil sah, bleibt mir dennoch ein
"höheres" identifikationssymbolisch ichgerechteres Tier, als diese
gliedrigen Spinnmeister/biester.


		C.