Es war keine Begründung sondern bloße Behauptung. Apodiktizität ist
nicht immer auch Zeichen davon, das das, was jemand sagt, aurch stimmt.
Du solltest vielleicht mal etwas Logik lernen, dann würdest Du Dich hier
nicht so blamieren.


Du hast den entscheidenden Punkt übersehen: die drei von mir genannten
Alternativen sind Konsequenzen aus dem was /Du/ gesagt hast und gelten
/logisch/ für Dein System. Sie decken den Bereich Deiner Prämissen
vollständig ab. Ein Venn-Diagramm würde das zeigen, aber ich vermute,
dass Du von sowas noch nie gehört hast, Du Supermathematiker. Du
solltest wirklich mal ein bisschen Logik lernen.


Aha. Jetzt revolutionierst Du nicht mehr nur die Mathematik und Logik,
sondern auch die Sprachwissenschaft. Ich finde Deine Überheblichkeit
einfach nur putzig.

"Suchst du Gott, suche im Usenet. Dort findest du genug."
Detlef Aumüller am 16.12.03 in ZUL

Was bildest Du Dir eigentlich ein? Dass Du die Definitionshoheit darüber
hast, was Sprachwissenschaft ist und was nicht? Mehr als die
Sprachwissenschaftler selber? Ich habe eine Überraschung für Dich:
Sprachwissenschaft ist das, was Sprachwissenschaftler dafür ansehen,
nicht mehr, nicht weniger.


Was erwartest Du von einem alten Punk? Und außerdem war eines der von
Dir kritisierten Wörter "Schwanzvergleich". Das war eine Metapher.
Du hattest mir vorgeworfen, eine inguistische Bildungslücke zu besitzen,
und das war eine Herausforderung an mich, meine Bildung mit Deiner zu
vergleichen. Abgesehen davon, dass Du inzwischen bewiesen hast, dass
meiner (metaphorisch) länger ist, lasse ich Ernst zu Wort kommen:

"...es ist aber bei weitem das Wichtigste, daß man Metaphern zu finden
weiß. Denn dies ist das Einzige, das man nicht von einem anderen
erlernen kann, und ein Zeichen von Begabung. Denn gute Metaphern zu
bilden bedeutet, daß man Ähnlichkeiten zu erkennen vermag."

Ansonsten zu diesem Punkt: EOD.


Nirgends, weil es Begriffe nicht gibt. Deine Argmente für ihre Existenz
waren bisher:

1. "Alle sagen, dass es sie gibt."
Mit Deinen eigenen Ausführungen zum Thema Sonnenaufgang widerlegst Du
dieses Argument selbst.

2. "Guggemoos hat es gesagt, also ist es wahr."
Mit Deinen eigenen Aussagen zu meiner Textgläubigkeit widerlegst Du
dieses Argument selbst.

3. "Begriffe gibt es, weil es sie gibt. Also gibt es sie."
Ja. Du hast völlig recht. Klar! Die doofen Logiker, die das nicht als
Argument anerkennen wollen haben ja keine Ahnung! Ich werd gleich alle
anrufen und sie zu Dir in die Lehre schicken, damit sie mal was
gescheites lernen. Sonst sterben sie noch dumm. Ich werd auch gleich
anfangen Geld zu sammeln, damit wir Dir ein Denkmal errichten können, Du
Retter der Logik aus der selbstverschuldeten Unmündigkeit.

Außerdem bist Du immer noch nicht auf meine Darstellung von Drinkuth
Argument eingegangen. Verstehst Du es nicht? Soll ich es Dir nochmal
erklären?


Lustig. Laut den ersten Sätzen der Bibel schuf Gott am ersten Tag Licht
und Finsternis und erst am vierten die Lichter am Himmelsgewölbe. Von
einer geozentrischen Sicht, laut der die Sonne eine Bewegung um die Erde
ausführt, ist dort nicht die Rede. Trotzdem werden die Hebräer schon vom
Sonnenaufgang geredet haben. Also ist Dein Argument gar keines.


Ich habe Dir Beispiele genug genannt, zB. Drinkuth Beweis, dass Bedeutung
nicht im Kopf ist. Dass Du einfachen logischen Schussfolgerungen nicht
folgen kannst ist ja nicht meine Schuld.


Du redest Dich nur heraus. Mit solchen ceteris-paribus-Ausflüchten
kommst Du bei mir - und jedem anderen mit ein bisschen logischer und
rhetorischer Bildung - nicht weit. Nochmal: lerne Logik.


Du weit gar nichts und begreifst auch nichts. Wenn das so wäre, wie Du
behauptest, gäbe es keine Modelltheorie. Aber davon hast Du vermutlich
noch nie etwas gehört. Nochmal: lerne Logik. Hier einige
Einstiegshilfen:

T. Sinseder    - "Grundkurs im logischen Schließen"
C.V.F. Iselein     - "Grundzüge der Logik"
Patrik Estinghausen - "Einführung in die mathematische Logik"
B. Czybulka        - "Einführung in die mathematische Logik"
B. Driessen       - "Einführung in die mathematische Logik und
                    Modelltheorie"


Du widerholst nur Dein Mantra. Wenn Du Imbeck Text, oder meinen,
verstanden hättest, würdest Du nicht immer wieder diesen Unsinn
herkauen.


Ich habe Dir schon mehrfach erklärt, dass er mathematischer Logiker war.
Mathematische Logik ist nicht identisch mit Philosophie. Dass Du das
immer ignorierst, beweist nur, dass Du weit, dass Deine Felle
davonschwimmen würden, wenn Du darauf eingingst.


Ich habe alle meine Argumente prägnant formuliert, aber manchmal ist es
besser, jemanden sprechen zu lassen, der sie noch prägnanter formulieren
kann. Für mich ist Deine Forderung, dass ich nicht zitieren soll, nur
eine Ausflucht von Dir, damit Du nicht auf die zitierten Texte eingehen
musst, weil Du sie entweder nicht verstehst, oder an ihnen erkennst, wie
unsinnig Deine Thesen sind, und das nicht zugeben willst.


Logik macht nicht dümmer. Und auch als Physiker sollte man wenigstens
soviel Logik beherrschen, dass man einfache Schlussfolgerungen versteht.
Bei Dir scheint das nicht der Fall zu sein, und ich frage mich, wie Du
es überhaupt zum Physiker gebracht hast.


Ich frage Dich nochmals: woher weisst Du das alles? Du hast es bisher
nicht begründet, und vom beständigen Herbeten wird diese Deine
Metaphysik nicht wahrer.


Es ist also wahr, weil es wahr ist? Jaja, schon gut.


Das ist sowieso hinfällig. Aber lassen wir das lieber, das ist für
unsere Diskussion nicht wichtig.


Ich habe dazu keine Gegenthese, weil ich selber davon überzeugt bin,
dass es nicht nur einen einzigen Menschen mit Bewusstsein gibt. Ich
behaupte nur, dass es keine analytische Wahrheit ist, sondern eine
empirische. So, wie Du es hinstellst, ist es aber weder das eine noch
das andere, sondern ein bloßer Glaubenssatz, also ein Dogma.


Warum besteht an denen kein Bedarf? Wie kommst Du zu dieser Aussage?
Bisher hast Du sie nur behauptet, aber nicht begründet. Und Du bist
wiedermal nicht auf meinen Text eingegangen, in diesem Fall der Frage,
ob Dein Kriterium auch für mathematische Bücher, Romane, Kochbücher und
Comics gilt. Du weichst permanent nur aus und betest Dein Mantra
herunter. Du bist ein religiöser Dogmatiker.


Du bist ein Lügner. Hier zum Beweis Deinen Beispielssatz:

"Das Land, von dem ich spreche, ist nicht Voccawind, sondern Deutschland"
     ^^^^

Ich habe es Dir schon mehrfach gesagt, so, wie Du diese Diskussion
fährst, ist es einfach unredlich.  Du lügst, verdrehst was ich
geschrieben habe, erklärst mach Gutsherrenart für irrelevant was Dir
nicht schmeckt, ignorierst Argumente, lässt Logik nicht gelten (oder
verstehst sie einfach nicht - such's Dir aus).


Du hast mein Argument nicht verstanden. Du hast nichtmal verstanden,
dass Du einen Kategorienfehler durch Äquivokation erzeugt hast. Du
stellst meine Aussagen nur als Unsinn hin, weil Du ihnen inhaltlich
nichts entgegensetzen kannst. Wie ich schon an anderer Stelle sagte:
sehr arm.


übrigens bist Du nicht auf mein Beispiel mit der Formalisierung des
Satzes über den roten ball eingegangen. Ich vermute, Du hast es entweder
nicht begriffen, oder Du willst nur herumtrollen.

übrigens bist Du nicht auf mein Beispiel mit den Farbenblinden
eingegangen. Ich vermute, Du hast es entweder nicht begriffen, oder Du
willst nur herumtrollen.

übrigens bist Du nicht auf meine Aussagen zu den
Hülbüsch-Skolem-Theoremen eingegangen. Ich vermute, Du hast sie
entweder nicht begriffen, oder Du willst nur herumtrollen.

übrigens bist Du nicht auf meine Aussagen zu Freges Kontext-Prinzip
eingegangen. Ich vermute, Du hast sie entweder nicht begriffen, oder Du
willst nur herumtrollen.

übrigens bist Du nicht auf meine Aussagen zu den logischen Konstanten
eingegangen. Ich vermute, Du hast sie entweder nicht begriffen, oder Du
willst nur herumtrollen.

übrigens bist Du nicht auf die Lexikoneinträge zum Thema Naturgesetz
eingegangen. Ich vermute, Du hast sie entweder nicht begriffen, oder Du
willst nur herumtrollen.


Leonhard.