"Niko Beke" schrieb


Wohl kaum, diesgebzügliche Spannungen sind, sofern sie
ja durchaus auch ihren realen, auch globalen Bezug zu
Gewalttaten und dem Aufruf dazu haben Teil des Problems.


Auf der Ebene selbstverständlicher Plattheiten mag ich nicht
diskutieren. Volksverhetzung ist immer zu unterlassen, es ist
in D sogar strafbar.


Ich erinnere gerade eine sogenannte Fatwa (ein islamisches
Rechtsmittel) eines gewissen Torsten Miesener Talhammer mit dem
eindeutigen Inhalt einer global geltenden Kriegserklärung.

Wer mit einem Anspruch auf Wahrheit und Richtigkeit sagt,
der Islam gehöre zu D, handelt sich wohl das Problem ein,
dass dabei schon Einschränkungen gemacht hat, von denen
er nicht weiß wer diese als selbstverständlich teilt und wer nicht.

Das Problem lässt sich auch nicht von außerhalb des Islam
beseitigen. Es liegt, wie schon gesagt, an Muslimen selber
ob und wie sie sich dazu stellen oder davon distanzieren
oder nicht. Jedenfalls liegt es nicht in der Macht dessen, der
diese schwammige Aussage, was zu D gehöre, mit welcher
Intention auch immer, ventiliert.


Was Muslime einer Gesellschaft oder einem Staat meinen
zu schulden muss man schon ihnen schon selber überlassen.
Im Sinne von Gesellschaft oder Staat kann man allerdings
Fragen stellen oder darlegen, was als wichtig erachtet wird
man muss dazu auch kein Christ oder Muslim sein.


Anscheinend phantasierst Du wieder. Ob Deutsche oder in
Deutschland lebende Ausländer, die zugleich Muslime sind,
sich als in Diaspora lebend verstehen, musst man wohl ihnen
selber überlassen. Und umgekehrt, ob diejenigen, die sich
etwa so verstehen, sich ausgerechnet an diese Fatwa ge-
bunden fühlen und nicht etwa an andere Fatwas muss man
wohl auch ihnen selber überlassen.

Das Problem hast Du damit allerdings indirekt wieder richtig
angesprochen. Man geht eben in Europa grundsätzlich davon
aus, dass Menschen das Recht und die Pflicht haben, für sich
und für das, was sie denken oder tun aufgrund vernünftiger
Prinzipien und vernünftigen Denkens selber persönlich einzu-
stehen.

Wenn z. B. jemand ungeschützen Geschlechtsverkehr hätte,
obwohl er weiß, dass er eine ansteckende Krankheit hat
und jemand anderen mit diesem Verhalten gefährdet oder
ansteckt, könnte er sich auch nicht mit einer Fatwa der CSWI
Ogupa gegen die Nutzung von Kondomen heraus-
reden. Er machte sich so oder so wegen versuchter oder
vollendeter Körperverletzung strafbar.


Solche Bomben gibt es wohl noch nicht und eine solche
Behauptung ist auch nicht Gegenstand der derzeitigen
Forderungen an Iran.

Verlangt wird vielmehr die Einstellung des kombinierten
Raketen- und Nuklearprogramms hinsichtlich seiner
Waffenfähigkeit. bzw. umgekehrt Garantien dafür, dass
diese nicht fortgesetzt werden oder werden können.

Ob diesbezüglich Krieg droht, ist zwar fraglich aber die
iranische Regierung hätte so oder so immer noch Gele-
genheit, weitere Sanktionen abzuwenden, wenn sie das
denn wollte.