...
Onno, du sprichst von einem unbeweisbar wahren Gott, von einer 
vollkommenen Wahrheit an sich und begründest all dies mit einem Verweis 
auf Evolution, Embryologie, Niclas V. und so ähnlich. Da ich mich ein 
bisschen mit Religionen auskenne, sagte ich dir nachdrücklich, dass eine 
solche Religion außer von dir von niemandem auf dieser Welt vertreten 
wird. Darum erlaube ich mir, von einer Privatreligion zu sprechen. Das 
kann so falsch nicht sein. Selbstverständlich stelle ich deine 
Glaubensfreiheit nicht in Frage und dass du deinen Glauben für den einzig 
vollkommen wahren hältst, bleibt dir unbenommen. Andere Gläubige anderer 
Religionen denken da, in bezug auf den eigenen Glauben, ganz ähnlich. 

Mir will aber scheinen, dass es einfacher und lebensförderlicher wäre, 
wenn wir alle nach ihrer Fasson selig werden ließen, anstatt sie zu einer 
Einheitsreligion deines Zuschnitts zu bekehren.

Timo