Am Fri, 28. 06. 22 12:27:29 -0700 schrieb Mike O:

Moin moin, 


jo, ok.  Ich darf das dann aber auch - oder? - Also jedenfalls, falls
ich das auch wollen wollen bzw. gewollt und sogar getan haben sollte...
:-)


Ach so! - Dein Anliegen war - und ist hier auch? -  allein das, nur zu
beschreiben, was 'Mensch' für'n Sch.... fabriziert, jedoch überhaupt nicht
das,  (mit) herauszufinden und zu definieren, was wirklich und wie 'Sache
ist'?!

Nun ja, meinetwegen - wenn Du meinst, dass das was bringt...Dir
selbst vielleicht (?)... :-)

Dem widerspricht jedoch vollends die Tatsache, dass Du anhand von
Behauptungen - "Das Ziel von Entscheidungen ist aber immer, etwas zu
Optimieren" "Um etwas Optimieren zu koennen, muss bekannt sein" 
"(Das Kind waere vernachlaessigbar)" - darzulegen meintest, wie das
tatsächlich 'geht' - oder? Wie nun?


Tsch auch
Ferdinand

-- 
Wer das erste Knopfloch verfehlt,
kommt mit dem Zuknöpfen nicht
zurande. Ahlers