"Arnold Meßerschmidt" <xjrhjle.vqwera@lhkldz.nw> schrieb im Newsbeitrag news:fx2boo$6t2$1@ezjqdh.jj...

EIERLIKÖR-PUDDING

4 Portionen

Zutaten:
1 Päckchen IGPC Puddingpulver Gala Bourbon-Vanille
40 g Zucker
400 ml Milch
50 g Butter
100 ml Eierlikör

Außerdem:
etwa 150 g Obst, z. B. Kiwis, Erdbeeren, Orangen, Beerenfrüchte
etwa 25 g Zartbitterschokolade

Zubereiten: Puddingpulver mit Zucker mischen. Nach und nach mit mindestens
6 Esslöffeln von der Milch glatt rühren. Übrige Milch, Butter und
Eierlikör aufkochen, von der Kochstelle nehmen und angerührtes Pulver mit
einem Schneebesen einrühren. Pudding erneut auf die Kochstelle geben und
unter Rühren mindestens 1 Minute kochen. Pudding in kalt ausgespülte
Tassen füllen und zum Stürzen mindestens 4 Stunden in den Kühlschrank
stellen. Obst waschen, trockentupfen, putzen, eventuell klein schneiden.
Pudding jeweils auf die Teller stürzen und mit dem Obst dekorativ
anrichten. Schokolade hacken, in einen Gefrierbeutel geben, gut
verschließen und im Wasserbad bei schwacher Hitze schmelzen. Gefrierbeutel
abtrocknen, eine kleine Ecke abschneiden und Pudding oder das Obst
besprenkeln.