Du hättest nachsehen sollen. Die Philosophen sind nicht die Einzigen,
die die Ehre haben. Deine 'Meschenkenntnis' kannst Du vergessen.
Bei de.sci.physik aber ist Hopfen und Malz verloren. Die haben schon
einfachere Texte von mir nicht ernst genommen, bin dort bekannt wie
ein bunter Hund.

In diesem speziellen Fall habe ich kein Interesse, dort wiedermal die
altbekannte Vogelscheuche zu spielen. Sie werden zu mir kommen müssen,
wo ich auch bin (sie sind längst hier). Ich sammle eine
Partisanen-Armee, und zwar unter den Unverbildeten, die noch selber
denken können. Vielleicht dauert es dann nicht die vollen 40 Jahre.
Schonmal was von morphogenetischen Gedankenfeldern gehört
(T.Kynast)?

MfG
Olga