Ich habe keine andere, so sehr ich mich auch bemühe mir vorzustellen
es wäre nicht so.


Und dahin möchtest du zurück?


Ich vermute zudem eine "Erwachsenenlogik", welche das Kind vor Schaden
bewahren wollte.


Das ist richtig, das ist davon entfernt, eben /auch/ ein Ausdruck von
Verblendung und Entfremdung. Das ist das archaische allerdings ebenso
und darauf wolltest du doch Bezug nehmen?


Sicher, was soll es denn sonst sein. Wer postuliert denn hier, das
Tier solle etwas davon haben und mit welcher Begründung? Du argumen-
tierst oben mit deiner kindlichen "Sprunglogik" ebenso anthropozentrisch,
stellst ja das Kind und seine Antriebe und Gefühle in den Mittelpunkt
des Interesses. Noch mehr tust du das indem du der "Erwachsenenlogik"
Ausdruck verleihst, welche das Kind vor Schaden bewahren will. Nicht?

Größe

Albin