Nils Bruno! Jetzt geht das wieder von vorn los! Ich habe nur eine
Erklärung für diese extreme Stupidität im Doppelpack: Neudorf ist
Breitmoos und Breitmoos ist Neudorf. Warum sonst, sollte sich Unverich,
der unermüdlich erklärt, sich unter solchen Bedingungen auf keine
Diskussion einzulassen, unaufhörlich genau dies tun. Zwei Blöde dieser
Qualität an einem Ort? Sehr unwahrscheinlich.


wolfgang
-- 
Kompromisslose Ehrlichkeit vorausgesetzt, müsste ich auf die Frage:
"Kap, was inspiriert dich mehr, das Studium der Dichter oder der
Streit mit den Deppen", antworten: Letzteres.

www.rhaqpqkxsfci.ge
www.dsjpaivotjuszvxjywiv.qm