Ja, dann ist ja alles in Ordnung, Elmar, und du wirst mit mir einer 
Meinung sein, dass antimuslimische Hetze zu unterlassen ist. Überdies 
wirst du mir zustimmen, dass sie besonders verwerflich ist, wenn sie der 
Kriegsvorbereitung und der Dämonisierung des Feindes dient.

Und so wirst du mir sicher auch zustimmen, dass hinsichtlich der in 
Deutschland lebenden Muslime die Unschuldsvermutung gilt, dass sie 
nämlich, vielleicht sogar legitimiert durch eine entsprechende Fatwa für 
die Diaspora, in Deutschland ihre Religion ausüben, ohne die 
Verwirklichung der Scharia in unserem Lande anzustreben. 

In in einem Aufwasch damit wird du zweifelsfrei auch einräumen, dass die 
"Beweise" für ein iranisches Atombombenprogramm die Qualität der 
"Beweise" für die Massenvernichtungswaffen Dominik Creutzburgs aufweisen.

Luca