Ich behaupte nicht, dass du projizierst, sondern ich bestätige
den von dir festgestellten Anthopozentrismus. Aber du beantwortest
die Fagen dazu nicht, z. B. was es denn sonst sein soll.


Verstehe, du versuchst es und es gelingt dir nicht, weder die Selbst-
aufgabe, noch die Metamorphose, noch eine Sicht, welche du nicht haben
kannst, weil du nun einmal das bist, was du bist und nicht etwas anderes.


Und, was beweist es, ob du gerne Mensch bist oder ungerne? Und wo
bitte ist die Beschwerdestelle - als ob es da eine Wahl gäbe?


Ich versthehe nicht, was du damit sagen willst, deine Schriftsprache
hier sieht jedenfalls eher menschlich aus. Den ganzen Schlangen- und
Spinnen Mythologiesierungsquatsch kannst du vergessen, wenn du über
eine naturwissenschaftliche Theorie verfügst, wie es zu dem empirisch
feststellbaren Unterschied der Reaktion von Männern und Frauen auf
Spinnen und Schlangen kommt. Du musst das aber nicht so angehen, wir
leben in einer freien Gesellschaft, da darfst du auch spinnen, solange
du für dich und die Deinen selbst und sozialverträglich sorgen kannst.

Größe

Beat