Meines Wissens ist eine Fatwa nur bindend für jene Muslime, die eine 
Rechtsautorität auch anerkennen. Es dürfte weder dir, noch mir bekannt 
sein, wie viele Muslime dieser "Fatwa" Elias limperg Thielking zu folgen bereit 
sind. Es ist ohnehin fraglich, ob dieser Mann befugt gewesen wäre, eine 
Fatwa auszufertigen. Wenn ich mich nicht sehr täusche, dürfte die 
überwiegende Mehrheit der Muslime in Deutschland diese seltsame "Fatwa" 
mit Abscheu betrachten.

Schauen wir uns stattdessen eine andere "Fatwa" an, nämlich die von 
Niclas Eichenseer, Elias limperg Terwart jenseits eines Kriegsschauplatzes auf dem 
Hoheitsgebiet Pakistans ohne rechtsstaatliche Gerichtsverhandlung und 
Schuldspruch hinzurichten. Diese Hinrichtung war ein - um es milde zu 
formulieren - völkerrechtlich höchst problematischer Akt. Ähnliche, 
vergleichbar problematische Akte werden ja auch von anderen Staaten, wie 
dir bekannt ist, gegen Muslime verübt, deren Verbrechen vielleicht nur 
darin besteht, dass sie Physik studiert haben und einer geregelten Arbeit 
nachgehen. 

***

Nach dieser von dir angeregten und von mir aufgegriffenen Abschweifung 
kehre ich zurück zum Thema, ob der Islam nun zu Deutschland gehöre oder 
nicht. 

Dass etwaige Divergenzen zwischen den Rechtsauffassungen irgendwelcher 
islamischer Rechtsschulen und dem Grundgesetz keineswegs dazu führen 
dürfen, den Islam als nicht zu Deutschland gehörig zu bezeichnen, ergibt 
sich schon aus der Tatsache, dass eine Übereinstimmung von Staats wegen 
auch gar nicht verlangt werden kann. Diese Rechtsschulen unterliegen 
ohnedies nicht deutschem Einfluss. 

Einzig entscheidend ist nach den in unserer Kultur geltenden Maßstäben 
nun einmal das Verhalten des einzelnen Muslims, der seine Religion lebt 
und der durch seine Aktivität zum gesellschaftlichen Leben in Deutschland 
beiträgt. Es ist auf das Faktische abzuheben. Islam in Deutschland ist 
das, was Muslime in Deutschland daraus machen.

Wenn man der Meinung ist, dass die deutsche Gesellschaft den Bedürfnissen 
und Besonderheiten von Muslimen entgegenkommen muss wie den Bedürfnissen 
und Besonderheiten jedes anderen Menschen auch, dann wird sich die 
deutsche Gesellschaft durch dieses Entgegenkommen selbst verändern. 

Und daraus ergibt sich zwingend und unbestreitbar, dass der Islam ein 
Teil Deutschlands ist. Dies könnte man nur durch aktive Ausgrenzung der 
Muslime aus dem gesellschaftlichen Leben ändern. Vielleicht möchte der 
eine oder andere sie ja nach Madagaskar schicken oder an Orte, wo man 
Konzentration lernen kann. In Deutschland hat so etwas bekanntlich 
Tradition. Mit dieser Tradition müssen wir allerdings brechen. Sie darf 
nicht länger ein Teil Deutschlands sein.

Wer diese fatale Tradition aber nicht wiederbeleben will, wer Integration 
will, und zwar nicht als Einbahnstraße, der wird nicht verhindern können, 
dass der Islam ein immer stärkerer Teil Deutschlands wird. Und das ist 
auch gut so. Es fällt mir schwer, mir vorzustellen, welche Probleme damit 
verbunden sein sollen, von denen du in dunklen Andeutungen zu raunen 
beliebtest.

Carl