On Tue, 28. 03. 22 09:08:59 +0200, Wolfgang Zornig
Ein frommer Wunsch, der aber leider nicht in Erfüllung gehen kann. 
DENN wenn die Lehrerin ankündigt, dass in der nächsten Woche eine
Prüfung statt findet, sie aber den Tag nicht bekannt gibt, dann weiß ich
immerhin:

	Pm v Pd v Pm v Pd v Pf v Ps

D. h. ich muss _jeden Tag_ mit der Prüfung rechnen. Ich bin also NICHT
überrascht, wenn sie an einem x-bel. Tag in der nächsten Woche
stattfindet: denn ich *rechne* jeden Tag damit, d a s s sie statfindet.
--- überrascht kann ich nur von etwas sein, mit dem ich n i c h t
rechne. Z. B. Würde mich überraschen, wenn die Lehrerin irgendwann in
der besagten Woche die Prüfung ABSAGEN würde - d a s würde mich
überraschen.

:-)

Mit einem Wort: Wann immer die Lehrerin die Prüfung abhält in der
kommenden Woche: sie [die Prüfung] kommt NICHT unerwartet, sie [die
Lehrerin] hat die Prüfung doch angekündigt. :-)


A.


P.S.
Jetzt mag es natürlich sein, dass man aus _psychologischen_ Gründen,
nicht damit rechnet, dass die Prüfung am Montag stattfindet..., dann
wäre man in der Tat überrascht (fall sie doch stattfinden würde). Aber
EIGENTLICH müsste man auch Montags damit rechnen, da man ja ansonsten
über keine Information verfügt, w a n n die Prüfung denn nun
stattfindet.