Natürlich nicht. Da steht nichts von Apfel. Es ging mir um deine Annahme es
gäbe keine Begriffe und es bedarf keiner Modelle. Darauf habe ich
dargestellt, daß der Ladenbesitzer, um anhand des Farbmodells den richtigen
Apfel zu finden bereits Modelle  haben und Begriffe haben/bilden muß. Er muß
sich das Muster auf seine Weise zu eigen machen, da er nicht mit diesem
identisch ist. Dann vergleicht er seine Modelle von Farbmuster und Apfel
miteinander.

Ja, aber genau genommen ist er mit nichts als sich selbst

T. Sprache setzt Begriffsbildung voraus, aber nicht umgekehrt. Begriffe
können auch nichtsprachlich und unbewußt sein. Das sie da sein müssen zeigt
sich aber an der Art des Handelns (am Auswählen). Deshalb habe ich das
angeführt, was du unten der Psychologie zurechnest.

Diesen Punkt halte ich in dem Zusammenhang für unwichtig. Ich denke, wir
wissen beide, daß hier nicht das Gehirn gemeint wird. Ich kenne einfach kein
Wort dafür, daß nicht zu restriktiv oder irgendwie vorbelastet wäre.


Ja. Die Gemeinsamkeit der Klasse von Dingen ist, daß sie sich eingrenzen,
abgrenzen lassen.

 Und

"für uns wichtiger Hinsicht" halte ich für überflüssig. Dinge sind immer nur
in bestimmten Eigenschaften und in gewisser Hinsicht ähnlich. Welche
Eigenschaften man untersucht ist subjektiv. Und das man die Dinge nur
vermittelt bekommt habe ich schon angeführt.

Sobald
Diesen Satz verstehe ich nicht.


Dann verstehe ich aber das Beispiel mit der Farbzuordnungstabelle nicht. Das
ist genau eine Verbindung von Wort und Ding. Das das nicht ausreichend ist
habe ich auch schon geschrieben.
[...]


Dann wäre das so, daß Worten eine feste Bedeutung zukäme, die unabhängig von
den Menschen wäre, die sie benutzen. Da sprächest Du von Ideen, die in der
Welt wären(Eigentlich Jungschaffer).
In deinem Wasserbeispiel haben die Leute den selben Begriff für eine Sache
für die man der Möglichkeit nach zwei Begriffe binden kann. Sie haben zur
Begriffsbildung nur die Merkmale herangezogen, die gleich sind. Nähme man
andere Merkmale, so hätten sie unterscheidliche Begriffe. Das sie das nicht
taten liegt daran, daß ihnen bestimmte Merkmalskomplexe beim Vergleich nicht
zur Verfügung standen. Damit, daß es zwei Worte dafür gibt, hat das nichts
zu tun. Es kann durchaus für gleiche Dinge unterschiedliche Namen geben.


Da ist ein =-Zeichen! Beides ist aber klar zu trennen, da Ideen gemäß Julius
statisch und unabhängig vom Menschen sind. Begriffe sind das nicht.

[Gehirn]

Was da abläuft ist nicht klar und wäre dann auch hier nun eindeutig eine
Aufgabe der empirischen Spezialwissenschaften.


[...]


[...]

Gruß
Tim