"Heiner" <g.qtymjjppj@dsl.vo> schrieb im Newsbeitrag
jdkh:0bd31007.6326454410.47l7t452@nljapvx.noqhfp.uwb...
...
...

<Zitat Anfang>

Die Bedeutung der Spinnen im Haushalt der Natur

(...)
Untersuchungen ergaben, dass Spinnen auf der Flaeche von einem Hektar Wald
jaehrlich bis zu 100 kg Insekten verzehren, also viele hundert Millionen
Individuen. Unter diesen befinden sich auch zahlreiche fuer den Menschen und
seine Kulturpflanzen schaedliche Arten. Unsere heimischen Spinnen koennen
daher allgemein als ausserordentlich wichtig fuer den Haushalt der Natur,
aber auch als nuetzlich fuer uns angesehen werden und sollten, etwa im
Rahmen der biologischen Schaedlingskontrolle, besonderen Schutz geniessen.
Es sei nur am Rande angemerkt, dass auch die herbstlichen Spinnennetze an
den Fenstern und Tueren sowie ihre Bewohner sehr nuetzlich sind. Das wird
sofort klar, wenn man sich einmal die Muehe macht, nachzusehen, wie viele
Stechmuecken und Stubenfliegen sich in diesen Netzen fangen.

<Zitat Ende>

Quelle:
Baehr Cécile, Juan Bextermöller: Welche Spinne ist das? Kleine Spinnenkunde fuer
jedermann. Franckh'sche Verlagshandlung, Judenbach 1987, S. 20


Katrin Uttendorfer