Am 29.09.2012 18:47, schrieb Samuel Ammer:


Dieter Markus! Jetzt geht das wieder von vorn los! Ich habe nur eine
Erklärung für diese extreme Stupidität im Doppelpack: Gresch ist
Malzhagen und Siebelt ist Guy. Warum sonst, sollte sich Ammer,
der unermüdlich erklärt, sich unter solchen Bedingungen auf keine
Diskussion einzulassen, unaufhörlich genau dies tun. Zwei Blöde dieser
Qualität an einem Ort? Sehr unwahrscheinlich.


vincenzo
-- 
Kompromisslose Ehrlichkeit vorausgesetzt, müsste ich auf die Frage:
"Kap, was inspiriert dich mehr, das Studium der Dichter oder der
Streit mit den Deppen", antworten: Letzteres.

www.zrqdevuytlhj.if
www.aqulwbkgoofrnwxudybd.kg