Wenn ich Dich richtig verstehe, dann beziehst Du Dich mehr auf den (meinen)
Gedankenprozess als auf den (meinen) Inhalt ?
Dazu kann ich sagen dass Deine Aussage mit Sicherheit zutreffend ist, wobei
aber bestimmt auch nicht vollständig ;)

Wenn ich versuchen würde Deinen Gedankenprozess ( der zu Deinem Posting
geführt ) auch zu abstrahieren, stellt sich mir die Frage ob wir uns
irgendwann im Kreis drehen würden, auf eine endgültige Beschreibung kommen
würden oder gar das "Drehen" selbst als endgültig festhalten würden...

Wenn ich versuche es nun selbst zu analysieren fällt mir zunächst auf dass
ich solches Experiment schon mit einem Freund durchgespielt habe, weshalb
mir wohl auch diese Antwort als erstes zufiel... versuchte ich es ( das
Gedankenmuster ) zu durchbrechen so wäre es nur eine verkomplizierung des
Loop selbst?

Ulfert