Nils Breßel schrieb:

Hallo Nils!


In meinem Modell sind zunächst weder ein "Wir", noch ein "Ich" 
vorauszusetzen, sondern die noch ungeschiedene Einheit des Rituals. Die 
durch das Ritual bestimmten Rollen und die damit verbundenen 
Lautäußerungen können von jedem Stammesmitglied eingenommen werden, und 
im Vollzug der Rolle erfährt der Einzelne seine Identität mit allen 
anderen - jenseits jeder Reflexion. Das Realitätsmodell der frühen 
Menschen ist also die durch das Ritual kognitiv-affektiv strukturierte 
Welt - denn die rituellen Lautäußerungen sind ja die Proto-Begriffe, die 
ersten kognitiv-affektiven Schemata, aus denen sich später einmal so 
etwas wie eine "Psyche" bzw. eine mentale Organisation bilden wird. 
Solange sich der frühe Mensch im Rahmen des Rituals bewegt, besteht für 
ihn keine Notwendigkeit einer Differenzierung von "Ich" und "Wir". Hier 
ahne ich einen naheliegenden Einwand: die Körpererfahrung. Verweisen 
nicht körperliche Erfahrungen (das Knurren des Magens, der Schmerz 
aufgrund einer Verletzung) auf die Einzigartigkeit und Isolation der 
eigenen Existenz? Hier gilt es aber zu bedenken, dass diese 
ursprünglichen Erfahrungen nicht der Reflexion unterliegen und die mit 
den entsprechenden Sensationen verbundenen Reaktionen sich automatisch 
vollziehen. Außerdem können auch die Körpererfahrungen Gegenstand von 
Ritualen werden; sie erlangen in diesen dann eine Bedeutung, die in die 
einheitliche Welterfahrung integriert ist.
Dennoch kommt selbst in dieser frühen Phase eine untergründige 
Differenzierung von Ich und Wir ins Spiel. Die Wirklichkeit wäre nicht 
dialektisch strukturiert, wenn es anders wäre. Diese besteht darin, dass 
der Einzelne dadurch den Anforderungen des Rituals nicht entsprechen 
kann, er kann, warum auch immer, aus der Rolle fallen. Dann erlebt er 
sich eben nicht mehr als identisch mit allen anderen Stammesmitgliedern. 
Die prototypische Ich-Erfahrung ist also eine Abweichung. Sie ist eine 
frühe Form der Devianz. Da die Rituale aber "heilig" und für das 
Überleben des Stammes lebensnotwendig sind (schon hier zeigt sich die 
Bedeutung des autonomen Geistes für den Menschen), wird die Devianz 
bestraft. Das Proto-Ich wird also durch frühe, primitive 
Abwehrmechanismen ins "Unbewusste" verbannt, und lauert dort auf seine 
"Chance" zur Wiederkehr des Verdrängten.


Das "Wir" der rudimentären Sprache ist im Grunde identisch mit "Das 
Ritual ist in Ordnung" - und das rudimentäre "Ich" wäre gleichbedeutend 
mit "Das Ritual ist nicht in Ordnung". Der Bezugspunkt der 
prototypischen Ich-Wir-Differenzierung ist also das Ritual, der 
ursprüngliche, überindividuelle Organisator der Welterfahrung. Alle 
Bedeutung sind in das Ritual eingebunden und können aus ihm noch nicht 
herausgelöst werden. Die frühen Menschen sind in diesem Modell 
"zwanghaft ritualistisch". Der Motor des Zwangs ist (wie heute ja auch 
noch) die Angst, die durch das Ritual in Schach gehalten, zumindest aber 
beschwichtigt wird. Daher wird Devianz nicht toleriert. Pointiert 
formuliert könnte man sagen, dass in dieser grauen Vorzeit bereits die 
moderne Psyche lauerte (zumindest der Möglichkeit nach), aber ihre 
Chance noch nicht bekommt, weil dazu entwickeltere 
Angstbeschwichtigungsmechanismen (sprich: produktivere 
Wirtschaftsweisen) erforderlich sind.

Gruß
Noël

-- 
transPsy. wir gehen weiter.
eMag für Theorie und Praxis der Psychologie
http://hzl.zzv-bcsxqty.xo