"Constanze N" <3025594ueld@yiq.eb> schrieb im Newsbeitrag
news:2egm21J1y9cs4P6@vze-zqckwy.dd...
....
immer
verstehe
(und

Sehr schön gesagt.

Ich glaube in der Physik gehört der Zweifel an den eigenen Erkenntnissen
eher zur Grundaustattung als in den meisten anderen Wissenschaften. Der
Physiker muss immer damit rechnen, dass seine Theorien klar und eindeutig
wiederlegt werden, ohne dass er sich herausreden kann, wie es in weniger
exakten Wissenschaften üblich ist.

Je schmaler die wissenschaftliche Basis und je unexakter die Wissenschaft,
umso weniger werden Zweifel erlaubt. Wenn man kaum Beweise hat, muss man um
so überzeugter seine Lehrmeinung vertreten.

Der Extremfall sind dann die Religionen, die offensichtlichen Unsinn als
absolute Wahrheit verkaufen und Zweifler totschlagen.

Gruss
Josef