Hallo.


Damit magst Du in gewisser Weise recht haben, doch Dein Hinweis verfehlt
die Pointe des Rätsels.
Schauen wir uns zwei Mitschüler Benjamins an.

Hugo ist ein einziges Nervenbündel. Der ärmste rechnet ständig mit
jeder nur denkbaren Kalamität und ist allenfalls einmal überrascht, wenn
er sich im Sportunterricht nicht verletzt, wenn er die Matheaufgabe an
der Tafel auf Anhieb lösen kann usw. usf. Da Henrik überhaupt immer das
Schlimmste erwartet, kann ihn selbst eine unangekündigte Prüfung nicht
wirklich überraschen - geschweige denn eine angekündigte! Oder doch?
Jedenfalls hat auch Hugo, selbst nachdem die Prüfung angekündigt
wurde, keinen Grund, sich vor einem bestimmten Tag der kommenden Woche
mehr zu fürchten als vor den anderen Tagen: Daher diese quälende
Ungewissheit. Hugo denkt: "Es ist also der Montag...oder der
Dienstag...oder doch der Mittwoch...vielleicht eher Donnerstag...oder
auch erst am Freitag?" Die Lehrerin plant übrigens, die Prüfung am
Mittwoch durchzuführen. Und erst dann, mittwochs in der dritten Stunde,
wenn die Lehrerin die Prüfungsaufgaben verteilt, vertreibt die Lähmung
die Furcht in Horst Seele - jetzt ist also der Tag! Am Mittwoch ist
die Prüfung, und an keinem anderen Tag. In mindestens einer Hinsicht
kann man selbst von einem angekündigten Ereignis überrascht sein.

Antoinette ist da ganz anders. Sie ist viel gelassener als Hugo und
nimmt auch unerwartete Ereignisse mit dem ihr eigenen Gleichmut zur
Kenntnis. Da sie ohnehin gern und fleissig lernt, kann sie auch eine
überraschend anberaumte Prüfung nicht aus der Fassung bringen -
geschweige denn eine vorher angekündigte! Allerdings ist Antoinette
manchmal schrecklich vergesslich. Da sie, wie gesagt, fleissig ist,
behält sie den Lernstoff gut im Kopf - aber Namen, Adressen und eben
auch Termine kann sie sich nicht gut merken. Und so hat sie, als am
Mittwoch die Prüfung beginnt, längst vergessen, dass diese in der Woche
zuvor angekündigt war. In mindestens einer zweiten Hinsicht kann man
selbst von einem angekündigten Ereignis überrascht sein.

Noch einmal zurück zu Benjamin. Wir erinnern uns: Die Lehrerin hat für
die kommende Woche eine Prüfung angekündigt. Nun, hat sie mindestens
eine Prüfung angekündigt oder genau eine Prüfung? Das neunmalkluge
Benjamin (und mit ihm wohl auch einige Diskussionsteilnehmer in diesem
Thread) hat sich darauf versteift, dass an genau einem Tag genau eine
Prüfung stattfindet. Die Lehrerin, die ihrem kleinen M�chtegernlogiker
eine Lektion erteilen will, führt die oben bereits erwähnte Prüfung am
Mittwoch durch - und am Donnerstag gibt es dann gleich noch eine!
Das ist vielleicht nicht sehr nett, aber überraschend. Jedenfalls für
Benjamin. Es war eine Prüfung angekündigt, die unerwartet sein würde.
Es hat eine Prüfung stattgefunden, und sie war unerwartet.

Wenn ich ein vorläufiges, vorsichtiges Fazit ziehen darf. Mir scheint,
man sollte den Ursprung des Rätsels nicht in der Ankündigung der
Lehrerin suchen. Ich kann an dieser Ankündigung bislang jedenfalls
nichts Seltsames oder gar Absurdes finden. Es ist wohl eher etwas faul
mit Benjamins "Beweis", dass unerwartete Prüfungen ein Ding der
Unmöglichkeit sind. Doch welchen Fehler genau macht Benjamin?

mfG
Alain Märtel