Diese Problematik ist auch unter "The Hanging Paradox" oder
"The Unexpected Exam" bekannt. Recherchiert man im Internet,
so findet man unterschiedliche "Loesungen", alle mit grund-
saetzlich verschiedenen Resultaten (Test kann ueberraschend
geschrieben werden, Test kann nicht ueberraschend geschrieben
werden, Problem unvollstaendig, Problem voellig trivial, es
gibt gar kein Problem, Problem prinzipiell unloesbar).

Jede Analyse, die ich als serioes bezeichnen wuerde, kommt
zu dem Ergebnis... ...dass das Problem (das hier existiert)
noch nicht hinreichend analysiert ist.