Hallo Lukas,


Gut/Schlecht? Mh... schauen wir mal. Bin zwar nicht gebildet, habe aber 
meine eigene Ethik.

"Das zweite Gebot
Du sollst den Namen des Herrn, deines Gottes, nicht unnützlich führen;
denn der Herr wird den nicht ungestraft lassen, der seinen Namen 
mißbraucht."

Wenn ich nur alleine daran denke wie oft meine Freundin, Oh mein Gott, 
;) zu mir sagt.

"Das dritte Gebot
Du sollst den Feiertag heiligen."

Na aber Hallo, bei mir ist jeder Tag heilig.

"Das zehnte Gebot
Du sollst nicht begehren deines Nächsten Weib, Knecht, Magd, Vieh oder 
alles, was sein ist."

Oh je, und hier erst. Menschliches Eigentum? Wenn ich alleine auf Grund 
meiner primitiven Triebe und Urinstinkte meines Nachbars Weib begehre, 
bin ich dann ein Sünder?

Sorry, aber ich raffe nicht worauf die hinaus willst. Muss ich studiert 
haben um das zu verstehen?

Michel

-- 
So etwas wie Wasser gibt es gar nicht. Das ist bloss geschmolzenes Eis.