erst,
Teilchen.
sondern

Die Physik versucht es in der Tat, aber es gelingt ihr leider nicht immer.
Ihr Problem leigt darin, dass sie es mit der Realität zu tun hat. Die
Modelle, die die Physik aufstellt, sind je nach dem so genau, wie weit man
bei der Beschreibung mit dem Modell gegangen ist. Das heisst, es gibt immer
Aspekte, die unerfasst bleiben.
Ich will mich in die Arbeit der Physiker nicht einmischen... dafür verstehe
ich davon wirklich viel zu wenig. Aber der Wahrheitsanspruch der Physik (und
der meisten Physiker), das kann ich nicht hinnehmen. Wenn ein
Naturwissenschaftler aufhört, zu zweifeln, in Frage zu stellen, dann hört
der wirkliche Fortschritt auf.

Britta C.