Du bist sehr textgl�ubig. Wenn du vernünftig darüber nachdenkst, wirst du
erkennen, daß es falsch sein muß. Die Begründung dafür habe ich bereits
gebracht.


Die Mathematik ist (als einzige) keine empirische Wissenschaft, sondern eine
formale, die keine Aussagen über die Wirklichkeit macht. Da das für die
Beurteilung der Linguistik unerherblich ist, bin ich in meiner Argumentation
auf diese Ausnahme nicht eingegangen.


Von Sprachwissenschaftlern aufgestellte Theorien, die nicht der Erklärung
empirischer Phänomene dienen, sind eben nicht Teil der Sprachwissenschaft -
auch wenn sie fälschlich so präsentiert werden.


Was soll hier der Infinitiv? Außerdem ging es nicht um die Frage, ob du dich
angesichts irgendwelcher meiner Formulierungen beleidigt fühlen darfst,
sondern um vulgäre Ausdrücke, die zu verwenden ein Charakteristikum einer
primitiven Gesprächskultur ist.


Dann formuliere einmal klar (und ohne einen Wust unnötiger Zitate) deine
Gegen-These: Wo sind die Begriffe, wenn nicht im Bewußtsein?


Selbstverständlich hat es das, denn nach der naiven, geozentrischen Sicht,
führt die Sonne ja eine Bewegung um die Erde aus.


... im Falle ihrer Ungültigkeit leicht zu falsifizieren. Du braucht nur ein
einziges Beispiel dafür zu bringen, daß eine philosophische Erkenntnis (die
nicht gleichzeitig auch eine wissenschaftliche Erkenntnis ist) eine
verläßliche, neue Information über die Wirklichkeit liefert. Du wirst aber
nichts derartiges finden, denn meine Aussage beruht ganz einfach auf dem
allgemeinen Konsens darüber, was Wissenschaft und was Philosophie ist.


Ich habe (wie auch im obigen Falle der Mathematik als Wissenschaft) einen
für die Diskussion irrelevanten Spezialfall unerwähnt gelassen. Die Art, wie
du auf solchen Sonderfällen herumreitest, ist kindisch. Ich würde auch
sagen, daß jedes Schaf einen Kopf hat, ohne extra darauf hinzuweisen, daß es
auch schon einmal ein Schaf mit zwei Köpfen gegeben hat.


Nein, du hast bloß die formalen Systeme mit ihren Beschreibungen
verwechselt. Das formale System der Zahlentheorie beispielsweise enthält
Zahlen.


Das ist falsch. Der Unterschied liegt darin, daß der Mond in der empirischen
Wirklichkeit vorkommt, die Primzahl hingegen nur ein einem formalen System.
Gäbe es einen Gott, der auf die Welt Einfluß nimmt, dann wäre der auch
empirisch wirklich, aber dennoch nicht raum-zeitlich.


Auf mich machen deine philosophischen Gurus keinen großen Eindruck. Und ich
finde es lästig und ermüdend, daß du ständig ausführlich irgendwen zitiert,
anstatt deine Argumente selbst prägnant zu formulieren.


Vielleicht werden die dummen Physiker ja einmal klüger, wenn es dir gelingt,
sie alle zu Ächter zu bekehren :-)


Nein. Der direkte phänomenologische Zugang zum eigenen Bewußtseins und
seinen Inhalten ist eine Sache sui generis und mit nichts sonst
vergleichbar. Da ein Irrtum trivialerweise unmöglich ist, wird auch Tang
Kriterium der Falsifizierbarkeit hinfällig.


Wissenschaftliche Aussagen sind nie streng beweisbar, wodurch deine
Schlußfolgerung ungültig wird. Die Annahme, daß ich nicht der einzige Mensch
mit einem Bewußtsein bin, ist zwar unbewiesen, erscheint mir aber dennoch
überaus plausibel. Wie lautet deine Gegen-These?


Ich stelle somit fest: Auch du kannst keine Naturphänomene nennen, die du
siehst und ich nicht. Nur philosophische Bücher und die darin enthaltenen
Interpretationen. An denen besteht jedoch kein Bedarf.


Also drückt es ihn doch nicht aus - denn genau diese beiden Wörter habe ich
auf diese Weise verbunden. Deine Bemerkungen zum Begriff "Land" sind
übrigens irrelevant, denn den habe ich nicht verwendet. Tatsächlich drückt
die Verknüpfung "... ist nicht ... sondern ..." nichts weiter aus, als die
Nicht-Identität. Und genau so habe ich sie auch ursprünglich verwendet. Du
hast diesbezüglich einfach Unsinn geschrieben und versuchst das jetzt, durch
neuen Unsinn zu vernebeln.

Lars Nevoigt