[...]


Ach, Marko, was soll dieses vertrackte Anspruchsdenken! 
Die größten Philosophen haben es verstanden, sich knapp und
verständlich auszudrücken. Alles Weitere folgt dann. Heutzutage haben
diejenigen, die noch ernsthaft Philosophen werden wollen, von den
Naturwissenschaften zu lernen. Ob sie jemals alles Relevante richtig
zu verstehen und zu interpretieren in der Lage sein werden, darf bei
der Vorurteilsbelastetheit, die in diesen Kreisen traditionell
grassiert, bezweifelt werden.

MfG
Olivier

www.fmumfa.co