"irnktwie" geben alle ihr Bestes.
Nur dass es sich bei den ART-Anhängern um blinden Glauben handelt.
Deren tragische Lage: Wenn man sich dann endlich auskennt in diesem
Haus voller Winkelzüge, soll bloss keine(r) kommen, die(der) daneben
ein neues Haus am Bauen ist (mit spiraligen Gängen statt Labyrinthen),
und behauptet, das wäre einfacher. Der(dem) ist doch nicht zu helfen !
Soll sie(er) erstmal unseren (Geisteszu-)Stand erreichen, und uns
vorführen, wie man hier herauskommt...

Ich bin doch kein Masochist.

MfG
Muriel