Bei dieser Frage geht es darum, zwischen 2 Moeglichkeiten zu
entscheiden.
Das Ziel von Entscheidungen ist aber immer, etwas zu Optimieren.

Um etwas Optimieren zu koennen, muss bekannt sein, welche Teilaspekte 
optimiert werden sollen. Bei philosophischen (wie auch politischem)
Entscheidungen sind immer 2 Teilaspekte im Vordergrund fuer das
optimieren:
- Wen/Was moechte ich optimieren
 (z.b. mich, oder Familie, oder Land, oder Menschheit, oder Leben...)
- welchen Zeitabschnitt moechte ich optimieren
 (z.b. diese Stunde, oder mein Leben, oder naechste Generation, oder
...)

Um eine Antwort(Entscheid) auf Deine offene Frage zu finden, muesstest
Du hier bekanntgeben, was Du optimieren willst:
- z.B. die naechsten tausend Jahre fuer den Planet Erde:
       (Das Kind waere vernachlaessigbar)
- z.B. die naechste Stunde fuer Deine Familie:
       Unser Gewissen macht das Kind nicht vernachlaessigbar.
       (Es verhindert, dass wir Menschen uns zu Monstren entwickeln)

Gruss, Italo