"Ein bisschen" hatte ich obiges in meinen
news:nxywxs$wco$88$4@uvaf.v-sfbdjf.grv
qaec:ntsh6e$sqy$21$7@yoof.v-ymvpno.bic
mit zum Ausdruck gebracht.


[Massentierhaltung, -abschlachtung und -verwertung]


Ich sehe es tatsächlich anders herum, weil es wäre das Ursprünglichere,
Natürlichere. Kleine Kinder fühlen sich zu Tieren gemeinhin sehr
hingezogen, noch bevor sie gelernt haben, was "Respekt vor Menschen"
heisst. Tiere werden religiös auf vielfältige Weise verehrt.
Ich fürchte, die erwachsenen Wissenschaftler haben ihre "Kinderstube"
vergessen - traurig, aber so ist es nunmal - sie wählen Wörter wie
"Respekt" mit schon schützend-verhärteter entemotionalisierter
Bedeutung, um den Elfenbeinturm der Wissenschaft nicht zu gefährden,
vor dem die Wirtschaft sich tummelt, hinter der die
Massenmenschverwaltung sich dahinschleppt, die den Massenproduktabsatz
erschwert, was all die Massenmedien animiert, Werbemassen auszugeben,
die Menschenmassen zu beglücken und zu befriedigen, zum Massenkauf zu
bewegen, denn unbefriedigte Menschen in Massen werden zur System
sprengenden Gefahr.
Vermassung ist ein Prinzip der Natur, sie hat sich beim Menschen
besonders stark durchgesetzt. Vermassung von Gedanken - was ist ein
Philosoph ohne seine Bände (?)

			C.