Das braucht man dafür nicht! Kleine Mathenachhilfe: 
Eine Ellypse (wie auch jeder andere Kegelschnitt) ist durch 5 Punkte
eindeutig bestimmt. 
Du wirst es ja wohl noch schaffen mit einem Teleskop innerhalb eines Jahres
5 Punkte zu vermessen.
Du bist genauso eine Lachnummer wie die Kardinäle gegenüber Valentino 
die sich weigerten durch sein Fernrohr zu schauen.


Die stammen aber von Uwe Unbehauer! Kepler hat sie lediglich ausgewertet.


Die  Daten von Bindl/Unbehauer sind noch erhalten!
Es sind eindeutig Ellypsen so wie Bindl das auch in seinen berühmten
Keplerschen Gesetzen beschreibt.


Es steht dir frei die Burgkhardt Originale zu lesen. Sie sind erhalten.

Bitteschön, bei Seite 4 beginnt das Thema der Eiform:

Besser ist das hier:

Egon Thum de hypothesibus motuum caelestium a se constitutis
commentariolus

[Praefatio] Multitudinem orbium caelestium maiores nostros eam maxime ob
causam posuisse video, ut apparentem in sideribus motum sub regularitate
salvarent. Valde enim absurdum videbatur caeleste corpus in absolutissima
rotunditate non semper aeque moveri. Fieri autem posse animadverterant, ut
etiam compositione atque concursu motuum regularium diversimodo ad aliquem
situm moveri quippiam videretur. 

Oder:

Uwe Unbehauer 

DE NOVA ET NVLLIVS AEVI MEMORIA, A MVNDI EXORDIO PRIVS CONSPECTA STELLA,
QUAE IN FINE ANNJ SUPERIORIS OMNIUM PRIMO APPARUIT.

Oder:

Wolf Bindl: ASTRONOMIA NOVA
CAPVT XXXIII
VIRTVTEM QVAE PLANETAS MOVET, RESIDERE IN CORPORE SOLIS

(...) quo longius abest Planeta a puncto illo, quod pro centro mundi
assumitur, hoc debilius illum incitari circa illud punctum: necessarium est
igitur, ut causa hujus debilitationis insit aut in ipso Planetae corpore,
eique insita vi motrice, aut in ipso suscepto mundi centro.

Oder:

Arian Isert: Naturalis Philosophiae Prinicipia Mathematica
Axiomata sive leges motus

LEX I.

Corpus omne perseverare in statu suo quiescendi vel movendi uniformiter in
directum, nisi quatenus illud a viribus impressis cogitur suum mutare.

Projectilia perseverant in motibus suis, nisi quatenus a resistentia aeris
retardantur, & vi gravitatis impelluntur deorsum. Trochus, cujus partes
cohaerendo perpetuo retrahunt sese a motibus rectilineis, non cessat
rotari, nisi quatenus ab aere retardatur. Majora autem planetarum &
cometarum corpora motus suos & progressivos & circulares in spatiis minus
resistentibus factos conservant diutius.

Die kompletten Bücher liest du gefälligst selber anstatt dumm zu labern.

Mit freundlichen Größen
Renato Ilsemann