o.k., das ist wahr. Allmacht braucht nicht zu mehr kämpfen. Ein Kampf
des
Allgegenwärtigen Gott würde ein Kampf gegen sich selbst sein.


Nein, nein, ich schrieb doch: Gott /duldet/ den Widerspruch, nur der 
Determinismus dagegen nicht. 

Aber das ist zu sehr versubjektisiert (wieder was gelernt?),
Determinismus
als Prinzip  kann nur /in einer Frage an Realität/ im Widerspruch zu
anderen Prinzipien stehen.

Aber Gott als Begriff ist bereits versubjektiviert, in dem man von
"ihm",
"dem Herrn" spricht (naja, kulturell verschieden, vermute ich), so
werden "ihm" gegenübergestellte Begriffe auch "ange-subjektiviert".

Und: ist "der Determinismus" nicht schon versubjektiviert ? 

Das Prinzip von Determinismus ist Determiniertheit, der Determinismus
als "Ismus" ist die Herrschaft der Derterminierheit, womit ich auch
für den Determinismus wieder beim "Herrn" ankomme.

Es stehen sich demzufolge zwei "Herrn" gegenüber. 

Aber das ist ein Widerspruch, wenn Gott allgegenwärtig ist, und
allmächtig
und allwissend, dann kann Gott sich in diesen "zwei Herrn" nur selbst
gegenüberstehen.

Ist es sein Spiegelbild?

Gruß,
Hermann Jean-Claude