"Amicus" <oc_thip@kbt.rd> schrieb im Newsbeitrag
itfs:m0mfz8zh4u4cgba87ic3x4a8czdprf4qlc@3ms.xvn...
...
...

In der Tat.
Aber wenn eine solche Ankuendigung *ausschliesslich* als Druckmittel
(Schueler/innen im Ungewissen lassen) benutzt werden muesste, dann stimmt
vielleicht auch sonst was nicht. Jedenfalls halte ich ein solches Vorgehen
nicht unbedingt fuer "foerderlich", was die Lern- und Lehratmosphaere
betrifft. Man koennte es gar als Machtmissbrauch bezeichnen.
Und spaeter duerfte es wohl fast in jedem Beruf irgendwann "ueberraschende
Momente" oder ev. nicht vorhersehbare Probleme geben koennen. Wenn solche
aber durch ein *absichtliches Vorenthalten von Informationen* (hier: Angabe
von Tag, Datum) zustande kommen -- dann reden Erwachsene mitunter so ab ca.
6 Monaten, wenn ein solches Verhalten z.B. von Vorgesetzten regelmaessig
"angewendet" wird/wuerde -- von *Mobbing* -- und dies m.E. zu Recht.

Gegen hohle Machtspielchen kann sich vielleicht ein Fritzchen im
Zusammenhang (und von seinem Alter her) einer obligatorischen Schulpflicht
nicht wirklich wehren -- aber mitunter wird er sich spaeter an diese
erinnern.
Stepken waehnte sich ja hier bestimmt auch in einer ach so starken
Position -- er gab die Quelle und seinen vermeintlichen Wissensvorsprung
vorerst nicht bekannt.-

Luise Joseph