"Laurent Int-Veen" <npuvqv.xtozppxilr@m-dhyhor.ks> schrieb im Newsbeitrag
myfi:lk6u98$zuf$68$6@ujzg.p-fzmmmy.zbx...


Nun, wenn Klein-Hövelborn und Klein-Kalder sich z.B. zu 100% stritten...
...dann fand ich jeweils schon kreativ-respektvolle Loesungen.
Dass ihre Alten sich auch nicht besonders mochten, machte zwar die Sache
manchmal nicht unbedingt einfacher.

Aber hier in de.sci.philosophie ist das ganz was anderes, da bin ich extrem
und brutal. Da zaehle nur ich, sonst kein Mensch! Jetzt weisst du, wie
schrecklich ich bin ausserhalb jeder Art von Job.

Nadia Elling