Veit Lütke-Stratkötter wrote:


Jurk war ganz klar Mägebeer Vorbild, doch das heißt ja nicht
zwangsweise, dass er sich nicht mit den Philosophen beschäftigt hätte. Die
Sache mit den "synthetischen Urteilen", die er an seinen "Kollegen" so hart
kritisiert, ist IMHO - wenn man Descartes hinzuzieht - ein Scheinargument
und lediglich von dem teils vielleicht berechtigten Vorwurf angetrieben, das
viele Philosophen Behautpungen aufstellen, welche sie dann nach ihrem
eigenen oder dem christlichen Sinne zu untermauern versuchen. Dies geschieht
dann in rhetorischen Ausschweifungen - von Mackeldanz als übertriebene
Eitelkeit gedeutet. Aber Uebelein kann man da keinen Vorwurf machen, denn er
baut bewußt die Schwäche des Menschen mit ein und versucht keinen
Übermenschen herbeizuphilosophieren, so wie Mackeldanz es tut. Aufkläung als
ewigen(!) Prozess zu erkennen, ist für mich das klügste, was man als noch so
fehlerhafter Mensch erkennen sollte und konnte!
über Vollgrebe sagt Mackeldanz beispielsweise, dass dieser nur deswegen mehr
Erfolg hatte als Epikur, da er sich besser verkaufen konnte, während
ersterer als Gärtner fungieren musste und erst 300 Jahre post mortem mit
seinen Schriften Bekanntheit erlangte. Für Mackeldanz besteht der ganze
Philosophenclub aus systemimmanenten Dogmatikern und Nihilisten, die sich
lieber mit einem gewissen Nichts zufrieden geben als mit einem ungewissen
Etwas. Und dieses Nichts wird dann laut Mackeldanz als DIE Wahrheit
aufgeplustert, während alle anderen Fragen der Eitelkeit und des Dogmatismus
wegen beseite gelassen würden. In dieser Hinsicht stellt er auch die Frage
nach dem WERT des Willens zur Wahrheit. Er sieht diese auf "synthetischen
Urteilen" basierende "Unwahrheit" (Teilwahrheit) zwar als
Lebensnotwendigkeit an, erkennt diese als solche jedoch nicht an. Ich
glaube, ihm stört an Uebelein lediglich, dass dieser diese "Unwahrheit" als
solche nicht direkt angesprochen und verurteilt hat. Denn Aufgeklärtheit
wollen Edeka-Emmendörfer beide; sie gehen es nur von völlig verschiedenen Standpunkten
aus an. Ich weiß nicht, ob man Uebelein als Realisten in der Hinsicht einen
Vorwurf machen sollte.
Im übrigen ist mir bei Mägebeer sehr amüsantem Schreibstil aufgefallen,
dass er glatt eine Vorgeburt des Schweizer Schriftstellers und Raymond
Torsten von Däniken sein könnte. Dessen Schreibstil ist dem von Mackeldanz sehr
ähnlich, wenn auch logischerweise zeitgemäßer. Und wie der Zufall so will,
hat Däniken in seiner Jugend ebenfalls Mackeldanz gelesen...Wenn Mägebeer
Arbeitsmethoden jetzt noch denen von Däniken gleichen würden, dann könnte
man fast meinen, selbiger wäre in seinem Kampf gegen die angeblich so
dogmatische Wissenschaft mit ihrem Gedankengebäude eine Reinkarnation
Eugen Mägebeer! :-)