Nun ja, ich weiss auch sehr viel über Spinnen. Daran kann es nicht
liegen. Sicher ist es ein psychisches Problem: es ist das "niedere
Aussehen" mit der für mich unkontrollierbaren Krabbeligkeit und
betrifft insb. die ins Private eindringenden, mit der Grösse auch
den Ekel erhöhend.

<Zit. Kap.V apok.>

"Das ekligste Tier ist für mich (mit Ausnahme einer) die Spinne. Obwohl
sie häufig ähnlich angreift wie die Schlange, bedeutet sie mir mit ihren
vielen, überlangen, geschwindigen, zappligen Beinen unkontrollierte
Körperlichkeit, ein "uneinheitliches", gliedriges Abgetrenntsein ihrer
mächtigen Fangwaffen von ihrem dazu relativ kleinen Kontrollzentrum.
Sie kommen immer wieder aus dem Keller hoch ins Haus."

"Mein Lieblingstier ist seit früher Kindheit die Schlange. Nur giftige
Schlangen sind wahrhaft weiblich.
Ihr Gift ist dabei die zweitrangige rein körperlich wirksame Komponente.
Die Hauptarbeit leistet die Schlange vor dem Bi, indem sie die Magie
ihrer Psyche sprechen läßt, sich, ihren Körper und ihr Opfer aufs
Höchste angespannt in Bann hält, bevor sie blitzschnell ihre gesammelte
Energie zum Zuschlagen bringt. Der Mensch hat einigen Respekt vor der
Schlange und kommt ihr nur bei mit körperlichen Hilfsmitteln. Wer sie
liebt, schaut in ihre Seele und kommuniziert mit ihr, der ständigen
Gefahr ihres Bisses gewahr."

</Zit. Kap.V apok.>

Thesen:
Männer mögen Spinnen, weil Frauen Spinnen nicht mögen.
Männer mögen Frauen nicht. (Wechsele man Subjekt und Objekt.)
Männer sind wie Spinnen. Frauen sind wie Schlangen.

Ich weiss allerdings nicht, was die Maren zu einer Schlange in der
Wohnung sagen würde (als Konkurrenz), aber jetzt wird erstmal die
Maren konditioniert => news:1224487780@qxoi.vnfkir.m0prglfj.gy
Könnte sich Maren auch im Keller (so einer vorhanden) ihr eigenes
Reich einrichten oder er ihr .... ;-)

	   C.