Kleine Kinder fühlen sich gemeinhin zu ihrer Mutter oder einer
die Mutter ersetzenden Bezugsperson hingezogen, zu der flüchten sie
auch, wenn sie mit anderen Lebewesen, ob Mensch, Tier oder Pflanze
nicht klar kommen. Das, worüber wir hier reden ist aber verschieden
vom noch unausgebildeten Fühlen und Denken von Kindern.


Welche Phänomene meinst du damit? Totems von Stammesgesellschaften,
rituellen Umgang mit der potentiellen Jagdbeute, Verehrung von
Göttern in Tiergestalt, Opferung von Tieren als Sühneleistung oder
quasi als Tauschhandel mit Göttern?


Ich verstehe unter Respekt ganz wörtlich Rücksicht, das heißt auch,
man erinnert, dass das eigene Fühlen, Denken und Handeln nicht vor-
aussetzungslos und nicht absolut ist. Also blickt man zurück (lässt
Rücksicht walten) auf diese Voraussetzungen und man blickt zurück
auf das oder den anderen, auf das, dem man sich sonst fälschlich vor-
setzten würde.

Respektlos wäre in dem Sinne Tiere sozusagen bewusstlos wegzufressen.
Respekt ist vielmehr sie mit Genuss zu verzehren. Das gilt aber
überhaupt für zu verzehrende Lebewesen und es gilt allgemein für
Nahrung auch deshalb, wie ich hier eingangs schon schrieb, weil
in der Nahrung als Produkt ja auch menschliche Anstrengung, Ent-
behrung und Arbeit steckt.

Größe

Ulrich