Was ist hier im logischen Sinne eine Ueberraschung? I denke, dass das
ein Zustand ist wenn ich nicht mit hundertprozentiger Sicherheit weiss
ob Heute die Pruefung kommt und sie KOMMT - dann bin ich ueberrascht.

Und wenn weiss ich mit hundertprozentiger Sicherheiet nicht ob die
Pruefung Heute kommt? Dann, wenn es mindestens zwei moeglichkeiten
gibt, mindestens zwei tage am welchen sie noch statt finden kann.

Wenn heute Mittwoch ist, dann kann die Pruefung am Donnerstag oder am
Freitag kommen. Kaeme sie am Donnerstang - ist es eine Ueberraschung.
Kaeme sie am Freitag, waere es keine ueberraschung - aber es KOENNTE
am Freitag kommen. Dann waere es von der Lehrerin eine Fehlschaetzung
des Ueberraschungsfaktor der Pruefung und deshalb waere es keine
Ueberraschung mehr aber immerhin noch eine Pruefung.

ivo