Ralph Veldboer schrieb:


Nein! Keine Bestätigung. Du projizierst /allein/ aus dem
Anthropozentrismus heraus, nicht ich, Du musst das nicht verstehen.
In news:41653059.3090105@wseele.de ich schrieb: "Ja, ich *versuche*
zumindest eine neue Weltsicht ...." - sicher hat sich das auch auf
meine Lebensweise und meine Lebensumstände ausgewirkt.
An dieser ganzen menschlichen Kultur nehme ich nur noch sehr ungern,
eingeschränkt, sparsam teil, regrediert, archaisch in deinem Sinne
meinetwegen ....
An der "Gattung" Mensch liegt mir nichts, ich lebe nur noch aus dem
"Schlangenhirn" ;-)

	U.