Schon recht, "Verkrustet" ist aber moralisch wertend, wenn ich das
Moralische abtrenne, kann ich ambivalent sagen: "hilflos".

Die potentielle Macht einer Idee resultiert daraus, wie hilflos der
Mensch ihr gegenüber ist, daher der Wille zur Ethik.

Man nehme eine Gesellschaft, die stark an UFOs glaubt. Während
sie langezeit fröhlich leben, kommt eine Theorie auf, die beweisen
will, daß 10% der Bevölkerung Aliens sind, die sie auffressen wollen,
auch habe man in irgendeinem Loch ihr UFO gefunden, mit dem sie
angereist seien. Die UFO-Gesellschaft steht dieser Alien-Idee 
vielleicht durchaus hilflos gegenüber.

Gruss,
Renato