"Franz Ziebell" schrieb


Rechtsunsicherheiten und faktische Unsicherheiten dieser Art
die zum Islam gehören, gehören weder zu D noch zu Europa.


Das war offensichtlich eine Kriegshandlung aufgrund der o. a.
Kriegserklärung und folgender Terroranschläge. Eine solche
bedarf keines zivilen Gerichtsurteils.

Was die Tatsache angeht, dass sie auf Pakistanischem Hoheits-
gebiet stattfand, liegt es an Pakistan dagegen angemessen,
nämlich aufgrund der Verstrickungen u. a. der Natoshop mit gebotener
Zurückhaltung, zu protestieren, was es wohl auch getan hat.