da blendest du auch wieder mal konsequent aus, dass es keine neutralen 
Aussagen gibt, und deshalb jede Aussage nur auf einem absolut 
persönlichen Hintergrund zustande kommt.

Und wenn du z.B. immer darauf verzichtest, direkt zu sagen, was Sache 
ist und dich immer nur auf Rückzugsstrategien zurückargumentierst, so 
wie jetzt, durchschaust du auch selber nicht, was du letztlich insgesamt 
und komplett ausgesagt hast.

Ein erwachsener Mensch bezieht Stellung und zieht sich nicht zurück, da 
es keine zweite Welt gibt, auf die man nur zu warten braucht.

Du bist die Welt, die du selber bestimmen musst, und zwar aktiv, und 
nicht durch kindlich rezessives Schweigen, und das auch noch als jemand, 
der sich Psychologe nennt.

Werde erwachsen, Kind !!!


Gruß   Charles.H.