Natur ist für den Menschen das, was er als solche erkennt
und das, was er nicht erkennt, aber aus dem was er kennt
glauben/vermutend schließen kann/muß.


Das Absolute ist mir fremd.
Die Mächte der Natur nicht.


Nein, Religionen haben deutlich weniger Realitätsbezug
als der Mensch selbst an Beziehungen zur Natur hat/haben sollte.


Welche/s Argument/e meinst Du konkret?


Nein, argumentativ findet es auch zwischen uns statt.
Denn jedes bessere Argument belehrt
uns künftig tiefschürfender zu denken.

So oder so, macht es sicher auch einen "blöden, verlogenen
und sonstwelchen... " Diskutanten Spaß mit Dir zu streiten,
weil auch er noch dazulernen kann.-)

Größe