Abneigung gegen Spinnen ist ein psychisches Problem, das sich nach meiner
Erfahrung leicht beseitigen läßt. Mir waren Spinnen (im Gegensatz zu anderen
Arthropoden) jahrzehntelang irgndwie unheimlich. Vor einiger Zeit habe ich
einen gezielten Anlauf genommen, um das zu ändern. Ich besorgte mir ein Buch
über Arachnologie und habe mir Wissen über diese Tiere angeeignet. Das hat
sofort gewirkt. Seither sind mir Spinnen nicht mehr fremd und unheimlich.
Ich habe jetzt beispielsweise kein Problem damit, sie auf meine Hand
krabbeln zu lassen, und sie auf diese Weise von dort zu entfernen, wo sie
stören. Ich weiß natürlich nicht, ob meine Therapie bei jedem wirkt, aber es
ist doch zumindest einen Versuch wert.

Domenico Inderwiedenstraße