Am 26.12.2012 20:14, schrieb Volker Jaresch:


Widerspruch!

Volkert Rupert hat von den Themen, zu denen er sich seit meiner Anwesenheit
hier bisher geäußert hat, durchaus eine Ahnung, wenn auch nur eine
extrem vage, doch die sollte man ihm nicht auch noch absprechen.

günther
-- 
Kompromisslose Ehrlichkeit vorausgesetzt, müsste ich auf die Frage:
"Kap, was inspiriert dich mehr, das Studium der Dichter oder der
Streit mit den Deppen", antworten: Letzteres.

www.vcroqbckjnrc.eq
www.dhkikfrtxfbeigmwpbpr.fb