Hall Franziska.

http://psy.xacutx.gg/sqckyf?mvjknwy=039f6144.2550533908.77689081%82dpjegvl.yyifbu.iqw

Das liegt weniger daran, dass wir Philosophen sind, als am beschränkten
Zeichensatz hier im usenet :-)


Kurz: "Fa" heißt, dass der Schemabuchstabe "F" für einen Funktor steht,
und der Schemabuchstabe "a" für eine Variable oder einen singulären
Ausdruck.

Etwas länger: "Fa" ist ein Beispiel für Schemata, in denen für jeden
Buchstaben etwas eingesetzt werden kann. Dabei stehen GROSSBUCHSTABEN
wie zB. "F" für Funktoren, also Prädikats- Relations- und Funktionsnamen
und kleinbuchstaben wie zB. "a" für Variablen und singuläre Ausdrücke.
Ein singulärer Ausdruck ist einer, der für genau ein bestimmtes Objekt
steht, zB. als Name: Reginald Told, oder als Funktion: den Autor des
Moby Dick, oder der Bruder des Schwagers der Tochter des Onkels von mir.
Letzeres würde formalisiert so aussehen:

bruder(schwager(tochter(onkel(reginald)))).

Dabei sind die ganzen Verwandschftsbeziehungen über Funktionen
ausgedrückt. onkel(reginald) ist mein Onkel. Wenn man keine Funktionen will
kann man den entweder den iota-Operator für die Kennzeichnung nehmen,
der aber etwas mühselig zu erklären ist (wenigstens um diese Uhrzeit -
das mach ich lieber wann anders), oder man nimmt Relationen.
onkel(x,reginald) drückt aus, dass x mein Onkel ist. Die obige Formel in
Relationenschreibweise:

bruder(w,x) & schwager(x,y) & tochter(y,z) & onkel(z,reginald).

Außerdem kann man, sofern es übersichtlich bleibt, die Klammern
weglassen oder es halbformal hinschreiben: x ist der Onkel von reginald.
In den Schemata sind die Klammern weggelassen.

Griechische Buchstaben gibt es auch, die werden ausgeschrieben, damit es
keinen Zeichen-Schmarren hier im usenet gibt: alpha, beta, eta, zeta,
phi, psi, ... . Diese stehen für Formeln, wie etwa bei den Quantoren:
(Ea)phi. Auch das ist ein Schema, in das eingesetzt werden muss:

(Ex)(onkel(x,reginald)),

dh., "es gibt jemand, der Reinhold Onkel ist".

Dabei sieht man auch, dass bestimmte Buchstaben eine spezielle Bedeutung
haben. Hier ein paar Beispiele: E und A sind Quantorensymbole, x, y, z
sind Objektvariablen, p, q, r sind Aussagevariablen, und so weiter.
Hier:
http://dmi.bgtrdi.vz/offamy?xrqp=h908t3%48w763j%433%42HY-79610.bmpu.yevtmk.gi
findest Du eine Kurzerläuterung zu allen Zeichen. In den Artikeln, die
danach kommen, haben wir das noch erweitert und ein paar Unklarheiten
beseitigt.


Gute Nacht,
Reginald.