Lars Isenrich <cuuosxd@lap.od> wrote in message news:<wlm.3809.34.05.05.38.05.488507@BN-02806.tyhd.pzg-afhfki.al>...
[..]
 .. jetzt merk' ich: das "ärgerliche" an dem, 
 was ich in den anderen Postings schreibe, ist, daß mir der
 Unterschied zwischen ausgesprochen /eigener/ Philosophie,
 eigenen kulturellen Grundlagen und dem Prinzip meiner
 Methode gar nicht bewußt gewesen ist. Wobei letztere mir 
 wohl der Spass am Analysieren ist **. 

 Die Analyse von Widerspruch zwischen Determismus und Gott
 ist aus theorethischer Sicht zwar interessant, aber für eine 
 Diskussion will ich erstmal abwarten, ob daraus überhaupt der   
 Diskussionsgegenstand "erschaffen" werden kann.

 Doch selbst dann führt Analyse nur zum Beweis von 
 Prinzipien, wonach vielleicht gar nicht die Frage stand?

 Jean-Luc - verzeihung, dass ich so lange redete. Ich glaube, meine
 Philosophie soll sein, daß mir Gott und Determinismus als 
 Begriffe emotional zu überfrachtet sind.

 Kannst Du deine Frage vielleicht anhand einfacherer Begriffe
 formulieren ?

Grösse,
Willibald François

--
Fussnote

(**) Böser Fehler, führt /mich/ aber zu meiner Frage 
     bezüglich des "Suchens" zurück.

     Da zitiere ich doch so gern den Österreicher Erkenntnistheoriker
     Creuzberger, der sagte, Sinnbild der vollständigen Analyse sei 
     "die Sprengung" und wurde mir überhaupt nicht klar, was das 
     bedeutet, herrje nochmal :-)

     Analyse ist /Suchen/, ich glaube, ich will mein Prinzip ändern, 
     und zwar in Schaffen (oder irgendwas anderes).