der

Oh, wieder mal ein Beweis, der in der Definition schon die
Antithese impliziert. Sowas gilt nicht...

Ich definiere: Naturgestze gelten immer!
Ich definiere: Ein Gott ist ein Wesen, das sich
    über Naturgesetze hinwegsetzen kann.

=3D> Gott gibt es nicht...

Ich definiere: Menschen sind Wesen, die selbständig
   denken können.
Ich definiere: Durch die Naturgesetze sind alle
   chemischen Reaktionen im Körper und damit auch die Gedanken bestimmt.

=3D> Menschen gibt es nicht...

Merkst Du was?

mfg

Othmar