Philippe schrieb in
news:0rl01217.1328809531.62m21s0t@vgpkzbe.ykwjbb.idm
in ij.khp.pocdmxgbdyy:


Nur eine Spinne? Wenn man seit Jahrzehnten mit so viel schwarzen dicken
Kellerspinnen (wg. feuchter Wände) hausen muss, wie ich - nachts so'n
Ding an der Wand über dem Bett (als Kind ich wachte magisch angezogen
auf), im August fast täglich eine in der Badewanne - könnte man sagen,
ich hab keine Angst mehr vor denen - hab ich aber Ekel und Angst vor dem
Ekel und täte sie, aber bereits das ekelt; hier endet meine Tierliebe
und trotzdem Überleben sie als "Gattung" bei mir, hab ich mich mit ihnen
irgendwie arrangiert, sonst hätte ich längst ausziehen müssen, da ich
weiss, dass *sie ständig da sind* - es lebt auch regelmässig mind.
eine Kröte im Keller, welche *die* frisst.

		C.

news:747J9L40.4072769@o-qnfugm.tz