Es bleibt ihm, nach dem vergeblich versucht wurde die anfäng-
liche, richtige staatstheoretische, staatsrechliche Betrachtung
auseinander zu nehmen, nichts anderes übrig als entweder die
vorlaute Klappe zu halten oder seinen propagandistischen
Schwachsinn zu widerholen, um den es ihm anscheinend tat-
sächlich nur geht.


Nun mal langsam, so stupide ist es wohl nicht, diesem
Schwachsinn zu widersprechen.


Die Bedingung dieser Diskussion ist eine These, zu der
ich allerdings einiges zu sagen hatte. Ich habe nie behauptet,
dass ich unter der Bedingung einer solchen These nicht
diskutieren würde. Im Gegenteil ich halte diese für interessant
zumal sie tatsächlich Teil einer Antinomie ist, denn die
genaue Gegenthese gibt es mit guten Gründen ja auch,
womit auch klar sein müsste, dass sowohl nur die eine als
auch nur die andere, wenn sie nicht bloß als Thesen aus-
gesprochen werden, sich bestenfalls als Glaubenssätze
eignen. Also bitte keine Verwechselungen, Gianni Ingmar
hat von so etwas, nämlich Philosophie, keine Ahnung.