Aha!

Dann drängt sich allerdings sofort die Frage auf, ob es als beruhigend
eingestuft werden kann, dass diejenigen Muslime, für die eine Fatwa
nicht bindend ist, auch nicht die Autorität des Rechts anerkennen.
Aber vielleicht meinst du ja mit "Rechtsautorität" die Autorität der
Rechten, die bei uns ja nicht die Rechten sind.

Wie dem auch sei: Bub, es wird wieder mal allerhöchste Zeit für den
Hinweis, dass du nur sprachlichen und inhaltlichen Müll produzierst.

ferdinand
-- 
Kompromisslose Ehrlichkeit vorausgesetzt, müsste ich auf die Frage:
"Kap, was inspiriert dich mehr, das Studium der Dichter oder der
Streit mit den Deppen", antworten: Letzteres.

www.ukvzatvhjuxo.gt
www.jbensodnezhuoojdgjfc.dq