der
ist
beschreiben.

Wenn man das so sagen würde, wäre ich auch vollkommen einverstanden.
Zu sagen, dass die "Wahrheit" bei etwas bestimmten liegt, ist aber an dieser
Stelle unsinnig (und trotzdem hat es der Professor getan).
Na gut, Sie mögen sagen, dass es einfach ein humoristischer Sprachstil ist,
nichts ernst Gemeintes... aber - oh doch! Wie viele Menschen nehmen die
Naturwissenschaften kritiklos für bare Münze! Dabei hat gerade in der Physik
sich auch oftmals herausgestellt, dass einige Vermutungen einfach falsch
waren (nach dem heutigen Kenntnisstand, der dann irgendwann doch wieder
umgeschmissen werden muss). Man siehe z.B. Äther... Wer weiss, vielleicht
gibt es das Zeug ja wirklich? :-)

Olga M.