Determinismus würde bedeuten, Gott ist nicht frei in seinem Handeln, er wäre
nicht souverän. Ja er wäre überflüssig. Wenn alles festgelegt ist, braucht
es Gott nicht mehr.

Das gilt genauso für den Zufallscharakter der Quantentheorie. Ein würfelnde
Gott ist auch nicht Herr der Handlung, sondern überlässt die Entscheidung
dem Würfel.

Ebenso widersprechen die Naturgesetze einem souveränem Gott. Ein Gott, der
an die Naturgesetze gebunden ist, ist kein Gott, sondern höchstens ein
besonders trickreiches Wesen - eine Art Alien. Da die Naturgesetze aber
immer gelten, macht Gott keinen Sinn.

Ergo: Gott gibt es nicht.

Gruss
Ulf