Ich kann es nur nicht ertragen dass er hier herumtrollt.


Aber der Vorposter hat es so dargestellt, als wäre es etwas schlechtes,
diese Zeit zu haben, bzw. sie zum Philosophieren zu verwenden. Das halte
ich für blanken Unsinn.


Ich bin selber der Ansicht, dass die soziale Marktwirtschaft deutscher
Prägung nicht funktioniert. s.u.


Die sozialen Errungenschaften dieser Republik sind ein Kot, da stimme
ich mit dir wohl überein. Es war aber besser als nichts, und dass es
jetzt gar nicht mehr funktioniert, liegt an dem alten Spiel der
Privatisierung der Gewinne und der Sozialisierung der Kosten. Dass
dieser Kot jetzt auch noch den Arbeitslosen eimerweise über den Kopf
gegossen werden soll ist unbeschreiblich frech. Noch frecher sind diese
Kasper, die diesen albernen Aufruf unterzeichnet haben, in dem sie
behaupten sie seien auch das Volk, und in dem sie versuchen, den Leuten
weiszumachen, sie seien selber an ihrer Armut schuld. Der Fiedeldey kann
sich seinen Aufruf rektal einführen, wenn Du mich fragst. Und dass der
Bettin und der Allgäuer da unterschrieben haben wundert mich gar nicht,
die können gar nicht soviel Geld verlieren, dass sie jemals von ALGII
leben müssten. /Das/ ist skandalös, aber nicht, das wir hier in Dolphin
philosophieren.

Ich hab übrigens selber zZ. kaum Geld, und da erbost es mich umso mehr,
wenn mir jemand, der mich gar nicht kennt, den Vorwurf macht, ich wäre
schuld daran, dass ein Kind sein Essen aus Mülltonnen holen muss /weil/
ich hier philosophiere. Das ist einfach unverschämt.

Gruß,
Ulfert.