Hallo!

Erstmal danke für die ausführliche Erläuterungen.
Natürlich erzählt man mir da nichts Neues ;-)
Aber das Problem ist in der Tat, dass die verwendeten Zeichen andere sind.
Bei uns sieht das ganze etwas anders aus, zB:


E x und E mick : onkel(x,gilbert).
Wobei man noch sagen muss, woher (aus welcher Menge) das x ist und woher
mick ist... zB  x, mick e {x|x=Mensch}.  Und ausserdem kann ich den Quantor
E nicht richtig rum schreiben ;-)
Und ausserdem - warum wird denn die Existenz von "mick" weggelassen?

Aber der Link ist super! Wenn man so etwas vereinbart und sich dran hält,
sollte nichts schief gehen.

Was eine Kennzeichnung ist, weiss ich allerdings nicht. Es kann aber auch
sein, dass ich es unter einem anderen Namen kennengelernt habe.

Gruß
Bärbel O.