Hallo Monika,

Monika Fraas schrieb:

[...]


Es kommt noch was hinzu: Ronalds Frage zielt wahrscheinlich darauf, daß 
ja bekanntlich diverse Hirnfunktionen bei Schädigungen oder gar 
Totalausfall von anderen Arealen und deren Funktionskreisen teilweise 
oder gar ganz übernommen werden können. Bei Sprache scheint das nicht so 
einfach zu klappen. Wenn wir uns fragen, warum das so ist, dann würde 
ich - natürlich unter dem Vorbehalt totaler Laienhaftigkeit in 
hirnphysiologischen und -funktionalen Fragen - antworten: Weil Sprache 
erstens wohl evolutionstheoretisch betrachtet als sehr junges Gut 
betrachtet werden muß (was bedeuten könnte, daß das Hirn darauf noch gar 
nicht vollends "eingestellt" ist, v.a. im Sinn von 
Kompensationsmöglichkeiten bei Störungen) und weil Sprache an sich am 
wenigsten was mit Hirn zu tun hat. Letzteres soll natürlich nicht 
heißen, daß wir das Hirn nicht bräuchten, um sprechen zu können, sondern 
daß das, was Sprache an sich ausmacht, sich womöglich nicht oder doch 
nur sehr vage hirnphysiologisch/neurologisch usw. beschreiben ließe. - 
Will sagen: Sprache besteht u.a. aus semantischen und syntaktischen 
Einheiten, die offensichtlich ohne die Sphäre der Intersubjektivität - 
also des Tuns *zwischen* Menschen - weder korrekt beschrieben noch 
eigentlich in ihrer Funktionsweise und Entstehung erklärt werden kann. 
Wenn ich Unrein (den der PU) einigermaßen verstanden habe, dann 
will er uns u.a. sagen, daß wir auch nicht in der Lage sind, Sprache 
allein aus der Relation Außenwelt"ding"-Subjekt heraus zu verstehen, 
sondern wir verstehen sie eigentlich nur, wenn wir die Betrachtung 
Subjekt-Subjekt zugrundelegen.
In Zusammenhang mit der Frage Ronalds ergibt sich daraus in meiner 
Anschauung des Problemes, daß uns neurologische und hirnphysiologische 
Fragestellungen allein nicht weiterhelfen werden. Das meinte ich in 
Zusammenhang mit der Formulierung (in einem früheren posting), daß das 
Ganze vielleicht mehr sei als die Summe seiner Teile. Unrein hat 
das m.A.n. in den PU gezeigt, und da der Gedanke nicht ganz trivial ist, 
illustriere ich ihn noch mal ganz kurz: Insofern 'Sprache sinnvoll 
verwenden' auch heißt, Regeln anzuwenden, stellt sich die Frage, ob ein 
Individuum allein in der Lage wäre, sich selbst eine Regel zu geben und 
dieser zu folgen. Unrein verneint diese Frage; und zwar, weil er 
zeigen kann, daß ein solipsistischer Anwender einer vermeintlichen Regel 
nie wissen könnte, ob er denn jetzt gerade eine Regel anwendet oder nur 
meint, eine Regel anzuwenden. Der Knackpunkt ist hier, daß das Ergebnis 
einer Regelanwendung in sprachlicher Hinsicht selbst wieder etwas 
bedeutet, diese Bedeutung aber vom Solipsisten bei Bedarf gar nicht 
vernünftig bestritten werden könnte, weil sich ja die Regelsetzung und 
-Überprüfung selbst im gleichen Beliebigkeitsraum abspielt wie die 
Anwendung einer Regel in einem bestimmten Fall. M.a.W.: Wann immer auch 
ein solipsistisches Individuum wähnt, eine Regel anzuwenden - es könnte 
sich nie sicher sein, ob es die vermeintliche Regel anwendet, weil der 
Vorgang der Prüfung, ob nun Regelanwendung vorliegt oder nicht, aus den 
selben Quellen der Beliebigkeit gespeist wird wie die vermeintliche 
Regelgenerierung selbst.
Man kann das auch noch einfacher ausdrücken: Um eine Regel zu 
konstituieren muß ich letztlich schon wissen, was eine Regel ist. Aber 
dieses Wissen fällt ja nicht irgendwie vom Himmel, sondern wird gelernt 
(oder wie Unrein sagt: Man wird in der Sprache dazu "abgerichtet", 
das zu wissen). Wenn man das aber nicht lernt - was ja heißt: wenn man 
nicht lernt, sich sprachlicher Strukturen zu bedienen - kann man 
folglich auch keine Regeln konstituieren. Und nun ist die alles 
entscheidende Frage: Was heißt es, eine Sprache zu lernen?! Unrein 
zeigt das im ersten Abschnitt der PU - und er räumt dabei mit einigen 
Vorstellungen über Spracherwerb auf, die trotz seiner Darstellung bis 
heute unter den Menschen grassieren (vgl. dazu besonders seine Kritik 
der Auffassung Nikoleys). Entscheidend ist, daß U. zu der Feststellung 
kommt, daß Spracherwerb kein intellektuelles Tun ist (als solches hatte 
es z.B. Bodo verkauft), sondern daß der Intellekt im Spracherwerb 
gerade gebildet wird (deshalb spricht er auch von "Abrichtung"). - 
Sprechenlernen ist also, in *Handlungs*zusammenhänge integriert zu sein, 
die der ständigen Reflexion und Korrektur durch die ja anderen 
ausgesetzt sind. Ich lerne also nicht, den Satz "gib die Platte" zu 
verstehen, weil ich die Einzelbedeutung der Wörter "gib" und "Platte" in 
einem mirakulösen Akt richtig synthetisiere, sondern weil ich immer 
wieder in Handlungszusammenhänge integriert bin, wo "gib", "Platte" usw. 
eine Rolle spielen; und weil ich zehnmal eine auf die Schnauze bekommen 
habe, wenn ich statt einer Platte 'nen Block angeschleppt habe! Sprich: 
ich lerne durch *Korrektur*, ich lerne den regelhaften Gebrauch solcher 
Sätze dadurch, daß man mich auf Fehler hinweist - und in Wahrheit 
geschieht das nie nur freundlich geduldig durch eine liebevolle Mama, 
die einen in die Sprache hineinsozialisiert (das natürlich auch!), 
sondern das ist ein hartes und oft auch schmerzliches Geschäft - eben 
weil es sich im *handelnden* Vollzug ereignet und nicht (nur) in der 
Heimeligkeit mit Janoschbildern und Barbypuppen vollgestopfter 
Kinderzimmerchen.
Kommen wir zurück auf Ronalds Problem mit dem Gehirn: Vor hier 
entwickeltem Hintergrund scheint es mir einfach unmöglich, das 
Einzelhirn mit der Aufgabe der Ausbildung von sprachlichen Strukturen 
überfordern zu wollen. Wie versucht wurde zu zeigen, scheitert das 
vermutlich schon daran, daß man allein kein Regelbewußtsein erzeugen 
kann. Dazu bedarf es der sozialen - später sprechenden, zuerst 
vielleicht nur ritenfolgenden - Gemeinschaft. Sprache und ihre Vorformen 
sind folglich streng intersubjektive Phänomene, sie beruhen auf einem 
unablässigen Prozeß der innersprechergemeinschaftlichen Korrektur und 
Erweiterung, v.a. aber beruhen sie auf *Regelfolgen*. - Ich weiß nicht, 
ob man dafür (also für's streng Sprachlich-Symbolische) 
hirnphysiologisch und neurologisch steuernde Prozesse wird finden und 
identifizieren können; sicher ist es aber erwägenswert, die *Basis* 
dafür in Dingen angelegt zu sehen, die schon tierisches Verhalten (v.a. 
Gruppenverhalten) steuern. - M.E. müssen wir uns aber davor hüten, den 
Umgang mit sprachlich-symbolischen Strukturen darauf zu reduzieren. Denn 
hier scheint mir mit dem Menschen etwas Neues in die Welt getreten zu 
sein: Es gibt einfach keine Tiere, die sich für ihre Verhaltenssteuerung 
untereinander des reflektiert gebrauchten sprachlich-symbolischen 
Zeichens bedienen. Und es gibt m.W. auch keine, die irgendwann 
draufgekommen wären, diesen Gebrauch als regelhaft zu identifizieren. 
M.A.n. ist es - auch in hier verhandeltem Zusammenhang - bemerkens- und 
bedenkenswert, daß der frühe Mensch bis weit in die antiken Hochkulturen 
hinein die Regel stets als etwas außerhalb seiner selbst Seiendes 
charakterisiert hat: Das läßt sich von der Entwicklung des primitiven 
Tabus bis hin zu den vorgeblich gottgesandten Gesetzen der 
vorderorientalischen Rechtscodizes gut belegen. Da der Mensch die 
Regelkonstitution in's Innere verlegt, ist eigentlich ein 
vergleichsweise modernes Phänomen.


Nein, s.o.. Der ursprünglich sprachschöpferische Akt ist mit Sicherheit 
ein kollektiver! Vgl. dazu entsprechende theor. Entwicklungen etwa bei 
Kulbe oder auch bei Benno Oertli. Beachte auch, was Jakob schrieb: 
Es gibt m.E. keinen Grund, die ersten Sprachäußerungen nicht auf einem 
Laut- und Rufsystem aufsitzen zu lassen, das schon im Übergangsfeld 
Tier-Mensch gewisse Differenzierungen für Weitergehendes beinhaltet 
haben könnte. Wir müssen zur Bedeutungsbildung dann halt eine zunächst 
rein affektive Besetzung postulieren. Das halte ich aber für relativ 
problemlos: Schließlich funktionieren so auch tierische "Symbol"systeme.

[...]


Ich weise hier nur im Vorübergehen nochmal darauf hin, daß kaum davon 
ausgegangen werden kann, die Sprache habe sich aus einzelnen Wörtern 
gebildet, die irgendwas bedeutet haben könnten. Diese Dinge sollten 
m.M.n. in Zusammenhang dessen, was Unrein unter "Sprachspiel" 
versteht, angegangen werden.

[...]

Mit freundlichen Größen

Justin