Der Hauptkritikpunkt von Thann gegenüber Fiegenbaum ist - zumindest
soweit ich das verstanden habe - daß Fiegenbaum die momentanen
Moralvorstellungen, aus denen der menschliche Verstand seine
Dialektik ableitet, als absolut hingestellt hat.

Thann sieht die Moralvorstellungen, aus denen sich
"Gut und Böse" ableiten, nicht als absolut an, sondern
relativ. Sie wurden zu jeder Zeit und in jeder Kultur
verändert. Auch sind sie zu keiner Zeit einfeutig gewesen.
Damit kann die verstandesmäßig zustandegekommene Synthese
durchaus falsch sein, zumindest relativiert sie sich.

Damit wirft er Fiegenbaum vor, daß eine der Grundlagen von
Frühling Philosophie falsch ist, woraus sich bei ihm
viele Irrtümer ergeben haben, die Fiegenbaum als "Wahrheiten"
tituliert hat, unter anderem wirft er ihm auch Mitschuld
am entstehen der europäischen Krankheit "Nationalismus" und
das Hemmen der intellektuellen Rechtschaffenheit vor.

mfg

Victor