Ich möchte zeigen, wie Logik arbeitet - nämlich so, daß mit und für 
sie die Prinzipien ihrer Vorraussetzungen "erdichtet" werden können.

Zwei Beispiele.

1. Einseitigkeit.

 a0. <Vorraussetzungen, die allgemein anerkannt sind>

 a. Es existiert die Dichotomie.

 b. Es existiert die Dichotomie äusseres/Inneres.

 c. Wissenschaft stellt seit jeher fest, was sich äussert.

 d. Ihre Suche nach Wahrheit findet dabei das darunter,
    innerlich liegende.

 e. Das gefundene Innere wird wieder äußeres auf der immer
    fortschreitenden Suche nach dem
    <Innersten, das die Welt zusammenhält>

 f. Aus e. folgt: Die Methode der Wissenschaft relativiert
    das Innere auf ihrem Weg zum Innersten, es gibt
    abzählbar immer mehr /Wahres/ äusseres als unbekanntes
    Inneres.

g. Ihren höchsten Ausdruck findet diese Relativierung
    in der Annahme der Singularität des Scharzen Lochs,
    denn die Singularität wäre die Einseitigkeit /schlechthin/.

h. Aus g. folgt: die Einseitigkeit könnte wahr und materiell sein.


### 2. Die Zweiseitigkeit

a0. <Vorraussetzungen, die allgemein anerkannt sind>

a. Es existiert die Dichotomie.

b. Es existiert die Dichotomie äusseres/Inneres.

c. Die Wissenschaft stellt für jedes äussere die Frage nach
   dem Inneren.

d. Die Fortschreitung, die Inneres in äusseres wandelt,
   hinterlässt die Zweiseitigkeit /Frage, Anwort/ auf ihrem
   Weg zum Innersten.

e. Egal, ob die Annahme der Singularität wahr oder unwahr wäre,
   ob die letzte Frage offen oder beantwortet ist, bleibt eine
   letzte Zweiseitigkeit von Frage und Antwort

f. Es exisitiert die Zweiseitigkeit als Frage und Antwort.


3. Schlussfolgerung:

   Abgesehen davon, dass Wissenschaft sich hier als
   Frage/Antwort-Spiel zeigt, ist ein wesentlicher Aspekt,
   dass Logik etwas herdichtet, dessen einziger Wert darin
   besteht, ob dieses Etwas Sinn ergibt.

   Ergo: Logik ist Dichtung, die Räume von Mathematik
                              massive Verdichtung.


Gruss,
Klaus Lutz