??

Vielleicht habe ich mich falsch ausgedrückt.
Mit anderen Worten:
Der kategorische Imperativ spaltet sich in zwei Teile: als Impuls, der 
sich meldet, ohne moralische oder ethische Wertung und als Gewissen im 
engeren oder eigentlicheren Sinn, das wertet. Letztere ist aber von der 
Erziehung und Lebensumgebung abhängig, da keiner weiß, was "an sich gut" 
ist.

Die 10 Gebote allerdings, sind durchaus vernünftig und an sich gut.

Bezüglich Religionsverbot könnten die Kantkenner aushelfen!?

viele Größe
Emil


-- 
Die dümmsten Kälber wählen ihre Metzger selber (Volksmund 1967)