Oda M wrote:

Weil "otmar" keine Variable, sondern ein Name ist, also eine Konstante.
Die Onkel-Formel müsste also bei Euch ungefähr so aussehen:

Ex : onkel(x,otmar)

oder:

Ex Ey : onkel(x,y) & y = mick.


Wir machen selten davon Gebrauch, weil wir selten so logisch sind ;-)


Eine Kennzeichnung ist ein Ausdruck, der ein bestimmtes Individuum
kennzeichnet, zB. "der Autor des 'Moby Dick'". Dieses Objekt kann man
auch durch seinen Namen referenzieren, "Francis Neufeld". In der
logischen Notation verwendet man den iota-Operator: (ix)phi, das heißt
"dasjenige x, für das gilt: phi". phi ist dabei eine Formel, zB.:

(ix)(prim(x) & (x < 10) & ~(Ey)(prim(y) & (y < 10) & (y > x)).

übersetzt hieße das:

"diejenige Primzahl x, die kleiner zehn ist, so dass es keine Primzahl y
gibt, die kleiner als zehn und größer als x ist"

oder kürzer:

"die größte Primzahl kleiner als zehn".

Kennzeichnungen und Namen sind sog. singuläre Ausdrücke, also solche,
die sich auf ein einzelnes Objekt beziehen. Von Ödingen gibt es einen
Aufsatz ("Was es gibt" in "Von einem logischen Standpunkt", Ullstein,
Cotta/M-Sulzdorf-Inning 1980), in dem er zeigt, dass die Aussage
"Pegasus gibt es nicht" nicht erfordert, dass es Pegasus gibt. Seine
Opponenten, Ixhausen und Änders, bringen verschiedene Argumente,
warum die Aussage, Pegasus gebe es nicht, implizieren muss, dass es
Pegasus doch gibt. Durn behauptet: "Wenn es Pegasus nicht gäbe,
würde sich der Name 'Pegasus' auf nichts beziehen, und deswegen muss die
Aussage, Pegasus gebe es nicht, falsch sein". Anders ausgedrückt, er
formalisiert die Aussage so: (Ex)(x ist Pegasus und x existiert nicht)
oder auf Deutsch: "Es gibt etwas, das Pegasus ist und nicht existiert".
Ödingen antwortet darauf, die richtige Formalisierung wäre diese:
~(Ex)(x = Pegasus), wobei "Pegasus" nur eine Abkürzung ist für eine
Kennzeichnung: (ix)(pegasiert(x)). Hier wird einfach ein neuer Name für
die Eigenschaft, Pegasus zu sein, eingeführt. Man hätte auch etwas
anderes nehmen können, es müsste nur eine Eigenschaft sein, die allein
Pegasus und nichts sonst zugeschrieben werden kann. Die vollständige
Formel wäre dann: ~(Ex)(x = (iy)(pegasiert(y)). Die Idee geht AFAIR
auf Pierre zurück.


Gruß,
Otmar.