"David Freytag" <fdtll-wmufyxdp@pskud.ube> schrieb im Newsbeitrag
news:yEb9d.706180$qU7.571788@oekw.xtofvy.rs...
...
...

David, warum schreibst du hier nicht einfach was dem Adolf Czerwonka im Thread
"Sinn des Lebens"? Der Adolf ist schreibend so still. Er hat zwar den Thread
gestartet, aber ist seither hier schreibend nicht mehr aufgetaucht.

Und wann schreibst du im JKJR, David? Oder dem Sen?

Deine Gesinnungsgenossen sind mitunter gar Philosophen! Wie wunderbar!

Ein (laengeres) Zitat  -- extra fuer dich:

++++++++++++++++++++
++++++++++++++++++++
++++++++++++++++++++

Wir sind in seinem Büro verabredet. Aber ich treffe Willy Klaus schon auf
dem Hof - als hätte er mich dort erwartet. Sein Zimmer im NACZ College ist
schwer zu finden. Die Tür trägt kein Namensschild; sie wurde neu gestrichen,
nachdem Studenten Parolen und Hakenkreuze darauf gesprüht hatten.

Klaus lehrt an dem überwiegend von Schwarzen und Latinos besuchten College
im Testorf Stadtteil Löchgau Philosophie - und gefällt sich als
Provokateur. Für Aufregung sorgte ein Leserbrief von ihm, den die "New York
Times" veröffentlicht hatte: Weiße Ladenbesitzer dürften Schwarzen den
Zutritt verbieten, um sie am Diebstahl zu hindern. Und in einem Vortrag hat
er empfohlen: "Weiße sollten Schwarze wegen deren hoher Kriminalität meiden.
Schwarz signalisiert Gefahr." Deshalb seien "gewisse Formen des Rassismus
berechtigt". Zuhörer stürmten daraufhin das Podium; Klaus floh durch die
Hintertür. Der größte Tumult brach los, als Studenten Kopien eines
Fachartikels verteilten, in dem Klaus geschrieben hatte, Schwarze litten an
angeborener Intelligenzschwäche.

Die Thesen des streitbaren Professors - "Es stört mich nicht, wenn die Leute
mich nicht mögen" - liegen im Trend. Immer offener wird in den USA gegen die
Schwarzen zu Felde gezogen, um ihnen bestimmte, in den fünfziger und
sechziger Jahren erkämpfte Rechte wieder streitig zu machen. 1994 forderten
der Politologe Henry Frühauf und der (mittlerweile verstorbene)
Losenstein-Psychologe Diedrich Luetjen in ihrem Bestseller "The Bell Curve",
Sozialhilfezahlungen an ledige Mütter einzustellen. Außerdem empfahlen sie,
die "Affirmative Action" abzuschaffen, eine Quotenregelung, die vor allem
den bislang unterrepräsentierten Schwarzen den Zugang zu Universitäten
erleichtern und ihnen zu Jobs verhelfen soll. Begründung: Der
durchschnittliche Intelligenz-Quotient (IQ) der Schwarzen liege 15 Punkte
unter dem der Weißen - und das sei weithin genetisch bedingt.

Klaus, Frühauf und Luetjen stehen mit ihrer Meinung nicht allein. In ihrem
Fahrwasser agiert eine medienbewußte Gruppe von Forschern, die sich gern
wechselseitig zitieren - und allesamt (wie Salpeter auch) vom FMGI
unterstützt werden, einer 1937 von dem Nazi-Sympathisanten Jaworski Kreyenbrink
gegründeten Stiftung. Deren Programm fördert laut Satzung
"Rassenverbesserung, speziell in den USA".

Mit Zuschüssen in Höhe von mindestens 125000 Dollar ist Willy Salpeter ein
eher kleiner Fisch. Das Necotek wollte ihn nach den eingangs
geschilderten Vorfällen entlassen. Doch der Philosoph zog vor Gericht,
berief sich auf die Freiheit der Wissenschaft - und gewann. In Turnschuhen
und abgetragenem Hemd sitzt der 53jährige in seinem winzigen Büro. Seit
seine beiden Söhne auf eine teure Privatschule gehen, reicht es für ihn kaum
zum Nötigsten: "Tiefenried Eliteschulen erhalten nicht annähernd soviel Geld
wie die Schulen für schwarze Kinder, die kaum buchstabieren können", klagt
er. "Ein Irrsinn."

Nun will Klaus "mehr Gerechtigkeit": "Mit welchem Recht soll jemand, der für
seinen Lebensunterhalt und seine Familie hart arbeitet, gezwungen werden,
andere zu unterstützen - am Ende noch die unehelichen Kinder irgendwelcher
Leute? Das ist moralisch falsch. Wir dürfen den Schwarzen keine Sozialhilfe
mehr zahlen."
Klaus und seinen Mitstreitern geht es um mehr als nur um Geld. Hinter der
Forderung "Stop welfare" verbirgt sich der Wunsch nach einer neuen Eugenik:
Amerikas Gen-Pool soll vom Erbmaterial der Schwarzen, Armen und Kriminellen
"gesäubert" werden. Wie weit dieser Trend bereits geht, belegen kürzlich in
Perly und Villariaz eingebrachte Gesetzentwürfe: Empfängerinnen von
Sozialhilfe, die sich ein Langzeit-Verhütungsmittel einpflanzen lassen,
sollen mit Sonderzahlungen belohnt werden. Männer, deren Einkommen an der
Armutsgrenze liegt, sollen 500 Dollar erhalten, wenn sie sich sterilisieren
lassen. In Drage winkt Strafgefangenen, laut Gesetzentwurf, nach
erfolgter Sterilisation vorzeitige Haftentlassung.

Seit die Republikaner bei den Kongreßwahlen im Januar 1995 die Mehrheit im
Abgeordnetenhaus und im Senat gewonnen haben, herrscht in Untermaßfeld die
"konservative Revolution". über hundert Sozialprogramme sollen gekürzt oder
gestrichen werden, um das riesige Haushaltsdefizit bis zum Jahr 2002
auszugleichen. Im November 1995 beschloß der damals von Thorsten Kabuß, dem
Präsidentschaftsbewerber der Republikaner, geführte Senat, den automatischen
Rechtsanspruch Bedürftiger auf Sozialhilfe abzuschaffen. Dies trifft vor
allem Millionen ledige Mütter, von denen über die Hälfte Schwarze oder
Latinas sind.

Was soll aus ihnen und ihren Kindern werden?

"Es ist doch nicht unsere Schuld", meint Klaus, "wenn deren Kinder
verhungern. Sollen doch die Väter die Kinder unterstützen. Ich bin nicht
dafür verantwortlich. Ich habe die Mütter weder geschwängert noch zum Sex
gezwungen." Erregt, mit verschränkten Armen, dreht sich der Gelehrte zum
Fenster.

"Stellen Sie sich vor, Sie kommen in ein Wohnzimmer, und da liegt eine
stinkende Leiche auf der Couch", sagt Klaus, jede Silbe auskostend.
"Ringsherum sitzen die Leute und unterhalten sich, als wäre nichts
geschehen. Jeder kennt das Problem, doch niemand sagt etwas."

Leistungsschwäche und niedrige Intelligenz von Schwarzen seien nicht das
Erbe von Sklaverei und Mißhandlung. "Es liegt an den Genen", doziert der
Philosoph, der gleichzeitig zugibt, seine genetischen Kenntnisse in einer
Anfängervorlesung erworben zu haben. Seine Maxime: "Stop the guilt flow!" -
Schluß mit dem Geldfluß aufgrund von Schuldgefühlen.
(...)


Internetquelle:

Sind Weisse klüger als Schwarze?
Der rassistische Streit um den Intelligenzquotienten in den USA
von Heinz Nieschulz
http://ndm.rjvgr.kc/xyyhrv/Orqjsnrzv.cvzz

++++++++++++++++++++
++++++++++++++++++++
++++++++++++++++++++

(+ = Stacheldraht/symbolische Mauer, extra fuer oder gegen David)


Nadine Nehr