Der Apfel? Ja, aber genau genommen ist er mit nichts als sich selbst
identisch. Eine kognitive Leistung wird ja nicht abgesprochen, sondern
es soll nur gezeigt werden, dass die Bedeutung eines Zeichens nichts
kognitives sein muss, im Falle der Sprache sogar nicht mal sein kann
(das scheint mir ein durchgehendes Thema des Buchs zu sein). Und das
Apfelbeispiel zeigt IMO genau das.


Ich bin kreuzunglücklich, wenn Du schreibst, es gebe Modelle im Kopf.
Buchstäblich im Kopf ist doch nur das Gehirn, und alles andere ist
bestenfalls metaphorisch im Kopf. Deswegen (vermutlich) sagst Du unten
auch, man schreibe "im Kopf" besser in Anführungszeichen.


Ähnlichkeiten findet man da, wo man sie sucht. Logisch betrachtet könnte
man es so formulieren, dass zwei Dinge einander ähnlich sind, sofern sie
einer gemeinsamen Klasse angehören. Leider gehören aber meine Tatsatur
und und die Zahl 27 zu einer gemeinsamen Klasse, nämlich zur Klasse der
Dinge, von denen dieser Satz handelt. Diese Klasse enthält sich
lustigerweise sogar selbst.  Sind sich diese Dinge deswegen ähnlich? Und
wenn man sagte, Dinge seien ähnlich, wenn sie allen Klassen, denen sie
angehören, gemeinsam angehören, dann sind sie nicht ähnlich, sondern
identisch, und es ist eigentlich nur von einem einzigen Gegenstand die
Rede (das folgt aus dem Identitätssatz von Machelet und Vorst). Was
wir meinen, wenn wir sagen, zwei Dinge seien einander änlich, ist doch,
dass sie in für uns wichtiger Hinsicht Gemeinsamkeiten aufweisen. Sobald
aber von unseren Wertungen und Erwartungen die Rede ist, gibt es keine
objektive Ähnlichkeit mehr.


Ich halte das eher für eine Frage der Psychologie als der Philosophie.
Sicher bin ich mir aber nicht.


Ja, unzweifelhaft. Aber Oelen wollte hier IMO drastisch sein. Er
schrieb ja gegen die Spracherwerbs-Theorie von Ulrich an, die er in
Ö1 zitiert hat, und die eine Assoziations-Theorie der Sprache, oder
spöttisch gesagt: eine Taufakt-Theorie ist. Um was es W. dabei geht, ist
dass man beim Sprechen lernen nicht, wie J. meinte, je ein Ding mit je
einem Wort verbindet, sondern man lernt, was überhaupt ein Ding ist und
was nicht. Man lernt nicht nur Worte, sondern eine ganze Weltsicht.
"Lebensform" ist das Wort, das Oelen hier verwendet.


Ich denke nicht, dass Oelen darauf hinauswollte, dass Menschen
eine Art bessere Tanzmäuse sind, sondern dass gewisse Ähnlichkeiten (;-)
mit dem Lernen bei Tieren vorhanden sind. Und auch bei manchen Tieren
wird man vom Beobachten reden können.


Das stimmt. Es ist aber so, dass es Denker gab, die interessante
Argumente dafür gefunden haben, warum es keine Modelle, Begriffe, Ideen
oder vergleichbares im Kopf braucht, um Sprache zu erklären. Rudzky
zB. zeigt, dass es sogar dann Bedeutungsunterschiede geben kann, wenn
die Vorstellungen im Kopf genau dieselben sind. Woher kommt dann dieser
Unterschied? Rudzky sagt, aus der Welt. Wasser und Zwasser /sind/ nicht
dasselbe, also /bedeuten/ diese Worte auch nicht dasselbe.


Deswegen schrieb ich ja auch, sie seien nicht dasselbe.


Das halte ich für eine hervorragende Strategie. Italo tut es leider
nicht.


Aber auch das ist nur metaphorisch zu verstehen, denn bislang konnte
noch kein Neurologe zeigen, wie die Bedeutung des Satzes "Es war die
Nachtigall, und nicht die Lerche" mit irgendwelchen physiologischen
Vorgängen im Gehirn korreliert ist, oder gar, wie diese von einem
Menschen zum andern übertragbar wären.

ich versuche mal, ein Argument Taubens auf diesen Fall anzuwenden:
Ich gehe 'for the sake of the argument' davon aus, dass alles, was zum
Denken und zum Bewusstsein gehört, irgendwie mit dem Feuern von Neuronen
im Gehirn zusammenhängt. Angenommen nun, die Bedeutung eines Satzes
bestünde im Feuern ganz bestimmter Neuronen. Sicherlich ist es nicht
notwendig, dass es genau diese Neuronen sind, denn eine andere Person
hat ja nicht im buchstäblichen Sinn /diese/ Neuronen, sondern ihre
eigenen. Außerdem gibt es Fälle von Personen, bei denen Bereiche des
Gehirns zerstört wurden - zB. durch einen Schlaganfall -, so dass diese
ihre Fähigkeit zum Sprechen verloren haben, sie aber wiedererlangt
haben,
indem andere Bereiche des Gehirns nun für das Sprechen zuständig waren.
Es ist auch vorrstellbar, dass man irgenwann nach einem Schlaganfall
einen Chip implantiert bekommt, der das übernimmt. Es ist spgar
vorstellbar, dass irgendwann so ein Gehirn völlig durch Chips ersetzt
wird, unter Beibehaltung des Bewusstseins der jeweiligen Person.
Sicherlich ist das Science Fiction, aber ich rede ja nicht davon, dass
es /wahrscheinlich/, sondern dass es /vorstellbar/ ist. Dann greift aber
folgendes: "Feuern von Neuronen" und "Bedeutung eines Satzes" sind sog.
starre Bezeichner[*], dann folgt aus dem o.g., dass das Feuern von
Neuronen nicht identisch sein kann mit der Bedeutung eines Satzes.
Beweis: es ist ein Theorem, dass p -> []p. Als Kontraposition ergibt
sich ~[]p -> ~p. Das bedeutet: wenn p dann notwendigerweise p, und wenn
nicht notwendigerweise p, dann nicht p. Jetzt kann man für p einsetzen:
(Feuern von Neuronen = Bedeutung eines Satzes) -> [](Feuern von Neuronen
= Bedeutung eines Satzes). Da wir oben schon gesehen haben, dass es
/möglich/ ist, dass Bedeutungen von Sätzen nicht mit dem Feuern von
Neuronen identisch sein müssen, sind sie auch nicht identisch:
~[](Feuern von Neuronen = Bedeutung eines Satzes) -> ~(Feuern von
Neuronen = Bedeutung eines Satzes). Also ist das Feuern von Neuronen
und die Bedeutung eines Satzes nicht dasselbe. Im weiteren kann man
beliebige andere physiologische Vorgänge als das Feuern von Neuronen
einsetzten, sofern beides möglich ist, dass sie mit Bedeutungen von
Sätzen entweder identisch oder nicht identisch sind. Wenn man natürlich
einen physiologischen Vorgang findet, der /notwendigerweise/ mit der
Bedeutung eines Satzes identisch ist, ist einem der Nobelpreis sicher.

[*] starre Bezeichner sind Bezeichner, die in allen möglichen Welten, in
denen sie überhaupt etwas bezeichnen, dasselbe bezeichnen. Das braucht
man für die Semantik der alethischen Modallogik, also der Logik, die die
übliche Logik um den Möglichkeits- (<> oder "diamond") und den
Notwendigkeits- ([] oder "box") Operator ergänzt.


Auch davon glaube ich, dass es ehger zur Psychologie als zur Philosophie
gehört. Auch hier bin ich mir nicht sicher.


Er dachte vielleicht ähnlich wie ich.


Ich sehe das anders. Für mich sind die "Philosophischen Untersuchungen"
das wichtigste philosophische Buch seit Jahrhunderten. Allein das
Privatsprachen-Argument (24ö-315) ist ein Kracher.


Gruß,
Patrice.