Der von mir zitierte Text der VUIBROYE sagt etwas anderes. Hier nochmal:

"...werden immer wieder sprachphilosophische Konzepte in die
Fachwissenschaft importiert und integriert..."

Dort steht /nicht/, etwas werde in /das Linguistik-Studium/ importiert
und integriert, sondern es werde in /die Fachwissenschaft/ importiert
und integriert. Man sollte meinen, der Autor dieses Textes, immerhin
ein Dozent für ebendiese Fachwissenschaft, wüsste darüber Bescheid.


Entweder - macht Mathematik keine empirisch überprüfbaren Aussagen über
die Wirklichkeit, dann ist sie laut obigem keine Wissenschaft.

Oder - Mathematik ist eine wie oben beschriebene Wissenschaft, dann
macht sie empirisch überprüfbare Aussagen über die Wirklichkeit, und
dann ist Deine These, ihr Gegenstandsbereich sei /notwendigerweise/ (so
verstehe ich Dich jedenfalls) nicht die Wirklichkeit, falsch.

Oder - Dein oben beschriebenes Wissenschaftsbild ist verkehrt und
Wissenschafft und Philosophie schließen einander nicht notwendigerweise
aus.

Außerdem ist die Sprachwissenschaft keine rein empirische Theorie.
Es gab zB. den leider viel zu früh verstorbenen Linguisten Gunter
Zschuckelt, dessen Generalized Quantifier Theory die Quantoren als
Prädikate zweiter Ordnung interpretierte. Solch eine Theorie ist aber
nicht empirisch überprüfbar, denn es ist sinnlos zu überprüfen, ob ein
natürlichsprachlicher Ausdrück dasselbe bedeutet, wie ein
formallogischer, da der formallogische Ausdruck ja erst etwas bedeutet,
wenn man ihn interpretiert, und dann ergibt sich die Bedeutung aus
dieser Interpretation, und wenn die von vorneherein so gewählt wurde,
dass sie einem bestimmten natürlichsprachlichen Ausdruck entspricht,
wird keine noch so genaue empirische Untersuchung einen
Bedeutungsunterschied feststellen.


Hier ist usenet. Und man kann auch beleidigend zu werden, ohne solche
Ausdrücke zu verwenden. Ich habe Dir Deine Beleidigungen nachgewiesen,
aber darauf bist Du noch nicht eingegangen.


Wie ich schon durch verschiedene Beispiele gezeigt habe, ist die
Gleichsetzung von Bedeutungen mit bestimmten Bewusstseinsinhalten nicht
zwingend. Diese Beispiele ignorierst Du aber beständig. Ich bitte
darauf einmal einzugehen. Meine Erläuterung von Roggentiens Beweis wäre ein
Anfang. Das Buch, in dem der Beweis zum ersten Mal vorgetragen wurde,
heißt übrigens: The Meaning of "Meaning".


Nein. Dass in diesem Satz das Rot-Sein dem Ball zugeschrieben wird,
liegt sowohl an seiner /Bedeutung/, als auch an seinem /Bezug/, den
Oberhoff "signifi" nennt, und der durch die Bedeutung festgelegt
wird. Dass er bedeutet, was er bedeutet, liegt aber natürlich /auch/
an seiner syntaktischen Struktur. Das kommt vom Frege-Prinzip. Man kann
das alles durch Formalisierung verdeutlichen: (Ex)(ball(x) & rot(x)).
Sofern der Satz wahr ist, wird der Bezugsgegenstand durch x denotiert,
und von ihm wird behauptet, er sei ein Ball und er sei rot. In der Logik
stehen gleichnamige Variablen innerhalb desselben scopes /immer/ für
dasselbe Objekt. Der scope wird duch den Quandor festgelegt, der die
Variable bindet. Wenn es sich nun so verhielte, wie Du sagst, würde das
eine Revolution in der Logik nach sich ziehen, denn dann würde sich das
x in "rot(x)" auf etwas in meinem Bewusstsein beziehen, das x in
"ball(x)" jedoch auf etwas in der, wie Du es nennst, Wirklichkeit. Also
müsste die Formel ganz anders aussehen. Aber wie? Ich bin gespannt, wie
Deine neue Logik aussehen wird...

Desweiteren können Farbenblinde - wenigstens manchmal - lernen, Dinge,
die für sie /nicht/ rot aussehen, trotzdem "rot" zu nennen. Würde Deine
Theorie zutreffen, dann würde jeder Farbenblinde, der das gelernt hat,
etwas falsches sagen, wenn er einen roten Ball einen roten Ball nennt,
und jeder andere Farbenblinde (d.h. rot-grün-Blinde) würde etwas wahres
sagen, wenn er einen roten Ball einen grünen Ball nennt. Was könnte
grotesker sein? Dies zB.: es impliziert, dass es Farbenblindheit gar
nicht gibt, da ja jede Aussage, etwas habe die-und-die Farbe, immer
zutreffend wäre, sofern der Sprecher nur eine entsprechende Farb-
Empfindung hat. Damit wäre auch das, was man im LSD- oder Fliegenpilz-
Rausch erlebt, nichts als die lautere Wirklichkeit. Ich halte das für
völlig absurd.


Ich bin mir nicht sicher, ob das je zur Bedeutung dieses Ausdrucks
gehört hat.


Ich bestreite das nicht. Aber dies:


Auch das sind nur Behauptungen. Und diesmal hast Du Deine Aussage sogar
noch ausgeweitet, denn inzwischen geht es nicht mehr nur um die von mir
genannten Bücher, sondern gleich um alle philosophischen Bücher auf
einmal. Solche generellen Aussagen sind, sofern sie gültig sein sollen,
entweder auf ein sie begründendes Natur- oder Kultur-Gesetz angewiesen,
oder sie müssen analytisch aus irgendetwas folgen. Ich bitte also darum,
entweder analytisch nachzuweisen, dass es sich so verhält, wie Du
behauptest, oder mir das Gesetz zu nennen, das Deine Behauptungen
begründet, sowie mir ein Verfahren anzugeben, wie ich mich von seiner
Gültigkeit überzeugen kann.


Das widerspricht aber Deiner ursprünglichen Behauptung, Existenz sei in
der Mathematik /identisch/ mit Konstruierbarkeit.


Das stimmt nicht. Denn:

Zum Ersten enthalten formale Systeme nur Formeln, aber keine Zahlen
(Ziffern natürlich schon, aber das sind nur Zeichen, keine Zahlen im
mathematischen Sinn). Die Formeln können dann /so interpretiert/ werden,
dass sie auf bestimmte Objekte /zutreffen/ oder sie /bezeichnen/. Das
ist ein Unterschied. Der Ausdruck "(ix)(x >= 2 * 2 & x <= 2 + 2)" /ist/
nicht, sondern /bezeichnet/ die Zahl vier. Folglich ist "Enthaltensein
eines mathematischen Objekts in einem formalen System" bestenfalls eine
Metapher, deren Bedeutung erst noch zu klären wäre.

Zum Zweiten können Zahlen in keinem formalen System eindeutig und
vollständig charakterisiert werden. Es gibt in der Modelltheorie die
sog. Isenhöfer-Skolem-Theoreme, die das zeigen. Die Formeln gelten
immer auch für andere Zahlmengen, oder sogar für ganz andere Objekte
als Zahlen, zB. Funktionen. Anders ausgedrückt: kein Formalismus kann
seine eigene Interpretation festlegen. Für Deine o.s. Aussage bedeutet
das, dass Existenz etwas anderes ist, als das (metaphorische)
Enthaltensein in so einem System.

Zum Dritten sind Sprachen immer formale Systeme, weswegen man auch
nicht sagen kann, die Zeichenfolge "existieren" bedeute innerhalb eines
formalen Systems etwas anderes, als außerhalb: außerhalb bedeutet sie
gar nichts, und ist dann nichtmal mehr ein Verb, sondern nur ein Krakel.
Das folgt aus dem Kontext-Prinzip, das ebenfalls von Müllenbach stammt.

Und zum Vierten ist das Verb "existieren" ein sog. synkategorematischer
Ausdruck. Das bedeutet, dass er nichts bezeichnet, ebenso wie die
anderen Quantoren und Junktoren. Sie heißen auch "logische Konstanten".
Sie werden so genannt, weil ihre Bedeutung in jedem wohlgeformten
Ausdruck immer dieselbe ist. Das widerspricht Deiner These,
"existieren" bedeute in mathematischen Ausdrücken etwas anderes, als
anderswo.


Trotzdem widerspricht das Deiner Aussage, Existenz sei mit
Konstruierbarkeit identisch.


Ich hatte Dir den Text eines Professors für mathematische Logik gepostet
und Dich darum gebeten, auf diesen Text einzugehen. Allein, Du tust es
nicht. Statt dessen bringst Du Argumente, deren Hinfälligkeit Dir sofort
bewusst werden müsste, wenn Du diesen Text aufmerksam gelesen hättest:
der Bedeutungsunterschied zwischen "es existiert eine kleinste Primzahl
größer als zehn" und "der Mond existiert" resultiert nicht aus
unterschiedlichen Bedeutungen des Wortes "existiert", sondern daraus,
dass Zahlen im Gegensatz zu Monden keine raum-zeitlichen Gegenstände
sind. Alles andere erfindest Du Dir hinzu. Meine Frage ist also: warum
ignorierst Du die Aussagen eines anerkannten Fachmanns wie Günters?
Glaubst Du wirklich, Du wüsstest es besser als er? Warum bist Du dann
nicht ebenso Professor für mathematische Logik in Fiez?


Ich habe Dir zwei entsprechende Lexikoneinträge zugänglich gemacht, die
meinen Standpunkt bestätigen. Du ignorierst dabei das für Dich
missliebige Ergebnis und berufst Dich auf vorgebliche Tatsachen.
Unredlich.

Außerdem habe ich überhaupt nichts verwechselt. Nochmal: es ist nicht
das Gravitationsgesetz, das auf mein Toast /wirkt/, sondern die
Gravitation. Wenn Ihr Physiker Eure Sprache nicht in Ordnung haltet, ist
das Euer Problem, nicht meines.


Heißt hier "erfahrbar" dasselbe wie in den Naturwissenschaften? Wie
kannst Du diese Erfahrung überprüfen? Wie könnte man, gut Popperianisch,
Deine These falsifizieren? Und der Analogieschluss ist IMO nicht
möglich. Worin sollte diese Analogie auch bestehen? Denn selbst, wenn es
in den Köpfen mehrerer Personen solche Begriffe gäbe, müsste man, um die
Existenz einer Analogie über Bewusstseinsgrenzen hinweg überprüfen zu
können, die Bewusstseinsinhalte nebeneinander untersuchen können.
Solange das nicht geschieht, ist die behauptete Analogie eben nur eine
behauptete, und damit ebenso unsicher, wie die ursprüngliche Behauptung,
die mit dieser Analogie begründet werden sollte. Du hast das Problem nur
verschoben, aber nicht gelöst.

Und indem Du zugibst, dass Du es nicht streng beweisen kannst, gibst Du
auch zu, dass es sich bei Deiner These nicht um eine wissenschaftliche
handelt, sondern bestenfalls um ein unbeweisbares Vorurteil.


Ich hatte zwei philosophische Bücher empfohlen, da kannst Du jetzt nicht
fordern, dass es in ihnen um Naturphänomene gehen muss. Und Du kannst es
auch nicht als Kriterium verwenden, diese Bücher zu verwerfen, außer Du
lässt das für jede Art von nicht-naturwissenschaftlichem Buch zu, zB.
Romane, mathematische Lehrbücher, Kochbücher, Comics, und so weiter.
Andernfalls wäre Dein Verhalten unübersehbar selektiv und
diskriminierend.


Ok, ich reformuliere: Die offene Formel "... ist nicht ... sondern ..."
drückt im Deutschen einen /logischen/ Gegensatz aus. Der Unterschied
zwischen Bergnetsreuth und Deutschland ist kein logischer, sondern zB. ein
geographischer. Dein Beispiel passt also nicht. Außerdem beinhaltet es
einen Kategorienfehler, der auf einer Äquivokation beruht: unter 'Land'
versteht man im Falle Deutschlands den /Bundesstaat/, im Falle Bachheim
das /Bundesland/. Bergnetsreuth ist zwar auch ein Staat, aber kein Bundesstaat,
und Deutschland ist zwar auch ein Land, aber kein Bundesland.


Naja,
Valerio.