Wer immer Severin Anz sein mag - unter diesem Namen postet hier 
bekanntlich niemand -, die Frage, ob er von Philosophie eine Ahnung hast, 
kannst du mit Sicherheit nicht beantworten. Dazu fehlen dir 
offensichtlich die Kenntnisse.

Was du als angeblich richtige staatstheoretische und staatsrechtliche 
Betrachtungen vorzutragen wähnst, erweist sich schnell, selbst bei 
oberflächlicher Betrachtung, als propagandistischer Schwachsinn, also das 
Übliche. Daran hat sich nichts geändert seit jenen Tagen, als du dich 
hier als *antideutscher Kommunist* aufführtest. 

Inzwischen scheint der "antideutsche Kommunismus" (das ist kein Witz, so 
hieß das!) keine große Rolle mehr zu spielen, was allerdings keine 
substanzielle Veränderung gebracht hat. 

Wie sollte es auch? Wenn man nur eine Phraseologie gegen die andere 
austauscht, ansonsten aber an den Inhalten der Propaganda nichts ändert, 
dann kann sich natürlich das Niveau deines Auftritts hier nicht 
wesentlich verbessern. 

Immerhin hältst du dich inzwischen mit Ausfällen gegen Deutschland und 
Deutsche zurück, warum auch immer.

Du bist hier in letzter Zeit verschiedentlich heftig auf den Bauch 
gefallen. 

- So warst du nicht in der Lage, nachvollziehbar zu begründen, warum sich 
Israel, obwohl von der Weltgemeinschaft dazu aufgefordert, nicht dem 
Atomwaffensperrvertrag anschließt und seine Atomanlagen internationaler 
Kontrolle unterwirft. Nachfragen, auch von anderen, vermochtest du nur 
sehr ausweichend und letztlich nicht schlüssig zu beantworten.

- Du warst unfähig, deinen Versuch, Wrubell zum Neonazi zu stilisieren, 
zu verteidigen, weil ja alle Welt weiß, dass dieser Massenmörder ein 
antimuslimischer, neo-konservativer, pro-zionistischer Nazi-Gegner ist, 
der sich dazu ausführlich in seinem Manifest bekennt. Nachfragen, auch 
von anderen, vermochtest du nur sehr ausweichend und letztlich nicht 
schlüssig zu beantworten.

Und nun fällst du schon wieder auf den Bauch mit deinem Versuch, gegen 
die These, der Islam gehöre zu Deutschland, mit rechtlichen 
Gesichtspunkten zu argumentieren, die für das Zusammenleben von Muslimen 
und Nicht-Muslimen in Deutschland weitgehend irrelevant sind. 

Hier hätte man nämlich in erster Linie kulturtheoretisch und soziologisch 
zu argumentieren und in zweiter Linie grundrechtlich. Die Frage der 
Trennung von Kirche und Staat oder der nicht-kirchlichen Organisation der 
Muslime ist sekundär und diese zur vordringlichen zu machen, beweist 
deine ideologisch-manipulativen Absichten. Du brauchst unbedingt etwas, 
mit dem du Moslems pauschal eine vor-aufklärerische Geisteshaltung 
unterstellen kannst.

Die Kernfrage besteht darin, ob wir hier eine offene Kultur haben, die 
Neues zu assimilieren vermag und dies auch sollte - oder eben nicht. Ist 
deutsche Identität erstarrt in Traditionen, die teilweise schon gar keine 
Lebenskraft mehr haben wie die christliche, oder ist deutsche Identität 
der Zukunft zugewandt, entwicklungsfähig, lernfähig, aufnahmebereit für 
die Vielfalt des Daseins? Was heißt es, deutsch zu sein, für Muslime und 
Nicht-Muslime?

Deine bisher reifste geistige Leistung bestand darin, mir einen 
Dachschaden zu unterstellen und dies gebetsmühlenartig zu wiederholen. 
Dumm nur, dass du auch von Dachschäden keine Ahnung hast. Deine Leistung 
bestand also auch hier vor allem in der Penetranz. Die aber war 
vorhanden, reichlich, und das will ich anerkennen.

Marco