Am Wed, 26. 03. 23 13:10:27 -0700 schrieb Alain E:

Moin moin,


aach, wieso das denn? Nachdenken und Herausfinden, warum "neue Ideen
zuweilen Anlass zum Kriege geben", ist doch wohl mindestens eine weitere!
Aber etwa tatsächlich nicht (und aber nicht nur "bei dieser Frage") die
eigentliche, die allererste? Ja, natürlich, und, wie das, diese "Anlässe"
zu vermeiden sind. 


Ja, so meint 'Mensch' jedenfalls, hätte das gern so. In Wahrheit ist jede
Entscheidung aber immer 'nur' eine solche für oder gegen Sinn und Ziel von
'Leben', die aber immer 'nur' so sein können, wie sie sind. Was also
sollte es daran zu "optimieren" geben können? Ausser, dass man sich für
"für" entscheidet, meine ich?


Schreck lass nach! - Mann, Du scheinst ja 'n ganz gefährlicher Zeitgenosse
zu sein! Du willst tatsächlich 'Mensch', sogar 'Leben' selbst, ooch, und
auch noch die "nächste Generation", "optimieren"?! - Dies wirklich auch
überhaupt 'nur' können?!

Mannoman, da kann mich ja nur wieder beruhigen mein Wissen, dass
'Mensch', also auch Du, solches auch nur geringstens nicht
 tatsächlich kann und auch niemals können wird! - Dass 'Mensch'
 wirklich immer 'nur' ein einziges verändern und "optimieren" kann:
 nichts als sein eigenes Denken. - Das sollte er allerdings auch stets
 zumindest versuchen, wobei, ja, noch, nein, sofort, die Frage ist, wie?.
 (Doch, ich kenn' die Antwort darauf...)

Welche ich hier übrigens auch als einen von Deinen "Teilaspekten"
vermisse, die "bekannt sein müssen". Gerade, weil ich jetzt erst recht von
Dir wissen möchte, _wie_ Du z.B. die "Menschheit" "optimieren", also
manipulieren willst! Ja, weil nicht erst der Versuch, sondern bereits
dieses Denken - höchst gefährlich ist!


Huch! Worauf Du ihm dann Deinen "Entscheid für die nächsten tausend Jahre"
"hier bekanntgeben" willst, ja? LOL - was mir allerdings sofort 'im Halse
stecken bleibt'.

Und übrigens: Er _hat_ "was" "bekannt gegeben", nämlich, dass er Krieg,
nein, nicht "optimiert", sondern gar nicht haben will.


Oje! - Aber, tja, das passt...


...zu dem - furchtbaren Unsinn, den Du meintest, hier verbreiten zu
müssen. 

Aber trotzdem - oder gerade deshalb - noch'n Tip für Dich: Versuch doch
mal für Dich 'nen "optimierenden Entscheid" zu finden und zu treffen, was
'Gewissen' eigentlich ist, 'wo' das überhaupt 'herkommt' bzw. ob und wie
das zu "optimieren" ist, was dazu "bekannt sein muss"...


Und tsch
Claus

-- 
Wer das erste Knopfloch verfehlt,
kommt mit dem Zuknöpfen nicht
zurande. Alte