Das kann ich nicht nachempfinden, denn für mein Sprachgefühl sind "richtig"
und "wahr" Synonyme. Aber auf die Wörter, mit denen man Begriffe bezeichnet,
kommt es ja nicht an. Wichtig ist einfach, daß man sich klar macht, daß die
Übereinstimmung eines Modells mit der Wirklichkeit ein unterschiedliches
Ausmaß annehmen kann, und daß jenem Modell mit der höchsten Übereinstimmung
der Vorrang zu geben ist.


Nein, denn wären die Ausdrücke "wahr" und "absolut wahr" gleichbedeutend,
dann hätte es des umständlicheren zweiten Ausdruckn nicht bedurft, und er
wäre deshalb gar nicht entstanden.

Italo Aufdemkampe