Die Sprachwissenschaft ist eine Wissenschaft. (Wahrscheinlich ist das wieder
so eine unbewiese Behauptung von mir, die deine Lieblingsphilosophen längst
"widerlegt" haben - aber ich bin sicher, die meisten gebildeten Menschen
werden mir da recht geben.)

Wenn also die Sprachwissenschaft, weil die Linguisten das angeblich so
wollen, philosophische Elemente enthält, dann folgt daraus nach der für mein
Verständnis gültigen Logik, daß die Wissenschaft diese Elemente enthält,
denn die Sprachwissenschaft ist ja ein Teil der Wissenschaft insgesamt.

Alle Wissenschaften mit Ausnahme der Mathematik sind aber empirisch
überprüfbar. (Wieder so eine Aussage!), deshalb muß auch die
Sprachwissenschaft empirisch überprüfbar sein. Philosophische Aussagen sind
aber nicht empirisch überprüfbar, weil sie sonst ja wissenschaftlich wären,
und nicht bloß philosophisch. Somit kann die Philosophie kein Teil einer
Wissenschaft sein, auch nicht der Sprachwissenschaft - egal, was die
Linguisten angeblich beschlossen haben.

Normalerweise würde es keiner so ausführlichen Widerlegung einer These wie
deiner obigen bedürfen, deren Unsinnigkeit ja sofort ins Auge springt. Aber
wie ich aus deinen bisherigen Äußerungen entnehmen kann, bist du unfähig,
kürzere kritische Hinweise zu verstehen und zu berücksichtigen. Statt dessen
versteifst du dich lieber auf die Forderung nach Beweisen für Trivialitäten.
Anfangs hielt ich das für eine philosophische Schrulle, aber mittlerweile
erscheint es mir plausibler anzunehmen, daß du ganz einfach
Intelligenz-Mängel hast.

Ich habe weder Zeit noch Lust, sämtliche deiner Behauptungen und
rabulistischen Querschüsse mit der gleichen Ausführlichkeit zu zerlegen, wie
den ersten Satz deines letzten Postings, der hier als Beispiel dienen soll.
Vielleicht findest du einen anderen Diskussions-Partner, der dazu bereit
ist. Ich stehe nicht mehr zur Verfügung.

Ivan Osthoff