Hallo!


Ich verweise hier auf  (*)


Hier verwese ich auch auf (*) und "Wohldefiniertheit".

Ja, wenn etwas logisch einwandfrei formuliert ist und auch nicht "unsinnig"
("nicht wohldefiniert" ist).


(*)
(1) Aber genau das ist doch das Widersprüchliche, was ich meine!
Wenn man diese logisch IN SICH stimmigen, aber ZU EINANDER unstimmigen
Theorien gelten lässt, dann hat man ja doch einen logischen Widerspruch!
(2) Ausserdem gibt es das Problem der "Wohldefiniertheit". Wenn man etwas so
definiert, dass es von vorn herein Widersprüche verursacht, dann ist es
nicht wohldefiniert. Ein Beispiel wäre hier die Russelsche Antinomie.
Wenn man also eine Sache definiert, sollte man sie wohldefinieren. Und bei
der Supervenienz habe ich ein sehr starkes Gefühl, dass sie nicht
wohldefiniert ist. Wenn mir jemand eine formale Definition der Supervenienz
geben könnte (oder zumindest eine sehr sauber sprachlich formulierte), wäre
ich gerne bereit, mich da reinzuarbeiten.


Das bestreite ich ja nicht, dass das oft der Fall ist. Aber diese Theorien
weiter nebeneinander als gültig stehen lassen halte ich für sehr unschön.


Ja, das ist doch genau das Problem!


:-))) ich habe Philosophie nicht studiert, nein. Aber ich habe sie als
Nebenfach und besuche die Vorlesungen und mache Prüfungen darin, genau wie
es für den Magisterstudiengang vorgeschrieben ist.


Ja, zurückgezogen hat sie sich schon, nur nicht so weit, wie sie es hätte
können. Wenn man die Mittel der Logik hat, um die Sprache aufzuarbeiten,
warum sollte man sie dann nicht verwenden? Stattdessen werden oftmals
"halb-logische", manchmal sogar scheinlogische Schlussfolgerungen
diskutiert. Im letzten PS hat unser Seminarleiter z.B. an der Transitivität
der Implikation gezweifelt...


ordnen [...]
Gut, das war schlecht ausgedrückt. "alles, was möglich ist" sollte gemeint
sein. Die "Transzendezen" können natürlich nicht logisch beschrieben werden,
ohne, dass man sich in die Widersprüche verwickelt. Daher sollte man auch
aufhören, sich über etwas auszulassen, was man analytisch mit dem Kopf gar
nciht fassen kann!


Der Mensch sei also kein logisches Wesen? Wenn dies Der Fall wäre, gäbe es
für uns eine Möglichkeit, "mit dem Kopf" transzendente Dinge zu erkennen.
Das können wir aber nicht! Wir denken immer kausal! Wir können gar nicht
umhin!
Das ist wieder so eine Behauptung, wo man sagen könnte, sie könnte ja wahr
sein... Aber was, wenn nicht?

Der "angebliche" Hang zum religiösen. Die Religion war früher wohl eher die
Möglichkeit, sich Dinge, die man sich nicht erklären konnte, auf eine
gewisse Weise "kausal" zu erklären, indem man eine Gottesperson/Götter u.�.
einführte.


Nein, ich postuliere es ja nicht. Sie haben es ja selbst gesagt, indem Sie
darauf hingewisen haben, dass die einzelnen zueinander Theorien im
Widerspruch stehen könne. Somit ist, wenn es wenigstens ein Paar solcher
zweier Theorien gibt, die sich ausschliessen, das ganze Gebäude weg.


:-))) Ich glaube, die Kompliziertheit mathematischer Beweise übersteigt
meistens (! es mag Ausnahmen geben!) so um einiges die Kompliziertheit von
philosophischen Texten...
Ich tue nichts ab, so lange ich etwas nicht verstanden habe. Weder in der
Mathematik noch in der Philosophie.


Es ist aber nicht nur diese Wortspielerei gemeint.
Es existieren in unserer Sprache Wortspiele, die wir nicht mal als solche
erkennen, weil sie einfach viel zu "verfleischt" sind (das habe ich
besonders als Nicht-Deutsch-Muttersprachlerin feststellenn müssen). Diese
behindern uns dann beim Zugang zu der Logik (oder auch Unlogik) eines
sprachlich verfassten Textes. Nur eine formale Sprache ist vielleicht (!)
überhaupt dazu in der Lage, diesen Problemen aus dem Weg zu gehen.


Eveline T.