Du verdrehst schon wieder eine meiner Aussagen: ich hatte nicht
behauptet, Sprachwissenschaftler würden festlegen, was /Wissenschaft/,
sondern was /Sprachwissenschaft/ ist. In der Rhetorik hat dieser Trick
einen Namen: ignoratio elenchi. Den versuchst Du schon die ganze Zeit
anzuwenden, aber weder ich noch die Mitleser werden darauf hereinfallen.


Du hast meine Argumente nicht verstanden. Außerdem bist Du in diesem
Punkt der Proponent und als solcher musst /Du/ Deinen Standpunkt
rechtfertigen. Zeige oder beweise mir, dass es Begriffe gibt. Solange Du
das nicht getan hast, bist Du nichts als ein Dogmatiker, Metaphysiker
und Astralleib.

Und wir sind vom eigentlichen Thema abgekommen, und das ist, ob
Bedeutungen von Ausdrücken Begriffe im Bewusstsein sind. Denn selbst,
wenn es Begriffe im Bewusstsein gäbe, wie Du behauptest, würde das noch
nicht implizieren, dass sie die Bedeutungen von Ausdrücken sind.


Du hast das Argument nicht verstanden. Es ging darum, dass den damaligen
Menschen vielleicht nicht einmal die Verbindung von Sonne und Tageslicht
klar war und sie vielleicht auch nicht daran interessiert waren. Ihnen
eine geozentrische Weltsicht unterschieben zu wollen, die zur Bedeutung
der Zeichenfolge "die Sonne geht auf" gehören soll, ist unter solchen
Bedingungen völliger Unsinn.


Es ist ein stichhaltiger Beweis. Wenn Du die Logik nicht verstehst,
solltest Du Dich nicht so aufblasen, sondern eher Deine Bildungslücken
füllen. Hier - ich schrieb es schon - wirst Du gehofen:

L. Nikolaus    - "Grundkurs im logischen Schließen"
J.V.I. Schurbaum     - "Grundzüge der Logik"
Wolf Stüttgens - "Einführung in die mathematische Logik"
I. Imholt        - "Einführung in die mathematische Logik"
I. Aschbacher       - "Einführung in die mathematische Logik und
                    Modelltheorie"


Die Art und Weise, wie Du beim Quoten meine Postings zurechtstutzt,
zeigt deutlich, dass Du gar nicht an einer inhaltlichen Diskussion
interessiert bist, sondern nur am Dissen und Trollen.

Nochmal: was hast Du auf meinen Vorwurf zu sagen? Erst behauptest Du,
Existenz sei in der Mathematik etwas anderes als anderswo und bestünde
in Konstruierbarkeit, und dann, wenn ich Dir Deinen Irrtum durch ein
Gegenbeispiel nachweise, behauptest Du, es sei nur ein unwichtiger
Spezialfall, und ansonsten sei es so, wie von Dir behauptet. Das ist
entweder unredlich oder dümmlich, such's Dir aus.


Ich schreibe soviel, weil es soviel zu sagen gibt. Außerdem ist hier
eine sci-Gruppe. Wenn Deine Aufmerksamkeitsspanne nicht über die Zeit
hinausreicht, die man zum Lesen von drei Zeilen braucht, solltest Du es
lieber in de.alt.dummschwatz versuchen.

Außerdem hast Du deutlich gezeigt, dass Du weder Ahnung von Logik noch
von Linguistik, geschweige denn von Philosophie hast, und Du hast auch
gewisse unverkennbare Verständnis-Schwierigkeiten offenbar werden
lassen, da Du ja offensichtlich nicht einmal begreifst, was der Punkt
meiner Argumente ist. Es mag aber auch an mir liegen, indem ich sie
vielleicht nicht kindgerecht genug formuliert habe.


Die Mathematik gilt also nicht in der Welt? Zwei Äpfel und noch zwei
Äpfel sind keine vier Äpfel?


Nein. Der Glaube besteht darin, dass man alles in der Sprache der Physik
ausdrücken kann. Und das ist Dein Glaube, Deine Metaphysik.

Und eine Frage: wie erhörtest Du physikalisch, dass man keine
achtjährigen Mädchen vergewaltigen soll?


Nein, sag's mir.


Für Dich folgt also analytisch aus dem Wissenschaftsbegriff, dass es
keine philosophischen Wahrheiten geben kann, da diese dann ja zur
Wissenschaft, und nicht zur Philosophie, zu rechnen wären. Hier frage
ich mich, wie Du das aus dem Begriff der Wissenschaft herleiten willst?
Außerdem frage ich mich, wie Dir dabei entgehen kann, dass diese
Theorie, falls sie wahr wäre, eine philosophische Wahrheit wäre, da sie
ja weder aus der Erfahrung noch aus der Mathematik stammt? Wenn nun aber
diese Deine Theorie eine philosophische ist, ist sie beliebig und es
ist, wie Du es formulierst, Geschmackssache, ob man ihr den Vorzug gibt.
Unser Streit wäre also ein Streit darüber, wer den besseren Geschmack
hat.


Ich schenke Dir diesen Punkt. Es ist mir so dermaßen egal, wer hier
recht hat.


Ausflüchte. Du hättest den Thread auch nach Themen in mehrere Subthreads
aufsplitten können.

Und ich kann nur wiederholen: wenn Deine Aufmerksamkeitsspanne nicht
ausreicht, um mir folgen zu können, solltest Du Dir vielleicht eine
weniger anspruchsvolle Diskussionsgruppe suchen.


Berthold.