Ich würde einfach mal sagen, wer "wahr > wahrer > absolut wahr"
steigert, verläßt den Boden des üblichen Sprachgebrauchs, denn in
diesem gibt es vor allem den Gegensatz wahr - unwahr (falsch,
gelogen). Wenn eine Theorie etwas gut erklärt, mag sie richtig
und stimmig sein; sie aber als "wahr" zu bezeichnen, versieht sie
mit dem Mantel des Numinosen und Schicksalhaften, mit einer
metaphysischen Weihe, denn es setzt sie absolut, und erklärt
automatisch alle anderen Theorien zur Unwahrheit. Dies ist einer
weiteren Theoriebildung nicht gerade förderlich, zwingt es
jemanden mit einem passenderen Modell doch, zunächst die
Unwahrheit zu verbreiten.
Es gibt Gelegenheiten, von wahr und unwahr zu sprechen, aber
Theorien und Modelle fallen da nicht darunter.

*SCNR*