Im Sinne eines individuellen Erlebnes und individueller Bedürfnisse
gibt es zumindest eine vorreflexive Bedingung eines Ich. Es entstehen
im Sinne einer geistigen Konstitution von Gemeinschaft (abgesehen von
der biologisch-materiellen Phylogenese von Gruppen) ja auch Spannungen,
welche sich später als Liebe, Neid, Hass, Enttäuschung, Trennungsangst
usw. ausprägen.

Einen besondern Anteil an der Entwicklung menschlicher Gesellschaft hat
Reziprozität, also Gabentausch. Vermittels des materiellen Tauschs
wird dabei kommuniziert, beschwichtigt, versichert usf. Nehmen wir
einmal an, dass ein vorbewusster Hominide von seiner Gruppe getrennt
wird - sagen wir einfach durch einen Zufall - und auf eine andere
Gruppe trifft - und nehmen wir einmal an, die Bedingungen sind günstig,
so dass er beides überlebt. Ohne allzu viel Spekulation muss man doch
annehmen, dass dieses Individuum sich auf eine vorbewusste Art gewundert
haben muss, dass es auch ein Leben jenseits des ihm gewohnten Wir gibt.

Dazu kann man noch annehmen, dass ihm mangels ritueller oder sprachlicher
Kommunikationsmöglichkeit etwas angeboten wird, Nahrung z. B., welche
aber für ihn ungewohnte sein kann. Man kann bei Kindern beobachten, wie
sie Tiere auch dadurch kennen lernen, dass sie ausprobieren oder wissen
wollen, welche Art Nahrung diese als Gabe von ihnen akzeptieren. Bei
Menschen untereinander kann man aber auch annehmen, dass der Geste ein
Sinn verliehen wird, weil sie verstanden wird und dass sie versucht wird
zu erwidern.

Der Rest ist Kulturgeschichte, Austausch, Kooperation, Krieg, Raub,
Inzestverbot, materieller Ausgleich für den Verlust von Reproduktion-
und Arbeitskraft ("Brautpreis"), Gabentausch als rituelles und ökono-
misches Bindeglied usw. Mit zunehmender Wahrscheinlichkeit, dass Aus-
einandersetzung oder Integration mit Bezug auf Fremdes eine Rolle
spielt, nimmt m. E. auch die Wahrscheinlichkeit zu, dass es zu indivi-
duellen Erlebnissen und Bewusstseinsinhalten kommt.

[Ich beziehe mich hier allgemein auf Quellen der Rechtsphilosophie
oder der Geschichte des Rechts].

Größe

Theo