Eine Entwicklung die auch ausserhalb von IVVD zu beobachten ist: Je mehr 
"die Wissenschaften" (- es sind eigentlich immer nur die 
Naturwissenschaften gemeint, die Geisteswissenschaften nur wenn sie zur 
Legitimation naturwissenschaftlicher Forschung und ihrer Anwendung 
herangezogen werden-) Einfluss auf das Leben der Menschen nimmt, desto 
größer wird auch die Ablehnung dieses Einflusses durch die Menschen, je 
größer die  Ablehnung, desto wahrscheinlicher das sie eine Grundsätzliche 
wird. Und da schlägt sie eben in Rückschritt, in "vorwissenschaftliches" 
Denken um, in Romantik und Mystik. Genau so, wie die Wissenschaften, die 
angetreten waren, um den Menschen von der Unwissenheit und dem Zwang zu 
befreien und ihn wieder immer tiefer in den Zwang hinein treiben.


Aufgabe der Philosophie kann es weder sein, wissenschaftliches Denken 
grundsätzlich abzulehnen (was sie als Wissenschaft nicht kann) und sich in 
schönere Scheinwelten zu flüchten (was dann zu Geschwurbel führt, das 
nichts mit Philosophie zu tun hat), noch der Wissenschaft die oben erwähnte  
Legitimation zu liefern. Aufgabe der Philosophie ist die Analyse 
wissenschaftlichen Denkens und seine Kritik (mit wissenschaftlichen 
Mitteln).

Ist natürlich nur ein Vorschlag. ;)