"Uwe Kay" <vvehq@tmhjyvwn.qy> schrieb im Newsbeitrag
news:89062390.BR952HZ1@lzblnnac.at...
...
Ich wiederhole:
Aber ich wuerde seine Lektuere eher mit Vorsicht "geniessen".

Und klar:
Es bleibt schlussendlich dir ueberlassen, ob du meine Einwaende ernst nimmst
oder nicht.

Hab jedoch eher den Eindruck, als ob es nur noch darum ginge, diesen Ullrich
auf Biegen und Brechen schreibend zu verteidigen. Zudem besteht in der Tat
einfach die Gefahr, dass z. B. eine Hypothese wie "Die bikamerale Psyche"
quasi wie ein Faktum behandelt wird -- das hat/haette uebrigens mit einer
wie auch immer verstandenen "Betroffenheit", was z.B. mich betrifft, dann
nichts mehr zu tun. Denn sonst waere es ja unter Umstaenden auch legitim,
wenn ich an dieser Stelle deine Form der "Betroffenheit" als in dieser Sache
problematisch bezeichnen wuerde, ich meine dein "akademisches Umfeld", deine
berufliche Vergangenheit oder zumindest Teile davon koennten dazu fuehren,
dass du allzu sehr voreingenommen waerest und auf der Seite der "Maechtigen"
stehen koenntest, denen mehr oder weniger offensichtlich die
Definitionsmacht obliegt.
In de.sci.philosophie ist das nicht so, in Bezug auf die Definitionsmacht
meine ich, aber man kann sich ja schreibend trotzdem so verhalten, wie wenn
dem so waere. Allerdings weiss/wuesste ich dann nicht so viel anzufangen mit
dieser Form von "Rollenschreibspiel", wenn es ernst und fast unbemerkt vor
sich ginge.-
Nathalie Lektuere kann/koennte ja auch eben gerade Anlass dazu sein, manches
zu hinterfragen, ohne ihn letztendlich voellig zu diskreditieren. Selbst
z.B. bei einem Imgarten ist doch mitunter nicht der "Freud" das Hauptproblem -- 
sondern eher manche orthodoxen Freudianer/innen der Gegenwart waeren dies.-

Annika Kuntzmann