n haufen kommas... vielleicht wäre, nach deinem schreibstil zu urteilen, 
die vers-form angebrachter gewesen.


wenn man neue ideen unterdrückt und schweigt, kann es keine 
weiterentwicklung geben. wir würden auf dem derzeitigen stand der dinge 
stehen bleiben... und nichts würde sich jemals ändern, auch nicht zum 
positiven - und die kinder würden nie aufhören, zu verhungern...


es ist beides... es ist immer beides, denn ihr vertrag mit dem universum 
zwingt sie, immer gemeinsam aufzutreten. kein leben ohne darauf 
folgenden tod - kein tod ohne vorheriges leben...
wer das leben will, muss den tod mitbuchen und als vertragsklausel 
akzeptieren.

die frage, welche pflanze aus der kunst der philosophie erwachsen soll 
ist hinfällig, da sie wie unkraut völlig unkontrolliert wächst - man 
kann also nur hoffen, dass sie wenigstens schöne blüten trägt!
;)

gru,
-friedrich-