Ja, iss es denn möglich?

Da red man jahrelang von den
durch die Natur gegebenen/bestimmten
Notwendigkeiten und dann das:

Der Vorposter Gerhard läßt grüßen fragt ,
ob es denn keine obigen N. gäbe?.


Was sollen jetzt nundie Hühner in ihrer
KZ-Haltung von solchen Aussagen halten.

Wie sollich ihnen das erklären?


Ja, wie z. B bei Moral oder Ethik.)


Ja, genau das tut die menschliche Moralität,
indem sie Privilegien (=Raubgesetze) bewirtschaftet.

(Unserm Reiner geht langsam die argumentative Puste aus.)


Größe
Gerhard