Das werde ich auch weiterhin tun, wenn der Hinweis auf humane Belange,
wie z. B. Erziehung und Bildung von Kindern, kulturelle und politische
Teilhabe von Menschen damit abgetan wird, es gäbe halt eine angeblich
bestimmende "natürliche Bedürfnispyramide" aus welcher heraus sich jede
Reflexion und Vernunft verbiete. Denn das ist letztlich dein Argument.


Bevormundung ist kein würdiger Umgang mit Menschen. Wem das Wohl von
Lebewesen am Herzen liegt, darf bei sich selbst anfangen, bei sich
selbst als Individuum wie als Gattung. Andernfalls begeht er ja schon
einen Selbstwiderspruch, bevor er den Mund überhaupt aufmacht.

Größe

Ignaz