O.K. das ist ein Punkt für das Messen. Aber in Bezug auf das Argument 
der Unschärferelation verneint es nicht die Existenz des Unmessbaren. 

Das Argument präzisiert zwar die Grenze zum Unmessbaren, aber es hebt 
sie nicht auf.

Mir fällt jetzt aber folgendes auf:

Das physische Argument ist ein Argument geführt "am Beispiel".

Da Physik recht absolut erforscht ist, ist es philosphisch der
Maßstab des Absoluten, der hier wirkt - die Frage ist demnach gar
nicht mehr: "Was ist Realität?" sondern "Ist die Realität
absolut?", und da diese Frage am seidenen Faden der Unschärfe-
relation hängt, "Ist sie absolut subjektiv oder absolut objektiv ?"

Diese scharfe Trennung entspricht nicht der Lebensrealität(sic) des
Menschen, daher möchte ich lieber fragen:

Was ist eigentlich am Absoluten so verlockend? Ist es verlockend?

Grösse,
Urs