Hallo!

Ich wollte nur sagen, dass die Mathematiker mir beizeiten als die "wahreren"
Philosophen erscheinen, als die Philosophen selbst. Warum vernachlässigt die
Philosophie die Logik so sehr?
Die Geschichte der Philosphie nimmt einen zu großen Raum im Studium ein.
Schliesslich will ich mich nicht an den "schönen Gedanken" der vor mir
Lebenden und sich Irrenden ergötzen, die zu alledem noch zueinander im
Widerspruch stehen (was aber den Vortragenden nicht stört, sie ALLE als
gleichermassen tauglich dazustellen), sondern ich möchte philosophieren! Das
heisst, ich möchte mit meinem Kopf über Dinge nachdenken, Resultate sehen!
Und nicht irgend wessen ästhetisch-literarische Einfälle nachplappern!
Während die Philosophen also so in "Sprachspiele" über Gott und die Welt
verwickelt sind, denken einige wenige Mathematiker in tatsächlichen Bahnen
der Philosophie. Nur leider sind die Mathematiker meist zu wenig an der
Philosophie interessiert (kein Wunder - wenn sie sich die Philosophie als
Logiker anschauen, können sie nur den Kopf schütteln).
Es stellt sich die Frage, ob man als Logiker nicht das sinkende Schiff der
Philosophie verlassen sollte und (wie Ernest Zeitlmeir eine neue Kirche
gegründet hat, weil die alte viel zu verkommen war) die Logik von der
Philosophie zum Besten aller Beteiligten trennen?

Frieda T.