Wovor sollte ich denn Angst haben?


Nun, "Angst" und "Befuerchtungen" koennen mitunter zum Leben gehoeren, 
eventuell, das sind/waeren dann aber m.E. kaum "Motive", die speziell 
und ausschliesslich meine Person kennzeichnen koennten.


Vielleicht musst du nicht allzu viel in mein Croonenbroek-Zitat hineindeuten, 
mir fiel einfach auf, wie schnell "Phantasieren" in einem neg. Sinne 
benutzt und quasi als Wortkeule gegen andere schreibend eingesetzt wird. 
Ich hab nur versucht, dem zitierend etwas entgegenzusetzen, nicht mehr 
und nicht weniger.
Und: Ist die Moeglichkeit des Phantasierens nicht eben gerade fuer die 
menschliche Spezies...
(Kannst da ja einsetzen, was du willst.)

Daniela