Ach weisst Du, wir müssen nicht miteinander diskutieren.

Ich jedenfalls nehme mir das Recht heraus, hier in der
"Öffentlichkeit" von d.s.phil auf emotionales Gehample
keinen Wert zu legen, Punkt.

Emotional bin ich lieber von Angesicht zu Angesicht,
das ist weitaus ergiebiger.


.....

Irrtum, der Freund und Lochner sind nicht meinesgleichen. 
Ihre Argumente sind nur in einer Sprache vorgebracht, 
der ich mich eher verbunden sehen kann,
o Shit, das ist ja genau die Sprache der Vernunft, die Sprache
der "Herrschenden" s.u.


Bitte, konstruier mal, aber glaube nicht, dass mich das 
interessiert.

.....

Wir hatten das doch schonmal. Du wiederholst Dich.


Sag, mal, wovon träumst Du eigentlich nachts?
Hab ich Dir vielleicht gesagt, was Deine Identität sei?

Merke: Jedweder unaufgeforderte Rat wie auch unbezahlte "Therapie"
sind pure Aggression.


Habe ich mich vielleicht zu Beginn verächtlich Dir als Person
gegenüber geäussert?
Wenn ich etwas poste, was Dir inhaltlich nicht passt, und wo Du
dann irgendwelche konkreten Aggressionen gegen reale Missstände
in der Psychiatrie auf meine Postings projezierst, dann darf ich mich
wohl wehren.

Aber es hat eh keinen Sinn, ab sofort ist's mir egal.
Reib' Dich meinetwegen weiter daran ab.


Ach, und wie she die Alternative aus?
Sich gegenseitig die Schädel einschlagen?

Aber spar' Dir die Antwort, sie interessiert mich nicht.

IGOR

Walter

---------------------------------
Dr. Walter Marksteiner
Hrsg.: http://ksr.eimyyqahb.rn
ISSN 1279Retgendorf
PKL im Web:
http://qpw.vemjkktairn.apd/klp
music project:
http://txl.hjxg-fhom-dsxmjxvdb.ht