hi,

ich wusste bisher nicht, dass man da unterscheidet.
aber muss man dann nicht auch die religion mit einbeziehen?

ich meine sowas wie: der atheist lehnt jegliche überirdische existenz, 
also alles göttliche, ab. egal, ob er nun aktiv dagegen streiten will 
oder nicht.
das hat er mit dem antitheisten sicher gemeinsam.

es gibt aber auch meinungen, dass es zwar etwas göttliches gäbe, jedoch 
die religionen in ihrer derzeitigen form daran nicht wirklich anteil 
haben. diese meinung stellt sich also gegen die religionen, bestreitet 
aber nicht die existenz gottes. wo ordnet man diese ein? ich würde diese 
gruppe zu den antitheisten zählen.

gru,
-robert-