Nein, das bestimme ich nicht und ich versuche gar nicht erst das
zu bestimmen. Man wird dennoch nicht um den Versuch herumkommen
sie zu treffen. Es hat auch den Anschein, als ob du neuerdings
versuchst, eigene Sachbeiträge zu liefern. Ob sie ernstzunehmen
sind oder nicht wird letztlich davon abhängen, ob und wie sie
vorgebracht und Thesen und Begriffe ggf. erläutert und begründet
werden. Man würde ja dann endlich auch sehen können auf welcher
Basis denn da diskutiert wird.


Vor einer IRMA habe ich soviel Respekt, wie vor jedem andern toten
Gegenstand auch.

Größe

Ludwig