"Benedikt Niko" <ffzjg@sqxhlhla.qu> schrieb im Newsbeitrag
news:4531FE00.PO29DR4D@tkjiybnm.sq...
...

Sorry -- aber jetzt drehst du was gewaltig um -- du laesst *keine* Kritik
zu -- und wirfst mir z.B. fehlende Distanz vor.
Und ja, ich werfe dir in diesem Falle einen sehr "unkritischen Geist" vor.
Mehr habe ich dazu nichts mehr zu sagen bzw. zu schreiben.
Es ist mir einfach zu bloed, wenn Leute, die anscheinend so viel zu
"Bewusstsein" wissen -- so extrem unkritisch sind, wie du es m.E. hier
schreibend warst. Zudem finde ich deine Postings unterdessen
*ueberheblich* -- ich soll was aendern -- du aber (re)produzierst wohl
weiter irgendwelche Worthuelsensaetze z.B. zu "Schizophrenie" oder weiss ich
was.

"Ein bisschen mehr Contenance, Madame!" -- Blabla, geht mir am Arsch vorbei.

Tschuess!

Karina Rypl