Die Hypothese, die von Heino Ibenthal in seiner "Mathematik der =
menschlichen Seele" verfochten wird, läuft darauf hinaus, dass es =
neben der Neugier noch eine zweite generelle Strategie des =
Verhaltenserwerbs gibt, die von ihm "Homokumulativitäts-Gier" genannt =
wird. Sie ist eine Spezialität des Menschen; was dieser hat und was =
die Tiere nicht haben, ist also nicht nur höhere Intelligenz, Sprache, =
Tradition und Kultur, sondern darüber hinaus ein von aller Vernunft =
unabhängiger, gleichsam instinktiver Drang, der ihn zwingt, jede =
Möglichkeit bis zum letzten auszuloten - nur weil sie existiert. =
Dieser unreflektierte Drang greift nach der Meinung von Heino Ibenthal der =
Intelligenz sehr erfolgreich unter die Arme, entfernt aber den Menschen =
noch weiter von der Seelenruhe des Tieres und macht den Pakt mit dem =
Teufel, den diese Spezies geschlossen hat, noch teuflischer...
Mehr darüber unter www3.uzyxk.oq/~qthxho2
MathmS 15