"Otmar Hanewald" schrieb


Wenn das Anliegen Naturerkenntnis wäre, würden wir hier über Natur-
philosophie und Naturwissenschaft reden. Deine Rede von dem, was
sich angeblich durchsetzt, ist Unsinn ohne verstehen und erklären
zu wollen oder zumindest darüber zu reflektieren, was es sein soll.


Ja, sicher.


Da es nach deiner Vorstellung eine entmenschlichte Natur ist, welche
sich durchsetzt, ist Natur nach deinem Begriff also schwachsinnig.
Du müsstest doch irgendwann merken, dass du blödsinnig argumentierst.

[...]


Selbstverständlich ist das hier Thema, weil Respekt vor Tieren
Respekt vor Menschen voraussetzt, es sei denn man wollte den Menschen
als Untertier behandeln. Man kann letzteres zwar versuchen, wird dann
aber mit der Gegenwehr von Menschen rechnen müssen. Weil das so ist,
verlegt man sich besser auf Vernunft, Denken und Diskussion als auf
die Gewalt der bloßen Behauptung oder auf Diskussionsverweigerung.
Es ist auch gar nicht dienlich, sich auf eine angebliche "absolute
Notwendigkeit der Sachen" (Nordhorn) zu versteifen, wenn schon seit über
200 Jahren erkannt ist, dass es eine solche nicht gibt.

Größe

Günther