Am Mon, 07. 01. 23 16:48:57 -0700 schrieb Italo:

Moin moin,


Beide. Denn beides ist Realität.. ->

...ebend. :-)


Ja. Aber was sollte ein solches auch sonst sein können?


Mmpf, "recht absolut" - aber doch, 'irgendwie' stimmt's schon... :-)


Nun, eigentlich philosophisch ganz bestimmt nicht. Leider aber für das,
was aktuell real so genannt wird.


Nein, sondern "Was ist absolut, das Absolute?!" Denn nur in dem und nur
von dem abgeleitet kann es absolute, also wirkliche Gewissheit und damit 
Realität überhaupt geben, für was und sonst auch immer. 


Na, für Dich etwa nicht (mehr)? :-) 
Also 'an sich' jedenfalls ist es das ganz bestimmt! Weil 'Leben' Bewegung
und diese Lernen ist. Welches aber wiederum Gewissheit und - Ziel
unbedingt braucht. Und weil diese, wie schon gesagt, nur Absolutes, das
Absolute, liefern und sein kann.

Tja, und das Absolute kann nur 'darüber, über' allen - Gegensätzen -,
eben Subjekt-Objekt/Welle-Teilchen/Zeit-Raum/Verstand-Körper gleich
Geist-Materie, aber ebenso Liebe-Hass..., aus denen ja, die ja 'Leben' und
dessen 'Welt' nur und sowieso bestehen und bestimmen, 'liegen'. Diese
'nächste', aber auch 'letzte' und 'oberste' gleich absolute 'Stufe' kann
nur die sein, auf der alle Gegensätze - vereint sind. 'Wo' sie gar keine
solchen sind. Weil sie nur 'dort herkommen' können, weil nur 'dort' das
Wissen von ihnen allen und über sie alle und ihr Zusammenhängen
miteinander in dem Ganzen, 'Leben' und dessen 'Welt'/'Universum'...,
'sein' kann.

Die 'Stufe', die für uns, jedenfalls, solange wir auf dem Weg zu ihr, also
als 'Menschen am Leben' sind, absolut unfassbar und auch unveränderbar
und, nein, _deshalb_ natürlich auch das 'Geschehen dort', das
Vereintsein von welch gegensätzlichen für uns 'Phänomenen' auch
immer, nicht messbar, ist, und auch niemals sein wird. Weil wir selbst und
alles übrige, auch unsere Apparaturen, Teil(e) des und in dem Ganzen,
also selbst alle und alles Gegensätze, gegensätzlich, ist und sind,
und somit 'immer unter' dieser 'Stufe'...

Und, weshalb wir ja auch absolut praktisch und real in 'Leben' und 'Welt'
mit nichts anderem beschäftigt sind, sein müssen, als uns mit eben den
Gegensätzen derselben 'herumzuschlagen'! Leider aber (immer noch), indem
wir versuchen, einen der beiden, ja, natürlich immer den uns
"Unangenehmen", jedenfalls nicht in unseren Kram passenden, irgendwie
wegzukriegen, u.a. durch Bekämpfen... was aber immer nur völliger Blödsinn
sein kann - denn nichts ist von uns wegzukriegen, weil alles immer nur
_mit_ seinem Gegenstück sein kann.

Was wir tun sollten und sollen, was allein 'Leben' eigentlich ist, ist,
die Gegensätze in und für uns, in und mit unserem Denken, in unserer
Vorstellung und unserem Bewusstsein - na? jo, zu vereinen! Sie so in uns
aufzuheben - nichts anderes haben wir eigentlich zu tun. - Alles andere
hängt hier dran und hiervon ab...

Ja, _das ist_ Sinn und Ziel von 'Leben'! Nichts anderes, aber dies absolut
und - 'immer' auch absolut real.

So, _das_ ist/war Philosophieren - oder was?  - Mit dem Ihr hier aber
absolut (immer noch?) nix zu tun haben wollt - oder? Weil es _zu_ sehr,
aber vor allem zu 'einfach' "der Lebensrealität(sic) des ['normalen']
Menschen entspricht", nicht wahr? -

Ja, das muss es wohl sein. 

Nun, dann betreibt Eures mal 'schön' weiter so - für wen aber eigentlich
nochmal, ausser Euch selbst?!


Jo, tsch auch
Viktor

-- 
Wer das erste Knopfloch verfehlt,
kommt mit dem Zuknöpfen nicht
zurande. Markowsky