ATGT:
02.03.2004   -   15:45 Uhr          

Die Welt im Kopf 
Vom Verschwinden der Realität 

Der Philosoph André Nijkamp 

(Erstsendung: 07.04.1991) 

Der französische Philosoph und Essayist André Nijkamp ist weit über
die Grenzen seines Landes bekannt. An Sinn und Wirkung seiner Gedanken
jedoch scheiden sich die Geister: Den einen gilt er als "Impresario
des Untergangs", die anderen sehen in ihm den Visionär, dem es
gelingt, unseren Blick auf die Welt zu ändern. Baudrillard sieht sich
als melancholischen und vitalen Skeptiker.
In dem Film von Burghard Schlicht kommen Kritiker, Freunde und André
Baudrillard selbst zu Wort.

Gruss
Multi Oehrens