Ich weiß schon, aber eben das stelle ich in Abrede. Nicht im Hinblick auf
das Studium - natürlich sollen angehende Sprachwissenschaftler auch davon
etwas hören. Aber in der Sprachwissenschaft geht es, wie in jeder
Wissenschaft, um empirisch überprüfbare Aussagen über einen Teil der
Wirklichkeit. Und genau deshalb gibt es keine Überlappung zur Philosophie.


Aber du selbst hast es aktiv verwendet. Ebenso Ausdrücke wie Depp,
Schwanzvergleich und ähnliches. Somit sind deine verbalen Umgangsformen
einer intellektuellen Diskussion nicht angemessen.


Dazu hätte es in der Philosophie keiner Wende bedurft, denn die meisten
Ausdrücke haben immer schon Begriffe bedeutet. Der Streitpunkt ist ein
anderer, nämlich, ob sich diese Begriffe im Bewußtsein befinden (wie ich
sage), oder sonstwo (wie du sagst).


Ja, aber nur syntaktisch. Semantisch hingegen gilt das nicht mehr, seit man
weiß, daß es Farben in Wirklichkeit gar nicht gibt. Man sagt auch "die Sonne
geht auf" und meint damit schon seit Jahrhunderten nicht mehr, daß die Sonne
eine Tätigkeit ausübt.


In einem wissenschaftlichen Buch findest du Aussagen über die Wirklichkeit,
und zwar (wenn es ein neues Buch ist) die nach dem Konsens der
Wissenschaftler besten derzeit verfügbaren. Philosophische Bücher hingegen
haben eine Thematik außerhalb des Bereiches verläßlicher Aussagen über die
Wirklichkeit. Entweder handelt es sich um bloße Phantasie-Modelle (etwa in
der Metaphysik), oder um Bereiche, die heute wissenschaftlich noch nicht
erforscht sind. In beiden Fällen sind die darin gemachten Aussagen im
Hinblick auf unser Wissen von der Wirklichkeit irrelevant.


Die Forderung nach Konstruktivität einer Existenz-Aussage kann entfallen,
wenn sie selbst als Axiom gesetzt wird. (Ich weiß schon, den
Konstruktivisten gefällt das nicht, aber es funktioniert dennoch.) Der
entscheidende Punkt ist aber ein anderer: Jede mathematische Existenz eines
Objekts ist gleichbedeutend mit dem Enthaltensein dieses Objekts in einem
formalen System. Dieses Enthaltensein wird üblicherweise durch Konstruktion
bewiesen, aber in Ausnahmefällen wie diesem reicht auch die direkte
axiomatische Festlegung.

Diese mathematische "Existenz" hat außer dem Wort keine Gemeinsamkeit mit
der Existenz im nicht-mathematischen Sinn, denn die Wirklichkeit ist ja ein
reales, und kein bloß formales System. Der Mond zum Beispiel "existiert"
nicht, weil das so festgelegt wurde (oder sich aus einer Festlegung ableiten
läßt), sondern er existiert tatsächlich. Das ist etwas ganz anderes.


Tatsache ist, daß sich die Planeten in ihrem Verhalten an etwas halten, das
die Naturwissenschaftler "Gravitationsgesetz" nennen, und das nicht
sprachlicher Art ist. Natürlich kann man dieses Gesetz auch hinschreiben
oder aussprechen. Dadurch entsteht dann etwas Sprachliches, das man auch so
nennt. Diese Homonymie ist normalerweise unbedenklich, weil bei
Wissenschaftlern ja kaum eine Gefahr der Verwechslungen besteht. Du hingegen
hast die beiden verwechselt.


Da das für mein Bewußtsein gilt, ist für mich unmittelbar erfahrbar und
steht deshalb außer Zweifel. Der Analogieschluß auf das deinige liegt nahe.
Aber streng beweisen kann ich es selbstverständlich nicht.


Ich meinte reale Naturphänomene, nicht bloß Äußerungen von Philosophen.


Falsch. Wo findest du beispielsweise einen Gegensatz in dem Satz: "Das Land,
von dem ich spreche, ist nicht Essingen, sondern Deutschland"?


Das ist überflüssig. Aber deine eigenen Deutsch-Kentnisse sind, wie man
sieht, verbesserungswürdig.

Berthold Azeroth