Ich bin zwar nicht angesprochen, doch ich hätte eine Gegenfrage: Warum 
kannst du nicht ertragen, dass es ihm hier nicht gefällt?

[...]


Tja, mit vollem Magen denkt's sich besser. Man hat halt Zeit, sich Gedanken 
zu machen. Das hat der Vorposter ja auch geschrieben.


Die Sozialversicherung Jannaschk in die Schuhe zu schieben ist unfair. Nachher 
ist er auch noch schuld daran, dass die soziale Marktwirtschaft nur unter 
äusserlichem Druck funktioniert.


"Wir reden hier von einem System, das _nicht_ funktioniert.", sagte einmal 
ein Freund von mir, als ihm vorgeworfen wurde, er würde die "sozialen 
Errungenschaften" der Bundesrepublik nicht zu schützen wissen, weil er 
anmerkte, dass diese Bundesrepublik ihm nicht ausreichende Möglichkeit 
gebe, sich frei und zu seinem besten zu entwickeln. Deine Antwort darauf 
wäre wahrscheinlich "Dann geh' doch 'rüber!" gewesen.