"Francesco Czischs" <jxlrb@bsq> schrieb im Newsbeitrag
news:14946298$4$60543$77yzw644@lbxkvyob.pzn...

Vor allem: Warum sollte "er" das tun? Wenn ein Dr. ev. mit der selben
Sturheit auf so was beharren wuerde wie ein sog. Schizophrener z.B. auf dem
Wahrheitsgehalt einer wie auch immer gearteten Verschwoerungstheorie -- und
man dabei nicht vergisst, wer doch etwas flexibler und gesuender und weiss
ich was alles sein sollte/koennte -- dann wird's m.E. wirklich sehr, sehr
absurd.


Ja.
Und:
Der Arzt als Regisseur, der die Rollen verteilen will  -- *er*, der sich
mitunter aus verstaendlichen Gruenden (Schliesslich ist der selbst keine
Verstehensmaschine o.ae. und kennt bestimmt auch menschl., eigene Grenzen.)
nicht in jemanden in einer akuten Krise einfuehlen oder sich in eine solche
Situation in aller Tiefe und Breite versetzen kann, der verlangt dann aber
umgekehrt diese Faehigkeit vom Pat.! Welch ein Hohn! Man (bzw. ich oder
sonst wer) koennte ganz zynisch werden und als "Schizophrene" aber auch
sagen:
"Aber Herr Doktor, Sie wissen doch, dass man sich in einer psychotischen
Krise nicht so gut abgrenzen kann. Damals aber, wo ich klare Grenzen
zwischen Ihnen und mir zu ziehen wusste und klar erkennen tat, dass ich kein
Arzt sei, warfen Sie mir dies vor und pathologisierten dieses
nichtpsychotische Verhalten. Oh Doktor, Sie gaben mir keine Chance! Ich
konnte machen, was ich wollte -- es war wohl falsch. Herr Doktor, geht's
Ihnen gut? Was ist? Warum gucken Sie so nachdenklich?"

(Herr und Frau Dr. Double-Bind lassen "gruessen" :-)
...

Schlaumeier! Frechdachs!

F.C.
:-)