"Nuno Stavenhagen" <Gsplifomj@lzf.hyv> schrieb im Newsbeitrag
uwla:6j2ljgG3e1erwA7@srl-pfwjvq.oj...
...

Sehr wohl.
Vielleicht nicht so, dass es auch in Deinen Kopf reingeht.


Meinst Du mit "Belegen" irgendwelche naturwissenschaftlichen Papiere?
Ich produziere für Dich kein Klopapier...
Aber mach einfach Deine betriebsblinden Augen auf, schau wirklich hin auf
die Dinge. Dann siehst Du, wie Deine hochgelobte Naturwissenschaft ständig
die Erde und ihre Bewohner malträtiert.


Sehr viel. Ohne die naturwissenschaftliche Denkweise und Methodik
(Stichwort: Systematik) gäbe es nämlich weder KZs noch die - vermutlich auch
von Dir verzehrten - gequälten Massentiere.


Weil ich deutscher Staatsbürger bin, muss ich den Staat toll finden, in dem
ich lebe, mit all seinen Missständen? Nuno, Du bist selten unreflektiert
und undifferenziert (auf deutsch: dumpf)...