Hallo Claudio,


Nein.


Nein. Du hast nur Behauptungen aufgestellt, keine Begründungen.
Sonst zitere die Postings mit MsgId, wo Du angeblich Begründungen 
gebracht hast.


Das wäre doch mal was.


Doch. Die ganze Zeit.


Wieso "betriebsblind"? Nur, weil ich nicht einfach schlucke, was Du hier 
ohne Begründung einfach nur behauptest? Weil ich darauf hinweise, daß 
Deine Sicht völlig undifferenziert und unbegründet ist?


Das tue ich. Du auch?


Sehe ich nirgends. "Die Naturwissenschaft" sowieso nicht. Wenn, dann 
"die Naturwissenschaftler". Und selbst da warte ich immer noch auf 
nähere Begründung.


Welche "naturwissenschaftliche Denkweise und Methodik" ist denn für KZs 
und Massentierhaltung zuständig? Gibt es dafür einen Lehrstuhl an der 
Universität?

Wieder einmal vergißt Du zu differenzieren in Deiner dumpfen 
Wissenschaftsfeindlichkeit. Du differenzierst nicht zwischen der 
naturwissenschaftlichen Grundlagenforschung, der angewandten Forschung - 
und dem, was die Gesellschaft später daraus macht. Du kannst mit einem 
Messer ein Brot schmieren - aber auch jemanden erstechen. Ist nun der, 
der Messer baut, böse?

Ich hatte Dir schon mal das entgegenkommende Angebot gemacht: Wir können 
uns gerne über Ethik in der NW und die Verantwortung des NW unterhalten.

Aber dafür mußt Du erst Deinen vorurteilsbeladenen, undifferenzierten 
Standpunkt einsehen und aufgeben.


Der Anachronismus, dem Du da aufsitzt, ist aber offensichtlich. Du 
verdammst den Ast, auf dem Du sitzt. Dann sei doch bitte auch konsequent 
und sg ihn ab.


Einen berechtigten Vorwurf zu reflektieren ist kindisch. Ich 
differenziere im Gegensatz zu Dir zwischen Naturwissenschaft, 
Gesellschaft, Politik, Wirtschaft usw.

Ciao,
MB