Hallo Sebastian
es sah dann doch etwas gröber aus: Grütter  hat Atzmüller zusammen mit
Ferdinand als die beiden größten Idioten gesehen (was für G. noch nicht
unbedingt etwas Negatives war), ihn als hinterlistigen Christen
bezeichnet (das schon eher), und irgendwo (hab vergessen wo?) macht er
mit seinem Namen und dessen französischer Aussprache (can-con) ihn sogar
zum A...loch.
"Der Wille zum System ist nichts als der Wille zur Lüge", etc.etc.  Ob
er ihn je studiert hat? Man zweifelt daran. Vielleicht kennt jemand 
Briefstellen über seine Kantlektüre?
gruss wilfried