So so, die "Sci-Gruppe".
Fuer *dich* ist es keine Erklaerung, klar.
Fuehlst du dich jetzt betroffen?


Nun, siehst du, ich hab dich also nicht "verurteilt" deswegen.-


Fuer seine Bodennummern kann ich mich halt nicht so begeistern.


=2E..und darauf kam er per Zufall im Zusammenhang mit "Schizophrenie" -- =

passt ja prima, manche sog. Schizophrene werden auch als "Laborratten"=20
benutzt -- Prof. Dr. med. Frau und Mann koennen nette berufl. Karrieren=20
machen damit. Und den Rahmen der Forschung bestimmen und *entscheiden=20
sie*! Eine extrem einseitige Angelegenheit! Sagt halt was ueber=20
paternalistische Forschungsweisen aus.


"Aber bitte. Für manche reicht eben das Selbst als Referenzrahmen. Was
soll's, Karussell Fahren macht ja auch Spass." - Dr. V.

Was wolltest du damit eigentlich genau sagen?


Begruendung? Ich sage dir meine:
Du frisst nur aus der Hand von deinesgleichen, Autoritaetsglaeubiger.


Nun, dein Stil liegt mir auch nicht besonders. Ich meine im Moment zu=20
wissen, warum dem so sein koennte. Irrtum vorbehalten.
(Vielleicht merkst du am Ende des Postings mehr davon.)


Ich schrieb ja bereits: "...dann halt".-
Das ganze Kapitel zur Schizophrenie finde ich schrecklich und durchzogen =

mit Vorurteilen -- kein Sci.-
Die Sache mit dem Zeichnen ist auch so eine seltsame. Vielleicht sollten =

Normalmenschen einfach mal die Klappe halten und sich um ihre eigenen=20
Dinge kuemmern. Ich finde ihre "Defizitdeutungen" mitunter unverschaemt=20
und arrogant, ungefragt und ueber die Koepfe von Pat. hinweg wird=20
einfach was behauptet -- wieder eine Form der Entmuendigung.
Bleibt doch alle unter euch!

(Zwar gibt es bekannterweise weder *den* Normalmenschen noch *den*=20
Schizophrenen -- aber wenn die Ballwießer in diesem Sinne so uebertreiben=20
und doch solche Mauern ziehen duerfen -- dann nehme ich mir dieses Recht =

auch. Moechte ja mal sehen, wer hier schreibend lautstark aufheulen=20
wuerde, wenn ich mir z.B. anmassen wuerde, "den idealtypischen oder=20
verallgemeinerten Juden" o.ae. zu beschreiben...)


Hoffentlich "verklebt" er dir nicht was in deinem Hirn.-


Dann musst du halt ev. weitersuchen. Vielleicht steht ein Tiger hinter di=
r.


Definierst du dich im Usenet eigentlich in erster Linie ueber den Dr.-Tit=
el?
Soll ich diese Frage stellvertretend fuer dich beantworten?
Soll ich dir sagen, was deine berufl. Identitaet sei -- in aller Tiefe
und Breite? Aber du haettest nicht zu widersprechen dabei, sonst mache
ich veraechtliche Sprueche -- wenn du sauer wuerdest, dann muesste ich
dir schreiben, dass dies keine Sci-Aussagen waeren, V.P.
usw. (eine kleine Luftnummer halt)


Ulrike Imdahl
--
"Zwischen Stellvertretung und Gewalt einen Zusammenhang zu suggerieren,
heißt humane Umgangsformen zu strapazieren. Dennoch denken wir, gibt es=

keine Positionen, die human an sich sind." (Inderdohnen und Neuschulz 1996)

"Wir bewegen uns auf Universen zu, in denen das Herrschen immer mehr der
technischen, rationalen Begründungen bedarf und in denen, da sich die
Herrschenden bei der Ausübung ihrer Herrschaft immer nachdrücklicher =
auf
die Vernunft und auf die Wissenschaft berufen, auch die Beherrschten
sich immer mehr der Vernunft bedienen müssen, um sich gegen die
Herrschaft zu wehren." (Bourdieu 1998, S. 157)
http://bmr.fuf-efwkycs.sp/~wcnsziur/wrmavt.nkz