Dann bleib mal bei Deiner Logik,
sie scheint Dir ja auszureichen...


Ja. Die Natur setzt sich durch, auch wenn wir  n i c h t s
"was es nicht gibt" von ihr als solcher davon erkennen.


Ja, - natürlich!


Ja, aber die lebenspraktischen soz.-Kol.Folgen
solcher "Selbstbestimmungen" prägen unsere Welt,
unseren Umgang mit den Tieren ...,-und damit ihren Schwachsinn.


Ja, das hoffe ich:


...unbestritten, aber hier nicht unser Thema.


Echte Einfühlung führt zu würdigen Handlungen.

<Aber sie verfügen nicht solida-

Ja.


Wo hab ich das denn behauptet? Ich habe vermutete Zusammenhänge/Arbeitshypothesen ausgedrückt.


Das Verhältnis Mensch/Tier steht hier im Zusammenhang
mit des Menschen Würde zur Debatte.


Alles, was die Natur "erklärt", was der Mensch erkennt
ist zugleich immer auch ethische Aufklärung und
Wegweisung der Vernunft.

Je näher die Erkenntnisse der Wahrheit sind
um so klarer ist unsere Ethik bestimmbar.

Alles kommt von der Natur
und alles wird von der Natur bestimmt
- auch des Menschen Hybris.

Größe
Adolf