Sicher.


Zwecksetzung und -erkenntnis gibt es nur innerhalb dieses Erkennt-
nis- und Handlungsrahmens. Naturgesetze betreffen kein begriffliches
und kein ethisches Sollen, letztere beruhen vielmehr auf reflexiven
Bestimmungen, wobei die Fähigkeit dazu zwar auch zur Natur des
Menschen gehört aber sie bestimmt eben nicht alleine das Geschehen.
Und selbst wo sie es tut, ist /die Reflexion/ der Grund, nicht eine
vorbestimmte Kasuistik oder Anweisung.


Es gibt dennoch keine außermenschliche natürliche Vorschrift
im Sinne einer Erkenntnis- oder Handlungsanweisung.


Nein, zur menschlichen Natur gehört das Bedürfnis und die Möglich-
keit humanen Impulsen zu folgen. Faschistischer Zwang ist dagegen
rein menschlicher Irrsinn.


Menschenwürde ist ebenso eine reflexive Bestimmung wie ein all-
gemeines moralisches Gesetz. Mit bloßen Behauptungen können sie
weder widerlegt noch durchgesetzt werden.


Um was alles, um Verlogenheit, bloße Behauptungen, die Reklamation
von Allwissenheit, was sonst noch?


So, werden sie das? Vielleicht indem jedes Kind eine adäquate Aus-
bildung erhält und Menschen allgemein die Freiheit erhalten an
kulturellem und politischem Leben teilzunehmen? Ich halte mich meist
innerhalb westlicher Industriegesellschaft auf, global betrachtet
die wohlhabenste Teilgesellschaft, selbst da verarmen Menschen
kulturell und sozial. Von den meisten anderen in der Welt ganz zu
schweigen, denen oft sogar die Mittel und Fähigkeiten für eine
nötige Infrastruktur und das Existenzminimum fehlen. Und da wo
wenigstens die vorhanden sind, sind sie oft genug von einer kultu-
rellen Aneignung in einem globalen oder allgemeinmenschlichen Sinne
weit entfernt. Deren Denk- und Handlungsweisen stehen aber auch,
wie die aller Menschen, in Zusammenhang mit ihren Bedingungen.


Die stellst du ja in Frage nicht ich. Mit der Verwertung und dem
Verzehr anderer Lebewesen durch den Menschen habe ich kein Problem.
Womit ich ein Problem habe ist mit der allgemeinen Produktionsweise,
das betrifft aber bei weitem nicht nur deren ökonomische Aspekte
und am allerwenigsten hat dies mit Emotion und Empathie zu tun,
darüber verfügen ja alle Menschen. Aber sie verfügen nicht solida-
risch über sich selbst asl Gattung oder Produzenten. Es ist aller-
dings auch sehr viel verlangt.


Wenn du einmal behauptest, Gesetzmäßigkeiten zu kennen, welche
menschliches Denken und Handeln bestimmen und dann wieder ganz
platt auf subjektive Emotionen oder ein angeblich exklusives "Leid
der Tiere" rekurrierst, dann ist das verlogen. Die Gesetze kannst
du nicht näher bestimmen und erläutern und deine Zwergkaninchen-
Streichel-Ethik wäre selbst in einem Kindergarten ein Verbrechen
weil sie nicht die Wirklichkeit beschreibt, sondern auf Verblödung
und damit letztlich auf Gewalt setzt.


Wenn der Mensch hier nicht Thema ist, dann zieh ab in einen
Hühnerstall und belge nicht das Publikum indem du scheinheilig
behauptest, es ginge um menschliches Verhalten und zugleich die
chancen- und bildungslosigkeit von Kindern als irrelevant für
das Thema einstufst. Und wenn du das Thema wechseln möchtest
von der Kritik eines hier gelandeten "Speziezismus"-Pamphlets,
welches mit abstrusen Zischank-Argumenten hier einbrach und
vom Unterthema eines Respekts des Menschen gegenüber Tieren oder
der Natur, dann mache das kenntlich. An einem erneuten Wieder-
käuen deiner längst mehrfach diskutierten und widerlegten Mantras
habe ich kein Interesse und ich lasse sie mir hier auch nicht
aufzwingen.


Nein, es ist eine Widerlegung deiner Annahme, dass Ethik ausreiche
um das Werden der Welt zu erklären, das ist falsch.


Nein, es ist die Antwort auf deine Frage. Wenn du selbst nicht
weit, was du schreibst, musst du halt fragen und bekommst, wenn
du Glück hast noch eine Antwort. Du hattest anscheinend Glück.

Größe

Ralph