Ahem, mir fällt auf: mein schließendes "es führt zu nichts" ist in
dem ironischen Rahmen sehr missverständlich. 

Mit der Bitte um Verzeihung.


Aha, du meinst, die Mächte hätten sich sonst einfach aus anderen Gründen 
bekämpft. Ist nicht ganz von der Hand zu weisen.

Aber was Du vergißt, ist die /Reichweite/ und /Aktvierungspotential/ 
von neuen Ideen. Neue Ideen verbinden  und durchdringen bestehende 
Strukturen und können damit alte Strukturen sprengen, je nach ihrer 
Kraft. Deswegen ist die Wirkung verschiedener  Ideen nicht gleich, 
und deswegen sind sie potentiell subversiv und  höchst politisch, 
vgl. "Die Macht der Ideen", die "Macht des Glaubens".

Zu deinem Vorhaben:


Eigene Newsgruppen gibt es schon, meine ich. Was die Hochschulpolitik 
angeht - Hau rein, da kann ich nicht mitreden.

Gruß,
Valentin Helmut