also ohne jetzt lange darüber nachdenken zu wollen...
der anfang scheint mir schon etwas zu voreilig.
ob mo-do nicht geschrieben wurde, weiß man ja vor der woche noch nicht, 
logisch oder? also frühestens do abend! dann ist die nächste logische 
schlussfolgerung, dass entweder
a) am freitag geschrieben wird, oder
b) in dieser woche nichts mehr geschrieben wird (ob die lehrerin gelogen 
hat oder nicht, ist dabei unerheblich)

im falle a) nimmt fr. lehrerin den verlust des Überraschungseffektes in 
kauf. dies wäre kein logik-verlust, denn die vorgegebene aussage, dass 
es eine Überraschung sein solle, ist nicht sehr genau, also nicht 
deterministisch.

um den verlust des Überraschungseffektes zu vermeiden, wird sie die 
arbeit vermutlich nicht am freitag schreiben lassen, sondern vorher.
wahrscheinlich ist der zeitraum von di bis do.

im falle b) ist die erfüllung ihrer aussage (bzw. der nachträgliche 
beweis von deren wahrheit) entfallen - logischer schluss: sie hat 
gelogen, bzw. nicht genug relativiert.

hm... reicht das?

gru,
-fabian-