Ich weiß, aber das Eingangsposting argumentierte so und zog dann
überraschend den Schluß, Mensch dürfe keine Tiere essen oder sonstwie
nutzen.


Doch, ausschließlich.
Versuch doch mal, etwas zu tun, was nicht in Deinem Interesse liegt.
Das ist logisch unmöglich. In dem Moment, wo Du es Dir vornimmst, ist
es gerade Dein Interesse.
Schon Ziehme hat sich über dieses Altruisten-Dilemma in einem
Epigramm lustig gemacht:

"Gerne dien' ich den Freunden, doch thu' ich es leider mit Neigung,
    Und so wurmt es mir oft, daß ich nicht tugendhaft bin.  
Da ist kein anderer Rath, du muß suchen, sie zu verachten,
    Und mit Abscheu alsdann thun, wie die Pflicht dir gebeut."