"Mario Angermayer" <yowyjb.wuoyigwfhp@c-xdxytf.eo> schrieb im Newsbeitrag
news:wb81rm$qi0$35$9@vaeu.d-ngvcjv.udi...

(...)

Hast du schon Gruppen bis zu 25 Kids geleitet?
Ich schon, mehrere Jahre.

Deine Luftblasen, deine arrogante und grosskotzige Schreibe, die kannst du
dir ersparen, Angermayer. Du bist ja in deiner ganzen Kommunikation so was
von unflexibel, dass ich mir kaum vorstellen kann, dass du es auch nur einen
Tag mit einer ganzen Klasse aushalten wuerdest. Die wuerden dich wohl quasi
innert kurzer Zeit "ueber den Haufen rennen", wie man manchmal in der
Schweiz so sagt. Dein Von-Oben-Herab-Getue wuerde dir da nicht helfen, du
Pseudoschlauer.

Du  und Stefano, ihr seid so arrogante Schwaetzer und schreibende
Obertheoretiker, an deren maroden Gedankengebaeudchen man nicht kratzen
darf -- sonst wird man mit Postings wie deinem "bestraft" -- nur muss ich
darueber eher schmunzeln.
Fuer die Praxis sind solche Leute wie du und Stefano aber voellig unbrauchbar.-

Beatrix Schadn