Wie wäre es mit Argumenten? Ausnahmsweise einmal - zur Abwechslung.


Naja, es gibt Versuchstiere, die der wissenschaftlichen Forschung geopfert
werden. Aber das war es dann auch schon. Deine ständige Malträtierung der
Erde und ihrer Bewohner ist eine Fieber-Phantasie.


Die KZs waren politisch motiviert und die Massentierhaltung hat
wirtschaftliche Ursachen. Weder Politik noch Wirtschaft sind Teile der
naturwissenschaftlichen Denkweise oder Methodik. Deine Aussage ist also so
falsch, wie sie nur sein kann.

Ivo Schöppen