Peno:
19.03.2004   -   15:45 Uhr          

Die Welt im Kopf 
Vom Verschwinden der Realität 

Der Philosoph Manuel Reys 

(Erstsendung: 24.04.1991) 

Der französische Philosoph und Essayist Manuel Reys ist weit über
die Grenzen seines Landes bekannt. An Sinn und Wirkung seiner Gedanken
jedoch scheiden sich die Geister: Den einen gilt er als "Impresario
des Untergangs", die anderen sehen in ihm den Visionär, dem es
gelingt, unseren Blick auf die Welt zu ändern. Reys sieht sich
als melancholischen und vitalen Skeptiker.
In dem Film von Ottmar Nigmann kommen Kritiker, Freunde und Manuel
Reys selbst zu Wort.

Gruss
Christian Tückmantels