Edda Lindmeyr schrieb:

Kritik nennst Du das? Einfach Frank nochmal zitieren
und dann simpel als Blödsinn hinstellen? Und dann verurteilen,
dass ich ihn online gestellt habe?
Das sind Meinungsäußerungen, nichts weiter.

Ich verleugne ja gar nicht, dass er auf einem Kenntnisstand von 1976
geschrieben hat und zwar 1976!
Das muss man in Rechnung stellen.


Ich finde, ich habe den Eindruck, ich bin wütend, sonst noch was?


Genau, aber weisst Du was, ja was denn?
Ausser fehlgehender Polemik gegen irgendwelche Biologismen und das
Einprügeln auf einzelne Sätze habe ich von Dir hier noch nichts 
gelesen.
Aber es möge jeder selbst entscheiden, was er unter Kritik versteht.
Lies doch mal sein letztes Kapitel "Die Augurien der Wissenschaft" 
und urteile dann:
http://ycp.ghegmjxxd.cx/hiklqr/tmltjy_sbjniqqz.aaa


Aber bitte, meinetwegen.

Florian

---------------------------------
Dr. Florian Muchow
Hrsg.: http://yif.hyoheuqoj.jx
UPLU 9473-8310
PKL im Web:
http://tcz.vgjlmzujfnf.gkm/cli
music project:
http://bcr.drly-eknh-iyasiybxf.xi