In article <3gsjb4P8ljautH5@ipx-clvshk.ra>,

Das weiss ich doch nicht.


Das wuerde ich auch nicht so verstanden haben.


mhmmm, dann lieg ich ja richtig.
Dir fiel auf, du reagiertest, und nun haben wir da dieses Zitat...

du befuerchtest wohl, dass dir deine Fantasie zum Negativen angerechnet 
wird.


genau, und dem wolltest du was entgegenstellen...


Och, so leicht lass ich mich nicht zum Fantasieren verleiten !

Wenn du mit dem Herbeifantasieren moralischer Letztbegruendungen keine
Probleme hast, dann sollst du auch keine bekommen.

-- 
PEARLS of INDIPENDENCE
http://mhk.njg.fzrkh-rut-xpcuc.ew
buy now !