Es gibt auch Physiker, die sich mit Naturphilosophie beschäftigen, und
Vorlesungen darüber für Physik-Studenten. Dennoch ist kein Teil der
Philosophie Teil der Physik.


Es ist mir völlig gleich, wie du meine linguistischen Kenntnisse einschätzt.
Da Rosendaal schon lange tot ist, ändert nichts daran, daß sein Modell nach
wie vor state of the art ist. Es gibt auch keinen Grund, die Jupitermonde
abzulehnen, nur weil Enderlin schon lange tot ist.


Die zwei Bücher haben dich offenbar schwer beeindruckt. Wenn du wüßtest,
wieviele Bücher über irgend etwas geschrieben werden ...


Doch, und am besten sieht man das gleich am ersten Wort dieses Satzes. Der
Begriff der Bedeutung ist ein Bewußtseinsinhalt. Einen entsprechenden
Gegenstand gibt es im Universum nicht.


Farben sind Empfindungen. Die Wirklichkeit enthält nur farblose
Frequenz-Spektren.


Nein, das ist ein Irrtum. Lerne Physik.


Und was bedeutet das? Ein Großteil seiner Strahlung liegt in einem
Frequenzbereich, der bei Menschen die Farbempfindung "blau" hervorruft.
Betrachte den Himmel korrekt physikalisch. Da gibt es Atome und von ihnen
gestreute von der Sonne kommende Lichtquanten. Nichts davon ist blau.


Der Vorschlag ist nutzlos, denn es gibt keine roten Dinge. Näheres dazu
siehe oben beim "blauen" Himmel.


Nur daß eben in der Wirklichkeit weder eine Klasse, noch eine Primzahl noch
sonst irgend ein mathematisches Objekt vorkommt. Das sind alles nur mentale
Abstraktionen.


Damit würdest du eine rein mentale Welt aus Beschreibungen aufbauen, die zur
Wirklichkeit in keiner Relation stünde. Das Wesentliche an jeder
wissenschaftlichen Beschreibung ist aber stets die empirische Überprüfung an
der objektiven Wirklichkeit.


Die Gravitation (in der Bedeutung "Gravitationskraft") ist nicht weniger
"sprachlich" als das Gravitationsgesetz. Die Physiker haben den
Kraft-Begriff erfunden, weil er ihnen nützlich erscheint. Aber notwendig ist
das nicht. Du kannst in der gesamten Physik jede in einer Formel vorkommende
Kraft (F) durch das Produkt aus Masse und Beschleunigung (ma) ersetzen. Die
Physik wäre dann immer noch die gleiche, aber es gäbe keine Kraft mehr. Die
Kraft ist kein Ding, sondern nur eine mentale Abstraktion.


Ich habe diese Bücher nicht gelesen, und auch keine Absicht es zu tun. Das,
was du davon berichtest, ist Unsinn, was mich zur Vermutung berechtigt, daß
die Bücher selbst wohl auch unsinnig sind. Aber das ist nicht sicher.
Vielleicht sind sie ja auch ganz vernünftig, und nur du hast sie nicht
verstanden.


Ja, natürlich. Aber wozu? Was stört dich an Gegenständen? Mein schon
erwähnter Monitor steht (damit er eine für mich bequeme Höhe hat) auf einem
Band der "Encyclopaedia Britannica". Ich betrachte die beiden als zwei
Dinge, aber man kann sie natürlich auch als ein Ding ansehen. Die Grenzen
zwischen den Dingen sind zwar oft sehr zweckmäßig für unsere Modell-Bildung,
aber nicht zwingend. In diesem Sinne könnte man sagen, daß es diese
Einzel-Dinge als solche gar nicht gibt, sondern daß ein Ding bloß ein
beliebiger Ausschnitt aus der Gesamt-Wirklichkeit ist. Vermutlich würde das
niemand ernsthaft bestreiten, aber welchen Vorteil sollte es haben, den
Ding-Begriff zu entsorgen, der sich bisher als überaus nützlich erwiesen
hat?

Karsten Neibecker