"Mireille M" <8316242dpxp@det.tt> schrieb im Newsbeitrag
vtri:1ogc23N5x5dq9B5@kwk-gdkqbg.kc...


Wo ist dein Problem? Wenn es Aussagen gibt, dje jenen der Physik
widersprechen, und die nachweislich wahrer sind als erstere, dann hätten die
Physiker sie ja sogleich übernommen. Somit enthält die Physik stets die
jeweils wahrsten Aussagen über die von ihr untersuchten Phänomene. Den
Wahrheitsanspruch erhebt sie also mit voller Berechtigung.


Dann wäre er keiner mehr. Die Wissenschaft ist ja keine Religion, sondern
forscht nach der Wahrheit. Das geht ohne Zweifeln nicht.

Gerard Uln