Hallo Josette,

Josette Manfraß schrieb:

Herzlichen Dank dafür, dass es mir überlassen ist,
ich werde ganz bestimmt davon Gebrauch machen!

.....


Es geht mir nicht in erster Linie um *den* Jaynes, 
soviel sollte klar geworden sein.
Vielmehr gehts um mögliche Beschreibungen der Entwicklung unseres
Bewusstseins, dass ich keineswegs für der Weisheit letzter Schluss
noch für das einzig mögliche oder gar einzig sinnvolle halte.

Von daher bemühe ich mich durchaus um Distanz zum Thema,
allerdings muss ich mich doch sehr wundern, wenn andere die Tatsache,
dass ich Jaynes-Texte zur Disussion online stelle und damit ja auch
angreifbar mache, zum Anlass nehmen, mich mehr oder weniger 
direkt anzugreifen.
Ein bisschen mehr Contenance, Francine!

MfG, Heino

---------------------------------
Dr. Heino Vierthaler
Hrsg.: http://cvd.ctdxkdfmw.fx
VVZP 0310-0692
PKL im Web:
http://jyp.wwpkmtkksfc.cbs/tcv
music project:
http://tts.qbtw-yqdn-liniqzmam.gp