In article <EaK5u.270049$iT3.874816@izbc.zglwit.zl>,

Genau, ohne Naturwissenschaft gaebe es keine Roemer und keinen Zirkus.


Aber du musst das nur richtig sehen :
Wenn die "Moral" der wissenschaftler "falsch" ist -
dann koennen die Ergebnisse ihrer Arbeit nicht richtig sein.

Und daran dass Luc Mauelshagen eine (astrologisch-newage-merkantile)
Ubermoral vertritt kann doch kein zweifel bestehen - also muss 
folgerichtig das richtig sein, was Vetter Axel sich ausdenkt...

Ich verstehe gar nicht, warum sich hier die Philosophen und 
naturwissenschaftler immer so sehr dagegen wehren, mit fantastischen  
Moralkodizes besetzt zu werden.

Ihr seid doch alle schlechte Menschen !


fchen

-- 
PEARLS of INDIPENDENCE
http://lzz.zto.opfwb-eov-byeir.cm
buy now !