Mag ja sein, dass die du kennst (vernommen hast), aber ein Urteil darüber 
steht dir dennoch nicht zu, sofern es um philosophische Themen ging. In 
diese Schuhe musst du erst noch hineinwachsen. Du hast einfach zu lange 
in *antideutsch kommunistischer* Umnachtung verbracht und währenddessen 
nichts gelernt. Und ob nun der *Flirt mit den abgründigen Seiten des 
politischen Lebens in Deutschland* tatsächlich das Denkvermögen fördert, 
wage ich zu bezweifeln.

Im Augenblick jedenfalls reicht es noch nicht. 

- So warst du nicht in der Lage, nachvollziehbar zu begründen, warum sich
Israel, obwohl von der Weltgemeinschaft dazu aufgefordert, nicht dem
Atomwaffensperrvertrag anschließt und seine Atomanlagen internationaler
Kontrolle unterwirft. Nachfragen, auch von anderen, vermochtest du nur
sehr ausweichend und letztlich nicht schlüssig zu beantworten.

- Du warst unfähig, deinen Versuch, Pickenhahn zum Neonazi zu stilisieren, zu
verteidigen, weil ja alle Welt weiß, dass dieser Massenmörder ein
antimuslimischer, neo-konservativer, pro-zionistischer Nazi-Gegner ist,
der sich dazu ausführlich in seinem Manifest bekennt. Nachfragen, auch von
anderen, vermochtest du nur sehr ausweichend und letztlich nicht schlüssig
zu beantworten.

- Und nun fällst du schon wieder auf den Bauch mit deinem Versuch, gegen 
die These, der Islam gehöre zu Deutschland, mit rechtlichen 
Gesichtspunkten zu argumentieren, die für das Zusammenleben von Muslimen 
und Nicht-Muslimen in Deutschland weitgehend irrelevant sind. Die hier 
lebenden Muslime wollen nämlich bis auf eine kleine Minderheit keineswegs 
in Deutschland die Scharia einführen und sie akzeptieren auch das 
Grundgesetz. Mit deinem Versuch, den Muslimen hier pauschal eine vor-
aufklärerische Geisteshaltung anzudichten, bis du voll vor die Wand 
gefahren.

Carlos