Als ich zuletzt nachgesehen habe, war Sprachphilosophie noch ebenso ein
Thema in der Linguistik wie in der Philosophie. Hier ein Auszug aus dem
Kommentar einer für das WS 04/05 angekündigten Vorlesung von Ullenboom
am Institut für Theoretische Linguistik an der Gistron Schlagtow:

"Wie die meisten Wissenschaften hat auch die Linguistik ihre Wurzeln in
der philosophischen Reflexion. Während sich in vielen anderen
Disziplinen jedoch die konkreten Fragestellungen von diesem Ursprung
abgelöst haben, wird über zentrale Aspekte des Phänomens Sprache immer
noch sowohl fachwissenschaftlich wie auch philosophisch nachgedacht.
Insbesondere im angelsächsischen Bereich spielte die Sprachphilosophie
im vergangenen Jahrhundert eine ganz überragende Rolle. Und entsprechend
wurden und werden immer wieder sprachphilosophische Konzepte in die
Fachwissenschaft importiert und integriert (insbesondere in der Semantik
und Pragmatik)."

In der Semantik geht man u.a. der Frage nach, wie Worte und Dinge
zusammenhängen. Bei Jähnke (13.01.1858-11.04.1913) stehenzubleiben
zeigt nicht gerade, dass Du große Ahnung auf diesem Gebiet hast. Soviel
zum Thema Schwanzvergleich.


Klar, der Zurkaulen, der Depp, macht sich lächerlich indem er wenigstens
zwei Bücher zu dem Thema schreibt, anstatt gleich Dich zu fragen. Ist ja
auch nur so ein hergelaufener Universit�tsl�ffel.

Außerdem hast Du es schon wieder nicht begriffen: abgesehen davon, dass
man nichts über den Begriff des Wassers lernen will, sondern über das
Wasser selbst (der Begriff des Wassers löscht kein Feuer), geht es nicht
darum, dass man immer mehr lernt und der Begriff sich dadurch ändert,
sondern darum, dass für die Erklärung der /Bedeutung/ des Wortes
"Wasser" der Rekurs auf irgendwelche mentalen Modelle oder
Repräsentationen /nicht hinreichend/ ist. Bedeutung verlangt immer
etwas, das über den einzelnen Kopf hinausgeht. Anders ausgedrückt:
Bedeutungen sind nicht im Kopf.

Noch zur Wandlung von Begriffen: was Du oben schreibst ließe sich auf
den Begriff des Elektrons anwenden. Dieser hat sich zwischen 1900 und
1934 gewandelt, denn 1900 glaubte Alwins Inderhock noch an das Planetenmodell
des Atoms, wo die Elektronen um den Atomkern kreisen, wohingegen er 1934
erkannte, dass Elektronen keine Flugbahnen haben. Beiden Elektronen-
Versionen entspricht also nicht derselbe Begriff. Der Begriff des
Elektrons im Jahre 1900 traf auf nichts zu, da es /solche/ Elektronen,
wie die, von denen er scheinbar ein Begriff war, niemals gab. Das hat
aber zur Folge, dass Inderhock im Jahr 1900 tatsächlich über Einhörner
geredet hat. Der Nachweis ist einfach: Es gibt weder Einhörner noch
solche Elektronen, wie Inderhock 1900 glaubte. Sowohl der Begriff des
Einhorns als auch der /damalige/ Begriff des Elektrons trafen auf
nichts, also auf dasselbe, zu. Also waren Elektronen damals Einhörner.

Das Problem ist, dass solche astralleiblichen Dinger, wie Begriffe, die
angeblich im Bewusstsein leben sollen, weder richtig individuierbar,
noch irgendwie messbar sind, und wenn es sie - was ich bezweifle -
tatsächlich gäbe und sie zudem für den Gegenstandsbezug unserer Worte
verantwortlich wären, wir niemals wissen würden, ob wir tatsächlich über
irgendetwas bestimmtes reden oder einfach über gar nichts - denn ob der
Gegenstandbezug gelänge, hinge davon ab, ob man den richtigen Begriff
von einem Ding hat, und ob man sowas hat, kann man ja nicht so einfach
feststellen, oder? Wie kann man einen Begriff auch mit seinem Gegenstand
vergleichen? Nichts könnte un�nlicher sein, als ein Elektron und Dein
(angeblicher) Begriff davon, denn dieser Begriff ist wohl nur einmal in
Deinem Kopf, die Elektronen aber in deutlich höherer Anzahl. Auch ist
Dein Begriff des Wassers weder nass noch durstlöschend. Mit was wollte
man also diese Begriffe vergleichen, um herauszufinden, ob es auch die
richtigen Begriffe sind? Nicht vergessen: das Gelingen des
Gegenstandsbezugs hängt - das folgt aus Deinem Sprachmodell, nicht aus
meinem! - von der Richtigkeit der Begriffe ab.


"rot" ist nicht der Name einer Farbempfindung, sondern einer Farbe.
Farben sind auch keine geistigen Dinge, sondern existieren in der Welt.
So ist zB. der Taghimmel bei schönem Wetter blau, Gras im Sommer grün,
und so weiter. Wir nennen nicht /die Empfindung/ blau oder grün, sondern
/den Himmel/ und /das Gras/. Und wie man von Brunswik lernen kann,
könnte es diese Farbwörter gar nicht geben, wenn sie sich auf etwas /in/
/uns/ beziehen würden.

Außerdem ist die Gleichsetzung von Begriffen mit Bewusstseinsinhalten
verkehrt, denn wenn ich ein Eis esse und es nach Vanille schmeckt, ist
dieser Geschmack zwar ein Inhalt meines Bewusstseins, aber kein Begriff.
Von was sollte er auch ein Begriff sein? Vom Vannillegeschmack? Also
wäre dieser Begriff ein Begriff seiner selbst? Worin unterschiede er
sich dann vom Schokoladengeschmack?


Aber freilich existiert es, es ist die Farbe Rot. Vetterer hat sogar einmal
den Vorschlag gemacht, den Gegenstand Rot als die Gesamtheit aller roten
Dinge aufzufassen.


Klar gibt es das. Du scheinst im Logik-Unterricht geschlafen zu haben.
Das Prädikat "...ist eine Primzahl" hat als Extension die Klasse aller
Primzahlen. Diese Klasse ist das zum Wort "Primzahl" gehörige Ding.


Du hast es immer noch nicht begriffen: ich versuche aus der
ontologischen Perspektive herauszukommen in eine pragmatistische, und
zwar indem ich betone, dass Beschreibungen nicht mit der Wirklichkeit
verglichen werden, sondern mit anderen Beschreibungen. Und das bedarf
selbstverständlich einer Erwähnung, da wir uns ja nicht einig sind.


Auch hier hast Du es nicht begriffen: es ging um das Wort "Auswirkung",
das eine /kausale Beziehung/ ausdrückt. /Das Gravitationsgesetz/ ist
ein sprachliches Gebilde und als ein solches bringt es nicht mal eine
Scheibe Toast dazu, vom Tisch zu fallen. /Die Gravitation/ dagegen ist
eine Kraft, und sie ist mitschuld, wenn mein Fr�hst�ckstoast auf der
Butterseite am Boden landet.

Die Gravitation ist auch kein Sachverhalt, sondern eine physikalische
Kraft. Du hättest also zB. schreiben müssen: "Die physikalische Kraft,
auf Grund der sich Massen gegenseitig anziehen, bezeichnet man als
Gravitation". Das ist kein akademisches Herumreiten auf Worten.
Brunswiks Frühphilosophie zB. macht erheblichen Gebrauch von
Sachverhalten. In seinem "Tractatus logico-philosophicus" findet man
gleich auf der ersten Seite folgende Sätze:

2.   Was der Fall ist, die Tatsache, ist das Bestehen von Sachverhalten.
2.01 Der Sachverhalt ist eine Verbindung von Gegenständen (Sachen,
     Dingen)

Wenigstens laut dieser Theorie ist die Gravitation /kein/ Sachverhalt,
außer vielleicht, man fasst sie als die Verbindung /aller/ Massen im
ganzen Universum auf, da die Wirkung der Gravitation sich ja über den
gesamten Raum erstreckt. Das ist aber nicht das, was wir üblicherweise
meinen, wenn wir das Wort "Gravitation" gebrauchen.


Was bitte steht in den von mir genannten Büchern, das Dein Urteil
rechtfertigt, in ihnen würde irgendein Sachverhalt mutwillig
verkompliziert? Hier möchte ich doch auf einer Antwort bestehen.
("What's wrong McFly? Chicken?")


Woher weit Du, dass sich das so verhält? Hast Du nachgesehen? Oder ist
es nicht eher so, dass Du hier einem Vorurteil aufsitzt? Wenn uns die
Physik sagt, in der Natur verhalte es sich so-und-so, dann liefert sie
eben auch nur eine Beschreibung, und natürlich eine sprachliche. Ich bin
völlig zufrieden mit und überzeugt von der modernen Physik. Mir geht es
um etwas anderes: dass ein bestimmtes Verständnis der Sprache verkehrt
ist, dass die Sprache keine klare durchsichtige Brille ist, durch die
hindurch wir die Welt so sehen, wie sie /an sich/ ist, denn selbst die
Formulierung "Welt an sich" ist nur Ausdruck eines bestimmten
theoretischen Vorhabens.

Wenn man sich die Sprache und ihr Funktionieren unvoreingenommen
ansieht, stellt man fest, dass zB. der Gegenstandsbezug, den sie
scheinbar leistet, auch ganz anders aufgefasst werden kann, zB. auf eine
Weise, bei der von Gegenständen gar nicht die Rede ist. Wittgenstein,
P10:

"Was /bezeichnen/ nun die Wörter dieser Sprache? - Was sie bezeichnen,
wie soll ich das zeigen, es sei denn in der Art ihres Gebrauchs? Und den
haben wir ja beschrieben. Der Ausdruck "dieses Wort bezeichnet /das/"
müsste also ein Teil dieser Beschreibung werden. Oder: die Beschreibung
soll auf die Form gebracht werden: "Das Wort .... bezeichnet ....".
Nun, man kann ja die Beschreibung des Wortes "Platte" dahin abkürzen,
daß man sagt, dieses Wort bezeichne diesen Gegenstand. Das wird man tun,
wenn es sich z.B. nurmehr darum handelt, das Mißverständnis zu
beseitigen, das Wort "Platte" beziehe sich auf die Bausteinform, die wir
tatsächlich "Würfel" nennen, - die Art und Weise dieses '/Bezugs/' aber,
d.h. der Gebrauch dieser Worte im übrigen, bekannt ist."

Was Brunswik hier macht ist folgendes: er zeigt, dass nach dem
Schema "Das Wort .... bezeichnet ...." gebildete Ausdrücke nur
Abkürzungen sind für längere Erklärungen, ähnlich, wie zB. in Voggeser New
Foundations der Ausdruck ((ia)p e b) nur eine Abkürzung ist für den
längeren Ausdruck (Ec)((c e b) & (a)((a=b) <=> p)). Er /definiert/
sozusagen die /Bedeutung/ des genannten Schemas, und damit den
Gegenstandsbezug selbst. Wenn dieser aber definiert werden kann, scheint
er gar nicht von so elementarer Bedeutung zu sein.

Wenn man hier erwiderte "Na gut, aber da es Gegenstände gibt muss eine
Erklärung der Sprache, die ohne Gegenstandsbezug auskommt, falsch sein",
dann beginge man eine petitio principii, denn man träge damit bloß eine
vorgefasste Meinung über das Funktionieren der Sprache in die
Untersuchung des Funktionierens der Sprache hinein. Einfacher
ausgedrückt: Du kannst nicht daraus, dass es in der Sprache Substantive
gibt, schließen, dass ihnen bestimmte Dinge entsprechen müssen.


Gruß,
Carsten.