Warum gehst Du nicht darauf ein, dass an der KELHEIMWINZER bei den Linguisten
Sprachphilosophie gelehrt wird? Vielleicht weil Fakten Dein Weltbild
durcheinanderbringen würden?


Du hast mit dem Schwanzvergleich angefangen, oder hast Du das schon
vergessen?


Du scheinst nicht verstanden zu haben, was ich mit dem Verweis auf
Traphöner Lebensdaten bezweckt habe: darauf hinzuweisen, dass seit seinem
Tod schon gut 90 Jahre vergangen sind, und Sprachphilosophie und
Linguistik ja seitdem nicht geschlafen, sondern sich weiterentwickelt
haben. Nur Du scheinst diese Entwicklungen verschlafen zu haben.


Du kannst Dir Den arroganten Ton sparen, er unterstreicht nur Dein zur
Schau gestelles Unwissen, mit dem Du Dich hier der Lächerlichkeit
preisgibst.


Da Du auf meine Darstellung von Zitterbarts Widerlegung der Bedeutung-ist-
im-Kopf-Theorie nicht eingehst, kann ich nur schlussfolgern, dass Du sie
nicht verstanden hast. Statt dessen propagierst Du in bester New-Age-
Manier die Existenz von Astralleibern, indem Du Bedeutungen in das Reich
des Bewusstseins verbannst.

Außerdem: non sequitur. Selbst, wenn der /Begriff/ der Bedeutung ein
Bewusstseinsinhalt wäre, würde daraus noch nicht folgen, dass es auch
die Bedeutungen sind, ebensowenig wie der Eiffelturm dadurch zum
Bewusstseinsinhalt wird, dass mein Begriff von ihm einer ist. Der
Eiffelturm ist nicht in meinem Kopf, sondern in Paris. Wenn ich ihn
hochsteigen möchte muss ich dort hin fahren, nicht in meinen Kopf.


Ich würde Dir ja Ficklscherer "Philosophische Untersuchungen",
24ö-315 empfehlen, da würdest Du geholfen. Aber Du wirst es wohl
nicht lesen, weil es ja Deine vorgefassten Meinungen in die Gefahr
bringt, revidiert zu werden.


Aha. Die Physik sagt mir also, dass Farben geistige Dinge sind. Aber
ich weiß schon wo Dein Missverständnis liegt: Du glaubst, ich würde
Farben mit Frequenzspektren verwechseln. Das tu ich aber gar nicht, denn
Farben sind Farben und keine Frequenz-Spektren. Trotzdem sind sie keine
Dinge im Kopf, da sonst jede Aussage, irgend ein Gegenstand habe
die-und-die Farbe, falsch wäre.


Schau raus, heute ist ein schöner Tag und der Himmel ist blau. Oder bist
Du farbenblind? Was ist das für eine anale Philosophie, die darauf
bestehen will, das, was klar vor den Augen liegt, zu leugnen?


Seltsam. Ich habe gerade ein rotes T-Shirt und rote Chucks an. Wie kann
das sein, wenn es keine roten Dinge gibt?


Was meinst Du hier mit "in Wirklichkeit"? Und vergiss nicht, dass die
mathematische Aussage "(Ex)(x > 5)" explizit behauptet /es existiere/
eine Zahl größer als fünf. Wenn es die nicht "in Wirklichkeit" geben
würde, wäre diese Aussage falsch. Und die Mathematiker werden Dich
auslachen, wenn Du ihnen sagst, sie seien nur eine Art bessere
Psychologen. Ich empfehle dringend, Husserls und Freges Widerlegungen
des Psychologismus zu lesen.


Ich habe Dir nun schon mehrfach versucht, zu erklären, dass ein
Gegenstand seiner Beschreibung meistens äußerst unähnlich ist, und
deswegen nicht im wörtlichen Sinn mit ihr verglichen werden kann. Und
wie stellst Du Dir eine "empirische Überprüfung an der objektiven
Wirklichkeit" vor? Ich vermute, mit "objektiv" meinst Du auch
"sprachunabhängig". Dann funktioniert aber diese Überprüfung mE. nicht,
denn um zB. das Gewicht Deines Monitors zu messen brauche ich nicht nur
eine Waage, sondern muss zuerst einmal den Monitor als Gewicht-habend
beschrieben haben. Wenn diese Beschreibung nicht schon zu den logischen
Bedingungen des Gewichtmessens gehörte, wäre ja auch der Versuch
sinnvoll, die Zahl fünf zu wiegen.


Du bist also der Meinung, etwas sprachliches hielte die Planeten auf
ihren Bahnen? Das scheint mir nicht richtig zu sein, denn die Planenten
bewegten sich auf diesen Bahnen schon lange, bevor es Sprache gab.


Es ist also etwas in meinem Kopf, das dafür sorgt, dass sich die
Planeten nicht auf einer geraden Linie durch den Raum bewegen? Das halte
ich für Unsinn.


Wieder derselbe Fall wie oben: Du bleibst lieber unwissend, als Dein
Weltbild in Gefahr zu bringen. Das ist wie mit Pettenpaul, der den Pfaffen
anbot, durch sein Fernrohr zu schauen, was sie brüsk ablenhten, weil
das, was man nicht ohne Fernrohr sehen könne, von Gott als nicht
sichtbar gemeint war, wodurch derjenige, der solch ein Instrument
verwendete, eine schwere Sünde beginge. Aber wie Du meinst. Ich zwinge
Dich nicht, etwas zu lernen. Stell nur weiterhin Dein Unwissen zur
Schau.


Dann sind wir uns ja einig, dass das Dinghafte des Dings ein soziales
Konstrukt ist, ebenso wie Farben und Bedeutungen, die beide - als
soziale Konstrukte - nicht im Kopf, sondern in der Welt existieren.


Gruß,
Folkert.