"Willi Angermayer" schrieb:


Das bleibt dir überlassen, das Argument der angeblichen Notwendig-
keiten, der positivistisch vorausgesetzten "natürlichen Bedürfnis-
pyramide" usf. stammt ja von dir.


Bei Moral im Sinne allgemeiner Sittlichkeit gibt es Möglichkeiten,
weshalb eben ein allgemeines moralisches Gesetz nur eine reflexive
Bestimmung sein kann aber keine Handlungsanweisung.


Mir geht nicht die argumentative Puste aus, sondern dir. Es ging
hier gerade um meine Feststellung:


Und deine Antwort darauf:

news:rlgup9$wmv$7@tsfgskq-v77.ukby.zlb.fsz... 06.03.05 07:26


Größe

Eric