"Heinrich Bürer" <nmikzrajgqqtqss@magqvtbfft.ze> schrieb im Newsbeitrag
news:dizdre$jci$5@mrsonmi-j29.mxxo.sjk.ezi...
....
darin, daß sie zu wenig
die anderen die Früchte
für den vollständigen,
Tauscherleichterungsmittel. Es
verkaufen konnte, und nun bei
wieder ausgegeben. Reichtum

Du vergisst, dass nicht nur konsumiert, sondern auch investiert werden muss.

Investition ist eine Voraussetzung für die Erhöhung der Produktivität und
damit zum Heben des allgemeinen Wohlstands. Investition erfodert aber
Konsumverzicht und Geld - Akkumulation. Ein satter ist eher bereit für eine
bessere Zukunft zu investieren als ein hungriger - oder als einer der nur
ein kleines Auto hat und ein grosses möchte.

Der Autor übersieht noch einen anderen Zusammenhang zur Geldmenge:
Der Lohn bildet sich heute nicht am Markt, sondern wird von Kartellen
ausgehandelt. Wenn eine Lohnerhöhung zu einer Lohnsumme führt, die höher als
die dafür zur Verfügung stehende Geldmenge ist, muss die Lohnsumme dadurch
an das vorhandene Geld angepasst werden, dass einige der Arbeitnehmer
entlassen werden. Die Geldmenge ist etwa proportional zum Warenumlauf. Jede
Lohnerhöhung, die höher ist als Inflation und Produktivitätssteigerung,
führt daher sicher und automatisch zu Arbeitslosigkeit.

Eines unserer Hauptprobleme liegt also nicht an der Geldwirtschaft oder am
Markt, sondern an einer Gruppe von Marktteilnehmern (sprich Gewerkschaften),
die meinen, sie können sich an den Marktgesetzen vorbeimogeln und sich gegen
den Markt Vorteile verschaffen.

Gruss
Mathias