Wilfried Martins schrieb:


Auch das ist unwürdig. Aber du *kannst mich mal* mit deinem
"würdig/unwürdig", Wilfried Mockenhaupt". Was war jetzt noch mal dein
Anliegen in diesem Newsbeitrag?
Stand ich nicht genug "auf deiner Seite" mit
irgt:zhmrtk$yfw$31$4@xtby.p-sdihpj.tsp (?), das täte mir jetzt leid.
Dann nimm einfach jmgo:vqc7ok$drv$17$1@uabw.x-txifjl.zfc, der hat das
"r" in "Kraftede" vergessen. Allerdings geht mir dein ethisches
Bildungsgefasel auf den Nerv. Du glaubst wohl im ernst, das brächte
heute noch was, was? Obwohl ich deinen wie auch immer benannten
"Impulsen" eher folgen kann, als denen von HH, liegen sie mir zu sehr
eingebettet in Sprechblasen.


Ja, ja, es kommt alles raus ....


		U.

http://tveayg.brguye.eg/qnogqa?m=%41odsszo.gu&hv=ce&tk=&kv=WBM-2&rdylkcf=b&hhkofl=4