Vielleicht bemühst du dich einmal, wenigstens das zu verstehen,
was schon dazu geschrieben wurde, statt das tatsächlich Geschrie-
bene durch deine Hirngespinste zu ersetzen diese durch selektives
und fälschendes Zitieren zur angeblichen Wahrheit zu erheben.


Hier eine Auflösung für Leseunkundige:

David hat etwas nicht verstanden.
Die Lehrerin leistet sich absichtlich einen Selbstwiderspruch.
Die Lehrerin will sie damit zum Lernen zu motivieren.
Streng genommen lügt die Lehrerin.
Die Lehrerin lügt also um des guten Zwecks willen.


Hier eine Auflösung für Leseunkundige:

Ob das Vorgehen der Lehrerin pädagogisch klug ist, ist eine andere Frage.

Das weitere spare ich mir, weil hier gerade die pädagogische Seite
von dir angesprochen wird. Das Vorstehende enthält die Begründung für
die Fragestellung. Falls du mehr darüber wissen möchtest, befasse dich
mit der aktuellen Diskussion über pädagogische Konzepte, Prüfungs-
und Zensurenzwang, Klassenverbände und ihre Größe etc.

Falls du mehr über sinnvolles Zitieren im Usenet erfahren möchtest,
dazu gibt es FAQs im Netz, z. B. http://yqfsj.gv/nzyhs

Falls du lesen lernen möchtest im Sinne von Textverständnis, wende
dich z. B. zunächst an eine Volkshochschule deiner Wahl.

Größe

Charles