Sicher, von hier solltest du verschwinden. Jeder, der deine Postings 
nachliest, wird feststellen, dass deine Beiträge nichts, nichts mit 
Philosophie zu tun haben. Sie bestehen ausschließlich aus folgenden 
Komponenten:

1. Eigenlob.

2. Verunglimpfung anderer.

3. Vergleichende Werbung zwischen Fusswinkel und anderen, die immer zugunsten 
Fuerderer ausfällt.

4. Sprachlich verdrehte, gestelzte, mitunter bizarre Formulierungen, die 
"literarisch" sein wollen

5. Zitate von Philosophen, die in aller Regel nicht zum Thema passen

6. Restkategorie (allerlei Absonderungen eines unausgegorenen Geistes, 
der Bildungsmängel so stolz vor sich herträgt, als ob sie zum Nobelpreis 
qualifizieren würden)

Wohlgemeintem Ratschlag bist du nicht zugänglich. Seit meiner letzten 
Aufforderung hast du immer noch nicht die Unterhose gewechselt. Dass du 
dir einmal den Hals waschen könntest, daran ist überhaupt nicht zu 
denken. Frische Socken, Fehlanzeige. Und und und.

Ernest