Woher willst Du das wissen? Wer hat das festgelegt? Oder steht es gar im
BGB? Oder ist es ein Resultat der Kosmologie? Wenn Du es nicht begründen
kannst, ist es bloß doxa. Außerdem ist es ziemlich frech, wenn Du Dir
anmaßt, darüber entscheiden zu können, was in unserer Diskussion
relevant ist und was nicht - jedenfalls so lange, wie Du keine
Rechtfertigung dafür lieferst, /warum/ etwas irrelevant ist.


Ist es, wenn man sich die linguistische Literatur so anschaut, eben
nicht. Ich weiß nicht, woher Du die Chuzpe nimmst, einfach immer bloß
Behauptungen in den Raum zu stellen, ohne sie argumentativ zu
unterfüttern. Dein einziges Argument scheint zu sein, "Doch! Das ist
so!" zu sagen. So funktioniert aber weder die philosophische, noch
eine andere Wissenschaft, es ist das Argument, das zählt, und nicht
die Überzeugtheit von der eigenen Meinung. Auch hier wieder nur doxa.


Vorerst werde ich diese Diskussion nicht abbrechen, verlass Dich drauf.
Und was den unhöflichen Ton angeht: den hast Du in diese Diskussion
gebracht. Ich zitiere aus Deinen Beiträgen:

"Ein kleiner Hinweis am Rande: Bloß weil etwas im EP:Gallert Verlag
gedruckt wurde, muß es noch nicht sinnvoll sein."

und

"Damit beweist du eine beachtliche linguistische Bildungslücke."

Ich hielt das für Unverschämtheiten und habe mich angepasst. Was willst
Du also?

Außerdem: /Wo sind/ denn Deine Argumente? Ich sehe keine, bloß
Behauptungen. Kein Belege, keine logische Ableitung, kein
Literaturverweis, kein Gedankenexperiment, gar nichts, statt dessen
doxa. Das als "jemanden argumentativ in die Enge treiben" zu bezeichnen
halte ich für ziemlich ungerechtfertigt, Du nicht auch?


Auch hier frage ich mich, woher du das wissen willst? Kannst Du es auch
begründen, statt es einfach zu behaupten? Wieder nur doxa. Und auf das
eigentliche Argument bist Du nicht eingegangen, i.e. das von mir
nachgewiesene non sequitur. Und hier genauso: selbst, wenn Bedeutungen
abstrakte Dinge sind, folgt daraus noch nicht, dass sie
Bewusstseinsdinge sind. Weyler zB. glaubte, es gebe ein Reich der Ideen,
das dem menschlichen Geist nur unzureichend zugänglich ist. Er
/verneinte/ also geradeheraus, dass Ideen (= Begriffe) Bewusstseinsdinge
sind. ähnlich Weiter und unzählige andere. Stell es also nicht so hin,
als wäre jeder bescheuert, der glaubt, dass Begriffe nicht im
Bewusstsein ihr Zuhause haben.


Auch hier wieder bloß doxa. Denn dass das reflektierte Licht bei mir
eine Empfindung auslöst - was ich nicht bestreite -, ist kein Argument
dafür, dass diese Empfindung die Farbe /selbst/ ist. non sequitur. Das
meine ich nicht so, dass man bei einer Rot-Empfindung nichts rotes
sieht, sondern so, dass man nicht über Empfindungen redet, wenn man über
etwas rotes redet. Keiner würde sagen, "dieser Gegenstand löst bei mir
eine Rot-Empfindung und eine Ball-Empfindung aus" sondern einfach
"dieser Ball ist rot". /Der Ball/ wird rot genannt, nicht /die
Empfindung/. Du stellst Dich also sogar gegen den allgemein üblichen
Sprachgebrauch und erklärst damit ca. 99.9 aller Menschen zu Deppen,
weil ihnen nicht bewusst ist, was Du in Weisheit erkannt hast.

Und Du hast wieder nicht verstanden, was ich in IMO klarstem Deutsch
geschrieben habe (in einem Absatz, den Du natürlich wieder gelöscht
hast):


Was sagst Du also dazu, dass Deine Eltern Dich angelogen haben, als sie
Dir beigebracht haben "Balli-rot!" zu sagen? Mit Sprachentwicklung
und -lernen scheinst Du Dich noch nicht auseinandergesetzt zu haben,
denn dann wüsstest Du, dass man Kindern den Gebrauch der Farbwörter
nicht dadurch beibringt, dass man ihnen etwas über irgendwelche
Frequenz-Spektren und das Funktionieren des Sehapparats erzählt, sondern
indem man sie sozusagen darauf abrichtet, auf das Vorliegen eines roten
Balls die Worte "Ball" und "rot" zu äußern. Ich empfehle nochmals
Rauen "Philosophische Untersuchungen". Man, are you in for a
surprise.


Pfffh! Bruhahaha! Ich vermute, Du hast noch nie was vom Auswahlaxiom
gehört.

Außerdem ist es wieder bloß doxa und nicht einmal wahr, dass die
Bedeutung des Existenzquantors in der Mathematik eine andere ist, als in
der Logik oder Linguistik oder sonstwo. Auch hier gilt: Lesen bildet.
Ich empfehle Otto Castritius, "Von einem logischen Standpunkt". Auf
Seite 11 schreibt er über jene Philosophen:

"[...] die sich verschworen haben, das gute alte Wort "existieren"
kaputt zu machen. [...] Wir sind alle geneigt, in der alltäglichen
Gebrauchsweise des Wortes "existieren" zu sagen, daß Pierre nicht
existiert, und wir meinen damit nichts anderes, als daß es eine solche
Entität nicht gibt. Wenn Pierre existierte, hätte er in der Tat ein
raumzeitliches Sein; dies aber nur deshalb, weil mit dem Wort "Pegasus"
raum-zeitliche Konnotationen verbunden sind und nicht etwa, weil dem
Wort "existiert" raum-zeitliche Konnotationen anhaften. Wenn
andererseits keine raum-zeitliche Referenz vorliegt, wenn wir die
Existenz der Kubikwurzel aus 27 behaupten, liegt dies einfach daran, daß
Kubikwurzeln keine raum-zeitlichen Gegenstände sind und nicht etwa
daran, daß unser Gebrauch des Wortes "existieren" mehrdeutig wäre."

Nebenbei bemerkt: Castritius hat zwar philosophische Bücher geschrieben, aber
sein Job in Moorenweis war der eines Professors für mathematische Logik. Er
sollte also gewusst haben, worüber er schreibt. Aber soweit ich Dich
bisher kennen gelernt habe, wird wohl auch Dich dies nicht anfechten.


Naturgesetze sind sprachliche Gebilde, zumindest in der
Wissenschaftstheorie werden sie als solche betrachtet. Laut Sonnenparadies
Wörterbuch der philosophischen Begriffe ist ein Naturgesetz "eine
empirisch bestätigte Regel des Naturgeschehens; im weiteren Sinne auch
ein in den Naturwissenschaften anerkannter Lehrsatz über einen
regelmäßig auftretenden Sachverhalt[...]". Wo bitteschön sind in der
Natur /Regeln/? Wachsen sie auf Bäumen? Werden sie in Sternen erbrütet?
Kann man sie im Labor herstellen? Eine Regel ist ein sprachliches
Gebilde, und als solches ist es nicht /sie/, die die Erde auf ihrer Bahn
hält, sondern /die Gravitation/. Die ist keine Regel, sondern /wirkt/
/gemäß einer Regel/, und zwar gemäß dem Gravitationsgesetz. Du solltest
Dich, um ein bisschen Klarheit in Dein Denken zu bringen, einer weniger
schlampigen Terminologie befleißigen, wie das bei Philosophen und
Wissenschaftlern eben so üblich ist.


Woher /weit/ Du, was in meinem Bewusstsein ist? Wie hast Du das
herausgefunden? Hast Du reingeschaut? Gib mir bitte eine
wissenschaftlich akzeptable Methode an, wie ich herausfinden kann, was
das Bewusstsein von irgendjemand beinhaltet, dann werde ich mit wehenden
Fahnen konvertieren und meiner Ketzerei abschwören. Bisher hast Du
leider nur Behauptungen aufgestellt, aber keine Argumente gebracht. Doxa
wiedermal.


Natürlich passt der Vergleich! Der einzige Trick, den Du zusätzlich
anwendest, ist dass Du von vorneherein sagst, hier gebe es nichts zu
sehen, also bräuchtest Du auch nicht zu schauen. Und das sagst Du
ausgerechnet einem Anhänger jenes Philosophen, der einmal schrieb:
"denk nicht, sondern schau!". Es ist also im Wesentlichen dasselbe wie
bei den Pfaffen, Du willst es nicht sehen, weil es Dein Weltbild
durcheinanderbringen würde. Chicken.


Wieso stellst Du es so dar, als könne ein soziales Konstrukt nicht die
Modellbildung erleichtern? Folgt das aus irgendwas? Aus was? Und woher
/weit/ Du, dass die Kultur keinen Einfluss darauf hat? Kannst Du das
/nachweisen/, oder ist es wieder bloß doxa? Naja, diesmal lass ich Dich
noch davon kommen, aber wenn es so weitergeht, werde ich Dich zum
Gr�DaZ* ernennen.


Gruß,
Tino.

* Größter Doxastiker aller Zeiten.