Man kann Impuls und Ort _eines_ Teilchens nicht gleichzeitig mit
gleicher Genauigkeit messen. Man kann jedoch Impuls und Ort _mehrerer_
Teilchen messen. Je mehr Teilchen es sind, um so genauer kann man Impuls
und Ort des gesamten Verbandes messen, bzw. statistisch berechnen.

Messen können ist daher Realität.
Es hängt nun aber nicht von unserer Willkür ab, welche Teilchen wir zu
einem Verband, (einem Körper) zusammenfassen, sondern das hängt von
unserer Physis ab, die über Hüllenelektronen und Photonen mit der
Realität wechselwirkt.

Wäre dies anders, dann wäre vielleicht die ganze Realität anders. Aber
es ist nunmal so, wie es ist.

dieter