Hallo!

Zunächst einmal freut es mich, dass es jemanden in diesem Forum gibt, der
mich weder (der Gewöhnung halber?) bekämpft, noch missversteht :-)

als
Na ja... leider ist es nicht zum Lachen. Es ist traurig, wenn man sich die
Philosophen in Sprachspielen verwickeln sieht, wo man doch viel besser durch
Formalisierung der Sprache alle sogenannte "Probleme" beseitigen könnte.


Ich habe angefangen, Ungefug zu lesen (Tractatus
logico-philosophicus)... Ich bin noch nicht sehr weit, ich versuche
angestrengt, alles zu verstehen, oder auch eventuelle logische Fehler
aufzudecken. Ich hätte da ein Paar fragen. Wenn mir jemand diese beantworten
könnte, wäre ich dankbar. Also, falls Sie (oder jemand, der das hier liest)
das Werk kennen... :-)

Dorothea K.