Hallo.

Alain Unterwurzacher schrieb:


Keine Lösung des Rätsels, nur eine mögliche Fortführung der kleinen
Geschichte.
Fritzchen ist von seinem eigenen Scharfsinn überwältigt (darin ähnelt es
einigen Mitgliedern dieser Newsgroup) und sieht der kommenden Woche
gelassen entgegen, ohne zu lernen: Denn eine angekündigte und zugleich
unerwartete Prüfung kann ja aufgrund seiner logisch makellosen
Überlegung nicht stattfinden. Die Lehrerin führt die Prüfung, genau wie
anfänglich von ihr geplant, am Mittwoch durch. Das - durchgefallene -
Fritzchen ist empört, setzt die Lehrerin über seinen Gedankengang in
Kenntnis und wirft ihr vor: "Paradox!...Selbstwiderspruch!...unehrlich!"
Die Lehrerin ist von Buderat nicht sonderlich beeindruckt und erwidet:
   "Ich habe eine überraschenden Prüfung für diese Woche angekündigt.
Die Prüfung hat auch stattgefunden, und offenkundig hat sie dich mächtig
überrascht. Worüber beschwerst du dich?"

mfG
Remo Ullsperger