Hallo!


"wahreren"
die
Ich verstehe trotz Verwirrung, was der Satz meint.
Aber wie kann man über etwas systematisch nachdenken, ohne die Logik zu
benutzen? Wenn man die Logik aufgibt, dann kann man sagen, was man will und
alles ist richtig.

Doch, manche Theorien sind selbstwidersprüchlich (wenn nicht fast alle). Man
nehme die Theorie der Supervenienz...
Die Tatsache, dass sich die verschiedenen Theorien widersprechen ist
erschreckend genug, oder nicht? Man halte sich vor Augen, dass nur EINES
logisch wahr sein kann: "Eines kann der Fall sein oder nicht der Fall sein
und alles andere übrig bleiben.".
Ausserdem: die Behauptung, dass es Theorien in der Mathematik gibt, die sich
widersprechen ist schlichtweg FALSCH! Ich habe bisher in meinen zwei
Semestern Studium nicht einen Satz entdeckt, der einem anderen widersprechen
würde. Natürlich kann man Axiome in eine Menge A wählen, sodass die daraus
hergeleiteten Sätze andere sind, als die, die man mit einer Menge B der
Axoime enthält, wobei A ungleich B. Aber es sind eben keine Theorien, die
sich wiedersprechen. Und überhaupt gibt es in Mathematik gar keine Theorien.


Das
sehen!
Aber wenn man diese Einstellung ernst nimmt, WIRKLICH konsequent ernst
nimmt, sollte man die als unlogisch erwiesenen, überholten Gedanken aus der
Philosophie bannen! Sicherlich könnte man sie irgendwo als "Irrtümer, die
nicht wieder begangen werden sollen" aufbewahren. Aber das gedankenlose
Einstudieren dieser Dinge sollte man doch unterlassen, oder etwa nicht!?


Bahnen
"Sprachspiele". Keiner will Däumler verstehen.


der
??? Wir verstehen hier unter "Philosophie" wohl unterschiedliche Dinge. Ich
meine Philosophie hier als die (größtenteils Irr-)Lehre, die an den
Hochschulen verbreitet wird. Dass sie auf die Wissenschaften Einfluss hat,
hat nichts damit zu tun. Ich schlage eine Trennung zwischen "Philosophie"
und "Logik" vor. Will sagen, dass Philosophen von mir aus weiter auf ihre
Art und Weise über ihre Sachen brüten sollen und sich gegenseitig durch
Sprachspiele durcheinander bringen. Und dass aber man eine "Wissenschaft"
gründen sollte, die genau die Aufgabe der Philsophie übernimmt, die sie aus
den augen verloren hat.
Wir haben die Möglichkeit, wie haben die Methode, analytisch alles zu ordnen
und zu "Wahrheiten" zu gelangen, die tatsächlich aus (für uns) evidenten
Dingen beweisbar sind. Warum wollen wir sie also nicht nützen, anstatt über
methaphysisches Zeug zu quatschen?


Es ist sehr umständlich, logische Widersprüche einer phil. Theorie
aufzuweisen. Zum einen, da die philosophen immer Sprachspiele spielen, zum
anderen, weil sie ihre Theorien nicht ordentlich in einer formalen Sprache
fassen. Dadurch wird das ganze schwammig. Würden sie dies aber tun, wären
Widersprüche von selbst aufgedeckt, weil man dann einfach die Unlogik darin
schnell und einfach finden könnte.


hm... theologie den theologen... mystik den mystikern... ;-)


Thea H.