Ja, ja die Rationaldebatte mancher Wissicusse, von denen noch nichtmal klar
ist, ob sie Wissenschaftler sind oder bloss sich hinzu gesellende
Wissenschaftsinteressierte:
"Wahret die Ehre der Wissenschaft und lasst uns mit Problemen in Ruhe, die
wir, wenn sie nicht von uns aus erkannt und behandelt werden, als
irrelevantes Geplapper werten werden."
"Haben wir aber die Entwicklung voran getrieben, werden wir es entsprechend
darstellen und auch gewürdigt wissen wollen oder es als unsere Aufgabe
verstanden haben im Rahmen der Erkenntnisgewinnung."


Dass man ab gewissen Zuständen nicht mehr weinen kann. Dass solchem Kind
die "Aufgabe der Wissenschaft" sehr unzuverlässig und unwirklich erscheint.
Dass es für es sinnlos ist, "Wahrheiten zu bewerten", aber zwingend
lebenserforderlich, sich ein Stück Brot aus der Tonne zu suchen, die im
philosophischen Wahrheitssystem nur ein heiss umstrittenes Konstrukt von
Wort, Begriff und unansichlicher Dinglichkeit ist und damit auch recht
unethisch und zynisch wirkend indirekt seine Wirklichkeit missachtet wird.
Dass es überhaupt keine verlässliche Wirklichkeit hat und wahrscheinlich
auch nie eine vernünftige Aufgabe haben wird, dies alles knallhart seine
Lebenserwartung minimiert, während Philosophicusse am gemütlichen
Daheimplatz, der Strassenwirklichkeit entkommen Praktisch-Sinnfreies daher
schwafelnd, verdienstvoll alt und grau werden.

Ronald der Kleine