So? Und die behauptest du dann einfach, setzt dazu das Wort in
Anführungszeichen und ersparst dir damit jede kritisierbare oder
diskutable Begründung für das was angeblich notwendig sei? So
macht es jedenfalls der Vorposter, er behauptet etwas und wenn man
nach Begründungen oder Erklärungen fragt, bzw. ihm Gegenargumente
liefert, redet er sich damit heraus, dass es irgendwelche Notwen-
digkeiten gäbe.


Nein, Notwendigkeit ist keine moralische Kategorie. Wenn man eine
Porzellantasse in die Höhe hält und lässt sie los, dann wird sie
am Boden zerbrechen. Moral oder Ethik betrifft das nicht, weil es
hier keine Freiheit gibt, keine Möglichkeiten. Naturgesetze beschei-
ben letztlich nur Unmöglichkeiten, liefern aber keine Handlungs-
anweisungen, wo es Möglichkeiten gibt.


Ja, sicher.


Frag das den Vorposter, er rekurriert auf angebliche Notwendig-
keiten, welche er aber nicht beschreiben kann, nicht ich. Und
du verwechselst Moral mit Moralismus, dafür kann ich nichts.

[Rest gesnippt, du phantasierst]

Größe

Willi