Hallo Maximilian,
ich setze mal noch einen Akzent, der mir in meinem letzten posting 
vielleicht noch zu wenig deutlich geraten ist. Es geht mir dabei 
speziell um's Stimmenhören und alles, was mit Sprachkonstitution in 
*phylogenetischen* Erwägungen zusammenhängt.

Vielleicht findest Du auch die Zeit, die wie immer erhellenden 
Anmerkungen Konrad zu diesem Bereich im gerade laufenden Wahrheitsthread 
anzuschauen. Ich sehe da sowohl bei Isabelle wie auch in Ulrichs 
Vorstellungen Klärungsbedarf.


[...]


Nun, was die neurologische Dimension dieser Frage angeht, so kann ich 
hier nur passen. - Ich weiß es nicht. Man muß sich m.E. jedoch klar 
machen, daß das Sprachproblem sich nicht in der neurologischen Ebene 
erschöpft. Ich sag's mal platt: Die Betrachtung *eines* Hirns (seiner 
Struktur und Funktionsweise) bringt für's Problem der Sprachentwicklung 
gar nichts; und zwar deshalb nicht, weil ich mehrere Hirne zusammen 
betrachten müßte. Sprache ist das Medium der *Inter*subjektivität 
schlechthin. Sie findet - metaphorisch gesprochen - *zwischen* 
menschlichen Wesen statt und nicht irgendwo *in* ihnen. Das ist für mich 
der Kern Wittgenstein berühmt-berüchtigten Arguments. Denn *wenn* 
Sprache regelgeleitetes Handeln ist und wenn man Regeln nicht allein 
folgen kann, so wird es per se vergeblich sein, irgendwo im physischen 
Apparat des Menschen etwas finden zu können, das Sprache hervorzubringen 
vermag. - Ich bestreite natürlich nicht, daß das Hirn - wie auch der 
mechanische Sprechapparat - entscheidenden Anteil an der 
Sprachkonstitution des Menschen haben; ich halte es aber für 
ausgeschlossen, daß entsprechende physiologische und neurologische 
Untersuchungen auch nur annähernd anzugeben in der Lage wären, wie 
Sprache phylogenetisch entsteht. Was solche Untersuchungen angeben 
können, ist, welcher physiologischen und neurologischen 
*Voraussetzungen* es zur Sprachkonstitution bedarf - aber diese im 
weitesten Sinn biologischen Voraussetzungen *sind nicht* dasselbe wie 
die Sprachentstehung oder gar die Sprache. Dazu sei Obsers 
entsprechendes Argument verglichen!

Mir ist in den mir bisher zugänglichen Teilen Dämpfel Buch (ich hoffe, 
der Antiquar liefert heute endlich!) nicht aufgefallen, daß Dorenkamp an 
diese m.E. wichtigen Vorüberlegungen allzu viel Gedanken verschwendet 
hätte. Und deshalb habe ich den Vorwurf formuliert, er argumentiere von 
einem Standpunkt klinischen Befundes her (m.A.n. ließe sich dieser 
Vorwurf auch Willy machen). Ich halte das deshalb nicht für lapidar, 
weil es natürlich leicht einsichtig ist, daß eine theoretische Ableitung 
bestimmter Phänomene, die mit Sprache zu schaffen haben, immer dann 
funktioniert (oder zu funktionieren scheint), wenn man Sprache in 
irgendeiner Form *voraussetzt*: Der Punkt scheint mir doch aber zu sein, 
daß wir in jenen Betrachtungen, die wir hier anstellen und die auch 
Dorenkamp angestellt hat, Sprache eben *nicht* voraussetzen können! 
Vielmehr müssen wir irgendwie erklären, jedenfalls ansatzweise, wie sie 
selbst geworden ist. Und da sehe ich z.Z. sowohl bei Ilkas Modell wie 
auch in Ulrichs Anschauung gewisse Probleme.
Es scheint natürlich prima facie erstmal schlüssig, wenn man mit 
"Stimmenhören" irgendwie dezentrierter archaischer Subjekte etwas 
erklären kann - immerhin zeigt die rezente psychiatrisch-psychologische 
Praxis ja, daß man damit zu erklärungsfähigen Störungsbildern kommt, die 
sich zuweilen auch noch mit gewissen neurologischen Befunden 
unterfüttern lassen. *Nur*: Solche klinischen Befunde gewinnen wir in 
einem durch und durch sprachlich organisierten Umfeld, und die Subjekte, 
an denen Störungen diagnostiziert werden, sind in der Regel auch 
irgendwie mit Sprache bzw. symbolischen Systemen konfrontiert. - 
Folglich ist bei denen "Stimmenhören" auch kein Problen! So ein Fall 
liegt nun aber in der Betrachtung phylogenetischer Verhältnisse eben 
*nicht* vor! Will sagen: Wenn ich Mitgliedern primitiver 
Stammesgesellschaften mit theoretisch unterstellten irgendwie 
schizophren oder mps-mäßig organisierten "Ichen" so was wie 
"Stimmenhören", das dann handlungsinitiierend und -leitend sein soll, 
unterstellen möchte, muß ich doch wenigstens ansatzweise zeigen können, 
wo solche Stimmartikulationen eigentlich herkommen. Wir dürfen ja eines 
nicht vergessen: Selbst wenn es sich als gerechtfertigt erweisen sollte, 
daß das Stimmenhören irgendwie multipel oder schizoid angelegter 
Subjekte in archaischen Zeiten etwas Wahres trifft, müssen diese inneren 
Stimmen ja funktionierendes Sprachmaterial transportieren, sonst 
funktioniert die ganze Choose nicht! - Ich frage mich (und Dich und 
Willy) folglich, wie es zur Konstitution solchen Sprachmaterials 
gekommen sein könnte, wenn wir gleichzeitig unterstellen, daß die realen 
Alters einer Gemeinschaft von Sprechern *als* Alter Egos gar nicht luzid 
werden. Ich habe bei dieser Vorstellung Probleme.

Natürlich ist mir vollkommen klar, daß sich der Übergang vom Tierischen 
zum Menschlichen nicht mit einem "großen Ruck" vollzogen hat, nach dem 
plötzlich vorher affenartige Hominiden ihr artgen�ssisches Gegenüber als 
Alter Ego akzeptierten und lustig drauflosparlierten. Man kann an der 
Ontogenese ablesen, daß Ich- und Sprachentwicklung dialektisch 
miteinander verschränkt sind, und nichts spricht dagegen, das in 
phylogenetischen Prozessen anders zu sehen, wobei da eine Ablösung 
instinktiver Muster durch symbolbildende Prozesse parallel verlaufen 
sein mag, die wir in der Ontogenese - wenn überhaupt - nur noch sehr 
rudimentär nachvollziehen. Dito, was bestimmte hirnphysiologische, 
neuronale un d sprechapparatmechanische Dinge betrifft. Das ist also 
geschenkt.
Interessant wird's an dem Punkt - und den muß es mal gegeben haben! -, 
wo eine mehr oder weniger instinkt- und affektgeleitete Rezeption 
ursprünglicher primitiver symbolischer Strukturen in erste syntaktisch 
formierte umschlägt (bitte hier nicht an Syntax in unserem strengen Sinn 
denken, mehr an das, was bei Essler/Ingenpass formal unter Sprechakten 
figuriert bzw. bei Capl unter Sprachspiel). Wie soll das 
vonstatten gegangen sein, also wie soll der Prozeß des *Verstehens* 
solcher Äußerungen und ihrer Intentionen funktioniert haben, sofern wir 
einerseits davon ausgehen, daß die Funktion solcher sprachlicher 
Äußerungen u.a. darin bestand, Handlungskoordination in einer Gruppe von 
Individuen zu gewährleisten, deren instinktgeleitete mentale Basis 
allein ein Überleben kaum noch hätte sicherstellen können, und 
andererseits unterstellen, sie wären unfähig gewesen, Alter anders als 
"verinnerlichten", befehlegenerierenden Alter (der den Ahnen, den Gott 
etc. vorstellt) zu konstruieren?
Auf die Crux (in meiner Sicht der Dinge) dieser Konstallation habe ich 
ja schon im gestrigen posting hinzuweisen versucht: Es mag sein, daß 
solche verinnerlichten Stimmen beim Rezipienten über irgendwelche (genau 
betrachtet freilch reichlich ominöse) Programme tatsächlich in 
Handlungen münden, die den Intentionen des Sprechaktes folgen. Dabei 
bleibt aber m.E. vollkommen außen vor, wie wir mit der Äußerung des 
Sprechers umzugehen haben! Oder anders formuliert: Wir legen in den 
Ursprung der sprachlichen Äußerung eine fundamentale Asymmetrie, bei der 
ich nicht weiß, wie sie jemals aufzulösen wäre. - Interessant ist hier 
freilich, daß diese (von mir unterstellte) Asymmetrie jenen Fehlschluß 
widerzuspiegeln scheint, den ich oben kritisiert habe: Denn hier scheint 
sich der (ebenfalls von mir unterstellte) Lapsus zu zeigen, der 
entsteht, wenn bei der Betrachtung phylogenetischer Verhältnisse zu sehr 
auf rezente Beobachtungen (in diesem Fall aus der klinischen Praxis) 
abgehoben wird. Denn *da* ist ja Sprache immer schon da. Und ich kann 
mich des Eindruckes nicht ganz erwehren, daß das von mir benannte 
Problem damit zusammenhängt, daß sowohl Ilka wie auch Willy ebenfalls 
Sprache einfach voraussetzen. Freilich: dann funktioniert das Spiel mit 
den multiplen oder schizoiden "Ichs". Wie aber, wenn ich frage, wie 
diese so verfaßten Ich-Konzepte der archaischen Zeit mit der Aufgabe 
belastet werden, jene Sprache entwickeln zu müssen, die sie dann als 
innere Stimme vorgeblich vernommen haben. Mir scheint, hier ist ein 
kleiner Fehler im System. - Oder es müßte gezeigt werden, daß 
sprachliche Artikulation, die echte, funktionierende Sprachspiele 
generiert, es vermag, sich unabhängig von der Anerkenntnis Alter Egos zu 
entwickeln vermag.

Ich deute hier nach dem Problemaufriß noch kurz eine Variante an, die 
vielleicht die Schärfe des Problems etwas zu mildern vermag: Wenn wir 
unterstellen, daß Sprachentwicklung - parallel zur Entwicklung des 
Bewußtseins - hin auf *Regel*bewußtsein führt, so wäre es ja theoretisch 
denkbar, daß die Regel, neben der Erkenntnis des Anderen als Alter Ego, 
so etwas wie die ursprüngliche symbolisch strukturierte "Erkenntnis" 
ist, sozusagen als Ablösung von einer instinkgeleiteten "Regelfolge", 
die ja vollkommen unreflektiert ist. Solche Überlegungen würden m.A.n. 
nicht schlecht zu gewissen anthropologischen und 
religionswissenschaftlichen Erkenntnissen passen, denen zufolge ja das 
Tabu (was ja schon eine reflektierte Regel markiert) eine gewaltige 
Rolle im Sozialisationsprozeß spielt. Gesetzt, es wäre so gewesen, würde 
man vermuten dürfen, daß die ersten sprachlich-symbolischen Regeln 
durchaus rigiden Charakters gewesen wären (und zumal dann, wenn sie mit 
dem Heiligen zu tun hatten), v.a. dürften sie in mancherlei Hinsicht 
quer zu gewissen triebhaften Neigungen der einzelnen Gruppenmitglieder 
gestanden haben. Im Klartext hieße das dann, daß bereits der Einstand 
des Menschen in die Sphäre bewußter, primitiv-reflektierender 
Weltauseinandersetzung nicht nur die reine Freude, nicht nur 
Lusterfüllung und wortreich-metaphorisches Identifizieren der eben 
erstehenden Welt bedeutet hätte, sondern durchaus Frust, Versagung, 
Enthaltung und - nicht zu vergessen - eben auch *angsterfüllte* 
Existenz! Denn wenn ich *weiß*, daß ich das Tabu nicht überschreiten 
darf, daß die *Regel gilt*, "tu' das nicht", obwohl's mich jetzt gerade 
juckt, eben das zu tun, so ist schon ganz am Anfang der 
Bewußtseinsentwicklung der Fall gegeben, daß nicht nur eitel Freude über 
die Erlösung aus tierischer Existenz beim neuen Herrn der Welt waltet, 
sondern eben auch die Neigung zum Pathologischen. - Er muß verdrängen, 
aufschieben, kompensieren. Das wird nicht ohne Schmerz und Irrewerden 
abgegangen sein! Wir müssen nicht annehmen, daß die Furcht oder gar 
krankmachende Angstzustände durch dezidierte Gottes- oder Geisterbilder 
induziert worden wäre. Wenn sich ein Regelbewußtsein etabliert haben 
sollte, hat sich damit in archaischen Zeiten zugleich wahrscheinlich 
auch eine Furcht vor dem Bruch der Regel in Szene gesetzt. Und es mag 
gerade die Anonymität, das Unheimliche dieser Macht der Regel gewesen 
sein, die quasi psychopathologische Zustände, zumindest in bestimmten 
Situationen, ausgelöst haben könnte. Die Geister und Götter, die später 
über die Regeln wachen und sie zugleich auch repräsentieren, sind 
wahrscheinlich schon eine höhere Rationalisierungsstufe. Zuerst wird es 
eher eine beinahe numinose Macht gewesen sein, vor der der Primitive in 
die Knie ging.

Ich weiß nicht, ob sich der hier konstruierte Konflikt zwischen 
triebhaft-affektiver Neigung und identifizierendem, teleologischem 
Handeln auch neurologisch beschreiben ließe und damit eventuell 
auftretende Störungsbilder somit auch ein biologisches Pendant haben 
könnten, mir scheint aber, auf diese oder ähnliche Weise ließe sich ein 
Muster gewinnen, das erklären könnte, warum das ursprüngliche Bewußtsein 
des Menschen womöglich schon bald nach seiner Konstitution wieder 
auseinanderbrach, sich vielleicht in mehrere Ichs zerfaserte. Man könnte 
dann zumindest stimmiger als es Dorenkamp m.A.n. tut erklären, warum es 
diese zwei Modi (oder mehrere, folgt man Willy) des Bewußtseins gäbe: 
Weil der erstehende Mensch, vielleicht auch noch stärker als heute von 
instinktiven Regungen geleitet, an der "Anforderung" des entstehenden 
Bewußtseins scheiterte, die unterschiedlichen, krass heterogenen 
Strebungen in seinem Inneren zu einem Ausgleich im Bewußtsein selbst zu 
bringen. Das Bewußtsein zerfiel vielleicht, weil es ansonsten einfach 
wieder untergegangen - sozusagen in einer evolutionären Einbahnstraße 
steckengeblieben wäre. Durch die Separation der Sphären aber mag sich 
ein modus vivendi gefunden haben, der es dem Menschen ermöglichte, die 
Welt einerseits so weit und so lang sprachlich-symbolisch und handelnd 
auszudifferenzieren, bis sie dem Bewußtseinszustand der 
Reflexionsfähigkeit kompatibel war, während sich andererseits jene mehr 
affektive Schiene solange an sich selbst erschöpfen konnte, bis ihre 
marginalen Überbleibsel der Sphäre der Reflexion anheimfielen (wo sie 
dann freilich weiter lustig vor sich hinmeucheln, will man Papa Nikolaus 
trauen ;-)). Der Punkt dieser bewußtseinsinternen "feindlichen 
Übernahme" wäre dann in diesem Modell die Etablierung des naturwsco.

Ich bin mir natürlich des hochspekulativen Charakters dieser 
Überlegungen bewußt - man verstehe sie bitte mehr als Anregungen zum 
Weiter- und Andersdenken denn als ganz Ernstzunehmendes. Mir scheint 
aber, auf so eine oder ähnliche Weise ließe sich klarer der 
weltgenerierende Aspekt der Sprache zeigen, weil in diesen oder 
ähnlichen Modellen die Sprache nicht einfach vom Himmel fält, sondern 
als etwas Gewordenes aufgefaßt werden kann.

[...]

Mit freundlichen Größen

Werner