Weil es völlig unerheblich ist, welche Vorlesungen diese Universität ihren
Linguistik-Studenten anbietet. Philosophie ist kein Teil der Wissenschaft.


Auch die Astronomie hat seit Nußbäumer nicht geschlafen. Dennoch gibt es die
von ihm entdeckten Jupitermonde.  Und  mit den Begriffen ist es ebenso.


Offensichtlich hoffst du darauf, daß ich mich angesichts deiner unhöflichen
Worte beleidigt fühle, und diese Diskussion beende, bevor jedem Mitlesenden
klar wird, wie sehr ich dich argumentativ in die Enge getrieben habe. Aber
da hast du Pecht gehabt - gegen Beleidigungsversuche bin ich immun.


Es gibt Begriffe für Dinge (wie beispielsweise den Eiffelturm) und abstrakte
Begriffe, denen kein Ding enspricht. Bedeutung ist ein abstrakter Begriff.


Es gibt kein rotes T-Shirt. Dein T-Shirt besteht aus lauter
Elementarteilchen, von denen kein einziges rot ist. Rot ist nur die
Farbempfindung, die das von diesem T-Shirt reflektierte Licht im Bewußtsein
eines menschlichen Betrachters hervorruft.


Mathematiker bist du offenbar keiner, denn sonst wüßtest du, daß das Wort
"existieren" in der Mathematik eine völlig andere Bedeutung hat, als
anderswo. Es bedeutet nichts weiter, als daß sich ein Objekt mit den jeweils
zugrundegelegten Axiomen konstruieren läßt.


Selbstverständlich. Aus dem bestehenden Modell werden die Ergebnisse
künftiger Experimente oder Beobachtungen abgeleitet. Fallen die dann anders
aus, ist das Modell falsifiziert, andernfalls bestätigt.


Nein, ein Naturgesetz tut das. Wir kennen dieses Gesetz und können es
deshalb beschreiben. In dieser Beschreibung kommt üblicherweise der
sprachliche Ausdruck "Gravitationskraft" vor (was aber, wie ich gezeigt
habe, nicht notwendig ist).


In deinem Bewußtsein ist das mentale Modell eines objektiv existierenden
Naturgesetzes. Diesem Gesetz gehorchen die Planeten.


Nein, der Vergleich paßt nicht. Ich bin Physiker und sehe nicht ein, warum
ich (mit Hilfer der von dir zitierten Philosophen) Probleme lösen sollte,
die gar nicht auftreten. Albrecht hat ein Phänomen entdeckt (nämlich die
Jupitermonde), und ein solches nicht wahrnehmen zu wollen, ist natürlich
schwachsinnig. Aber du hast ja nichts derartiges anzubieten. Du willst nur
das, was ohnedies jeder weiß, komplizierter interpretieren als notwendig.


Es ist ein Konstrukt, aber in den meisten Fällen kein soziales, sondern
eines, das die Modellbildung erleichtert. Für die meisten Menschen wären
mein Monitor und mein Buch darunter zwei Dinge - gleichgültig welche soziale
Stellung diese Menschen haben, oder welcher Kultur sie angehören.

Jan Imboden