Such's Dir aus ....


Schlaf Dich mal richtig aus .....


Naja, schön, dass einige das anders sehen.


N!


Stimmt, im Pharma-Bereich kenne ich mich nicht aus,
weiss allerdings, was bis zur klinischen Studie alles
zu leisten ist.


Ein Märchen mit einigen Belegreferenzen, z.B. Toll Collect,
um nur eins zu nennen .....


in Deinen Postings klingt es so.


Oh, schön, dass uns was unterscheidet.


Oh, das war bloss 'ne Metapher für den inneren Wecker,
der zwischen Erst- und Zweitrangig Signal gibt ....

Was diese "sich widersprechenden" Zuordnungen angeht,
so zum Thema KI, überleg Dir doch mal, was so eine KI
können muss. Wir können es nämlich.

Aber wenn diese Blickwinkel aus Nawi-Sicht und aus
Sicht der Ökonomen eher zweitrangig sind, dann wirds
in Sachen Innovation bis auf weiteres nur eins geben:
ziemlich dumme Roboter.

HTH, Karlheinz

---------------------------------
Dr. Karlheinz Maas
Hrsg.: http://yem.jkkxbjiqx.aw
ISSN 8346Rötlen
PKL im Web:
http://sre.fnrfabbkfdy.adv/dxs
music project:
http://luz.yjuf-lcac-qlpbvonml.pr