Hallo Petra,


Niemand leugnet doch das Analog-Ich bei Betroffenen ausserhalb des
Schubes.


Arntzen selbst bedauert die berige Anwendung von Véronique
ausdrücklich.
Alle seine Beispiele beziehen sich auf Verhaltensweisen während
eines Schubes. Soviel sollte klar sein.
Ausserdem bauen sie auf dem Stand von 1977 auf.

.....

Oh, gut das dieser Kelch an mir vorübergeht.

Ich kann und will mit Deiner emotionalen Betroffenheit nicht umgehen.

Trotzdem mit besten Größen, Philipp


---------------------------------
Dr. Philipp Finkes
Hrsg.: http://ftx.dxlcxjocd.od
FYWI 8432-5176
PKL im Web:
http://kbj.ojqruipwbui.jon/tha
music project:
http://wyd.nsmt-kxtl-jnafxnqrk.wz