Hallo Valerio, hallo Albrecht,

aus Zeitmangel nur eine kurze Anmerkung hierzu:

Aus meiner Sicht entsteht die menschliche Sprache durch Rituale. In 
Ritualen (die es auch schon im vormenschlichen Bereich gibt) werden 
Handlungsvollzüge zunächst mit emotional aufgeladenen Lautäußerungen 
verbunden, dann innovativ in die Rituale integriert und gewinnen 
schließlich Bedeutung innerhalb der Rituale. Diese Bedeutung kann 
zunächst nicht aus den Ritualen herausgelöst werden. Sie ist also nur 
während des aktuellen Vollzugs des Rituals präsent. Die rudimentäre 
Sprache ist auf die Präsenz der gesamten Sprachgemeinschaft angewiesen. 
Sie ist noch kein individueller, kein privater Sprachbesitz. Nun haben 
die einzelnen Mitglieder der rudimentären Sprachgemeinschaft Rollen, die 
ihnen das Ritual zuweist. Den Rollen entsprechen wieder Lautäußerungen, 
die für diese Rollen charakteristisch sind. Damit sich nun aus diesen 
Lautäußerungen stabile Bedeutungssysteme entwickeln können, müssen die 
einzelnen Stammesmitglieder, also Mitglieder der rudimentären 
Sprachgemeinschaft das gesamte Ritual mit all seinen Rollen und 
Lautäußerungen verinnerlichen. Die Identifikation mit allen anderen 
Mitgliedern der rudimentären Sprachgemeinschaft entsteht das Verständnis 
der Bedeutung. Da diese noch nicht abstrahiert, nicht aus dem konkreten 
Vollzug des Rituals herausgelöst werden kann, werden aus den /Rollen der 
anderen/ innere Alters. Das rudimentäre Modell ist also nicht "Ich und 
die anderen", sondern "Wir und das Ritual". Die Ursprünglichkeit der 
Multiplizität ist die Folge des rituellen Sprachwerwerbs. Erst in 
späteren Lernprozessen entwickelt sich die Fähigkeit, Bedeutungen aus 
dem konkreten Vollzug des Rituals herauszulösen und auf andere 
Lebensbereiche zu übertragen. Aus dem Wir der rudimentären Sprache kann 
dann eine Vielfalt von "Ichen" werden, denen die kulturellen Imperative 
und die durch soziale Erwartungen geprägten Rollen entsprechen. Noch 
später zwingen Arbeitsteilung und Marktwirtschaft die Individuen, ein 
integrales Ich mit der entsprechenden Sprache auszuprägen.

Gruß
Vittorio


-- 
transPsy. wir gehen weiter.
eMag für Theorie und Praxis der Psychologie
http://wcp.hxh-gtzdqny.ru