Hallo,


Ja, es hängt davon ab, wie man die Schnittstelle Ich-Aussenwelt bzw.
Ich-Realität definiert.

Sieht man die Sinnesorgane als Schnittstelle an, dann erhält man die
normale "Realität".

Sieht man die Axonen der Neuronen als Schnittstelle an, dann werden auch
Träume und Phantasien, das Gefühlte, real, denn es sind neuronale
Impulsfeuer.

Sieht man die eigenen logischen Konstrukte als einzig wahrnehmbare
Realität an, dann verschwindet die äussere und innere Realität.
Dann wird es jedoch zusammen mit der modernen Physik etwas schwierig, denn
die kennt keine binäre Ja/Nein Entscheidung. Dann verschwindet die
äussere und innere Realität im Unscharfen.

Solche wichtigen Begriffe, wie "Information" und "Energie" sind logisch
äusserst schwierig zu handhaben, sie führen auf rekursive Probleme, also
entweder auf Selbstbezüglichkeit oder auf unendlich rekursiv
(exponentiell) anwachsende Anzahl von Abstraktionsebenen.

Sieht man die Elektronenhüllen als Schnittstellen an, dann erhält man
die Chemie.

Sieht man Elementarteilchen, Quanten usw. als Schnittstelle an, dann wird
alles zur Statistik.
(Es gibt ja makroskopische "Elementarteilchen", auf die das auch zutrifft:
Geld)

Sieht man das Weltall als Schnittstelle an, dann wird alles herrlich
bedeutungslos und sinnlos oder auch nur wahnsinnig interessant.

Erst alle diese Schnittstellen zusammen ergeben die ganze "Realität".

Grösse,

Kay