hi


nicht alle bereiche der philosophie, wo man mit mit logik weiter kommt, 
da wird sie auch benutzt und meist auch bis zum äußersten ausgereizt.
sich logisch widersprechende sachverhalte wirst du innerhalb ein und 
derselben theorie nicht finden - nur verschiedene theorien, die sich 
mitunter wiedersprechen (im übrigen ganz genau wie in der mathematik 
oder physik)


hier stimme ich dir völlig zu - wenngleich das verständnis von "bereits 
gedachten" dingen sicherlich auch sehr förderlich für die eigene 
meinungsbildung sein kann!
aber ein reines nachplappern und 
"sich-dem-wortgewandtesten-an-den-rock-zipfel-hängen" lehne ich auch ab.


"sprachspiele", also linguistische prinzipien wie semantik usw sind 
eigentlich sogar sehr eng mit logik verknüpft und werden auch anhand 
logischer prinzipien analysiert.


an diesem punkt muss ich hinzufügen, dass die philosophie keine in sich 
abgeschlossene wissenschaft ist, sondern interdisziplinär und vielfältig 
tätig ist. Sie spielt in den meisten Forschungsbereichen der modernen 
Wissenschaft eine Rolle (Physik, Mathematik, Linguistik, Soziologie, 
Psychologie, Anthropologie, Kosmologie...)

eine "trennung", wie du sie vorschlägst, ist schlichtweg nicht möglich.
die philosophie ist mit allen fachbereichen verwoben und stellt dort 
eine wichtige ergänzung dar.

im übrigen gibt es keine philosophische theorie, die der logik eindeutig 
widerspricht (woher hast du das bitte?). die philosophie ist aber als 
einziges forschungsgebiet in der lage, dort weiterzumachen, wo die logik 
aufhört - an dieser stelle müssen alle anderen gebiete resignieren.

gru,
-konrad-