Hallo Heidy,


Niemand leugnet doch das Analog-Ich bei Betroffenen ausserhalb des
Schubes.


Pierrette selbst bedauert die berige Anwendung von Neuroleptika
ausdrücklich.
Alle seine Beispiele beziehen sich auf Verhaltensweisen während
eines Schubes. Soviel sollte klar sein.
Ausserdem bauen sie auf dem Stand von 1977 auf.

.....

Oh, gut das dieser Kelch an mir vorübergeht.

Ich kann und will mit Deiner emotionalen Betroffenheit nicht umgehen.

Trotzdem mit besten Größen, Tim


---------------------------------
Dr. Tim Overgoor
Hrsg.: http://kni.twagdizvp.vm
ISSN 2555Frankenwinheim
PKL im Web:
http://kuq.icdejubasoi.rgh/rin
music project:
http://oya.vfvd-tltt-ycqcvqzjm.hk