Das ist ja ein ganz neues Spiel. Also ich erzähle Dir Gaby mal eine
faustdicke Lüge. Wenn Du über diese dann so richtig sauer bist, dann
antworte ich Dir :


Toll, hier lernt man wirklich etwas für den Alltag. Und jetzt Gaby kannst
Du lange darüber nachdenken, ob ein solches Verhalten etwas mit Dialektik zu
tun hat oder es sich, weniger wissenschaftlich ausgedrückt , um eine
schlichte Unverschämtheit handelt.

übrigens habe ich Dir schon erzählt, dass ich an einer "wissenschafltichen
Arbeit" feile, die beweist,dass "Schizophrenie" nichts anderes ist, als die
"übersteigerte psychische Verinnerlichung des Grundkonfliktes der
menschlichen Meta-Kommunikation die dialektisch als Interaktions-Konflikt
zwischen Schneewittchen und den 7 Zwergen" zu bewerten ist, eine uralter
dialektischer Konfliktmythos.

Du liest die tapferen Dialektiker:

Zitat:
"Im Ergebnis ist der Schizophrene eine schutzlos ihrer Umwelt preisgegebene
Psyche, ein Lakai der Götter in einer entgötterten Welt"

sind  mir dicht  auf den Fersen :-) - aber ich will ja nur den geilen Ruhm,
den schnöden Mammon überlasse ich ihnen.

LOL