Irren heißt zu wissen, daß einer die "Wahrheit" kennt.
Ich weiß nun, daß Du nicht weiß, was eine Wahrnehmung Gottes ist.
Ich weiß auch, daß Du nicht weiß, was oder wer Gott ist.

Ich weiß auch, daß der Titel des Threads kein Irrtum ist.
Es ist schlicht und einfach eine massenhafte Wahrnehmungsstörung.
Sie kommt nicht von ungefähr. Sie wird schon im Kindheit systematisch
indoktriniert und in die Köpfe implantiert.

Ich kann Gott nur auf ein schlichtes Ding wie ein Wort reduzieren.
Mehr ist nicht dahinder.

----
Und Ihr irrt Euch Doch! Ich weiß alles besser!