Wie meinen? Ich hätte...? Aber weiter:


Unsinn! Es gibt womöglich linguistische Theorien, die die Existenz von
Begriffen voraussetzen oder implizieren, aber es ist mitnichten /die/
/Sprachwissenschaft/ als ganze, die das tut. Der späte Tormaehlen zB.
tut es nicht. Wiebke Janosch tut es nicht. Torsten Hamecher tut es nicht.
Und ebenso braucht oder behauptet nicht jede linguistische Theorie die
Existenz mentaler Modelle. Von Janosch gibt es sogar eine Widerlegung des
Gedankens, irgendetwas "im Kopf" sorge für den Bezug. Und die geht so:

Angenommen, wir hätten bereits interstellare bemannte Raumfahrt und
würden auf einen Planeten stoßen, der genauso ist wie die Erde. Von mir
aus kann es auch zu jedem Erdenmenschen einen gleichaussehenden Menschen
auf der Zwillings-Erde (ab jetzt: Zwerde) geben. Der einzige Unterschied
soll sein, dass dort statt Wasser, also H2O, eine Flüssigkeit vorkommt,
die eine sehr komplizierte chemische Formel hat, und die ich deswegen
mit XYZ abkürze. XYZ soll genauso in Meeren und Flüssen vorkommen,
genauso den Durst löschen und genauso aussehen und genauso bei 0C
gefrieren und bei 100C kochen wie unser Wasser. Erst eine genaue
Untersuchung durch einen Fachmann wird ergeben, dass dieser Stoff kein
Wasser ist. Nun haben aber die Zwerdenbewohner eine Sprache, die sie
Deutsch nennen, und in dieser Sprache wird dieser Stoff "Wasser"
genannt. Wir werden eher sagen, dass es sich bei dieser Flüssigkeit
nicht um Wasser handelt sondern - der Einfachheit halber - um Zwasser.
Der Witz ist nun, dass die Bedeutung des Wortes "Wasser" im
Erd-Deutschen eine andere ist, als im Zwerd-Deutschen. Auch schon vor
300 Jahren, als noch niemand etwas von XYZ oder H2O wusste, waren die
Bedeutungen verschieden. Denn: angenommen, die mentalen Repräsentationen
oder Modelle würden die Rolle spielen, die Du behauptest, dann müsste
bei Zwerdlingen immer schon eine andere mentale Repräsentation
vorgelegen haben als bei Erdlingen. Vor 300 Jahren aber wusste man noch
nicht, dass Wasser H2O und Zwasser XYZ ist und folglich wären die
mentalen Repräsentationen bei Erd- wie Zwerdlingen dieselben gewesen:
"Wasser," hätten damals Erd- wie Zwerdlinge gesagt "ist bei
Zimmertemperatur flüssig, löscht den Durst, kommt in Meeren und Flüssen
vor, regnet manchmal vom Himmel, ...". Die mentalen Repräsentationen
waren also dieselben. Trotzdem bedeutete unser Wort "Wasser" schon
/damals/ nicht dasselbe wie das gleichlautende zwirdische Wort, denn zur
Bedeutung von unserem Wort "Wasser" gehört, dass Wasser H2O ist. Und
wenn es einen Bedeutungsunterschied zwischen dem irdischen Wort "Wasser"
und dem zwirdischen Wort "Wasser" gibt, ohne dass es einen Unterschied
der irdischen mentalen Repräsentionen und der zwirdischen gibt, dann
kann die Bedeutung nicht im Kopf sein und nicht in mentalen
Repräsentationen bestehen. Mehr noch: das irdische Wort "Wasser" bezieht
sich auf Wasser, dass Zwirdische Wort "Wasser" hingegen auf Zwasser. Das
heißt, dass das jeweilige Wort sich ohne Umweg über den Kopf direkt auf
den durch es bezeichneten Gegenstand bezieht. Folglich können wir
getrost auf mentale Repräsentationen oder Modelle verszicheten.


Unsinn! Ich habe keine Begriffe, ich habe Wörter und ihre Bedeutung.


Was Du sagen willst, ist, dass unsere Einteilung und Klassifizierung
keinen /kausalen/ Einfluss auf gewesene Dinosaurier hat. Dass sie das
hätte habe ich aber auch nie behauptet. Was ich dagegen behaupte, ist
dass es ohne das Wort "Dinosaurier" keinen Sinn hätte, etwas als
Dinosaurier zu bezeichnen, und ohne diese Möglichkeit der Bezeichnung
hat es auch keinen Sinn zu sagen, vor langer Zeit hätten Dinosaurier
gelebt, denn dann könnte ich auch gleich behaupten damals hätten
Babilisken gelebt, also Lebewesen, deren hervorstechendes Merkmal ihre
Babigkeit war. Die Wahrheit der Aussage "die Dinosaurier sind
ausgestorben" hängt eben nicht nur davon ab, was vor ca. 65 Mio Jahren
passiert ist, sondern auch davon, was das Wort "Dinosaurier" bedeutet.


Was sonst? Naja, Du hättest ihn zB. einfach auch mal /verstehen/ können.
"bessere Beschreibung der Wirklichkeit" und "bessere Beschreibung als
die frühere Beschreibung" bedeuten nicht wirklich dasselbe. Und trivial
ist es auch nicht, sonst hättest Du es verstanden.


Genau. Du schriebst aber von /Auswirkungen/, die das Gesetz habe. Welche
Auswirkung hat denn /das Gesetz/ auf die Planeten? Ich meine, zusätzlich
zu den Auswirkungen, die /die Gravitation/ hat?


Ich schrieb nicht über das Spektrum, sondern über - meinetwegen -
Farbwörter. Wenn es so einfach wäre, wie Du es hinstellst, wären
wenigstens zwei Bücher nicht geschrieben worden, erstens "Fact, Fiction
and Forecast" von Mirko Merkens und zweitens "Wittgenstein on Rules and
Private Language" von Samuel Hauth. Ich empfehle sie zu lesen, es warten
darin einige Überraschungen auf Dich.


Sobald Du sagst "dies -> ist ein Monitor" hast Du es als Monitor
beschrieben. Und dass es eine Bechreibung ist hat sehr wohl Einfluss auf
den Gegenstand, denn er existiert nur durch diese Beschreibung /als/
/Monitor/, andernfalls wäre er nur - ja was? Eine Ansammlung von Atomen?
Quarks? Aber das sind ja auch nur wieder Beschreibungen. Sag mir halt
endlich, was dieses Ding /unabhängig/ von allen Beschreibungen ist. Und
hör auf, doxa als feststehendes Wissen hinzustellen. Begründe endlich
mal Deine Position, und zwar mit Argumenten, nicht mit bloßen
Behauptungen.


Gruß,
Rudolf.