So einfach ist das nicht einmal, denn die Tasse wird nicht notwendig
zerbrechen, die eine oder ander hat so etwas überstanden. Dass Not-
wendigkeit aus der Erfahrung herleitbar sei, hatte z. B. Anderbrügge ange-
nommen, Uesbeck hatte das zunächst als Einsicht übernommen, später aber
zu einem regulativen Prinzip der Vernunft erweitert.

Hier war die Tasse nur ein beispielhafter Hinweis darauf, um welche
Fragen es bei der nach Notwendigkeiten gehen kann. Naturgesetze können
dabei eine Rolle spielen, vor allem aber Logik und Vernunft. Uesbeck
unterscheidet z. B. die unbedingte Notwendigkeit der Urteile, welche
aber nicht die absolute Notwendigkeit der Sachen sei.

Eine absolute Notwendigkeit der Sachen lässt sich allerdings nicht
anders herleiten, als in dem Sinne, dass es naturgesetzlich bestimmte
Unmöglichkeiten gibt.

Größe

Sandro