Hallo,


Diese Frage kann man nur beantworten, wenn man das eigene Denken absolut
setzt.

Man kann z.B. die elektromagnetischen Erscheinungen zwar
theoretisch beschreiben, aber nicht aus reiner Theorie herleiten, bzw.
"beweisen".

Im Gegenteil, man könnte eher "beweisen", dass es sowas nicht geben kann ;-)

Beobachtet man die Realität - macht man Experimente - dann findet man
Dinge, die man nicht vermutet hätte. Daraus kann man eigentlich ersehen,
dass es eine äussere Realität gibt, die "wahrer" ist, als das
eigene Denken, die dazu zwingt, Dinge, die man bereits als absolut wahr
erkannt hatte (den euklidischen starren physikalischen Raum) wieder
aufzugeben.

Damit relativiert sich die Absolutheit des eigenen Denkens etwas ;-)

Grösse,

Wilhelm