Hallo Sébastien,


Ja, die sind gut und recht illustrativ.


Das erschreckt erstmal ein bißchen (im Sinne von: Sprache kann
leicht verlorengehen), andererseits ist es halt wohl das ganze
Hirn, oder genauer: der ganze Körper, der für die Sprache
herangezogen wird.


Bin ich im wesentlichen einverstanden, aber die
"sprachschöpferische Tätigkeit" muß ja denn wohl doch mal aus
einzelnen hervorgebrochen sein.


LUISE


Ja, auf diese Idee war ich beim Lesen von Amalias Buch nicht
gekommen, da ich das einfach voraussetzte - nicht eine derart
ausgearbeitete Sprache wie zu DzO-Zeiten, aber durchaus Sprache,
vielleicht semantisch sowas wie die "Buschleute" verwenden, oder
neuguineeische oder amazonische Stämme. Aber eben: vielleicht.


Hm, ich denke, Amalia setzt an einem Punkt an, an dem schon
einiges da sein müßte. Wenn wir allerdings Sergio Oeschgers
Hypothese noch dazunehmen, daß es vor dem bikameralen Bewußtsein
womöglich das multiple gab bzw. diese beiden erstmal eine Weile
koexistierten, dann das bikamerale zeitenweise die Oberhand
gewann (möglicherweise multiples Bewußtsein nebenherlief) und
schließlich in einem längeren Prozeß v.a. in Hellas sich zum DzO
mauserte, dann stellt sich die Frage nach der Sprachentwicklung
schon dringlicher.


Sich die Entwicklung der Sprache von Anfang an vorzustellen ist
wirklich schwierig. Bis es erstmal soweit war, daß es Wörter gab,
die etwas bezeichneten, und zumindest gelegentlich geäußert
wurden, wird es lange gegangen sein.


Ich denke, luzid werden die auch nicht, es werden ihnen
Bedeutungen zugemessen im Augenblick. Und diese Bedeutungen
werden kreativ ausgebaut und vergrößert, bis dann aus "Opfer für
den Gott" der Bau einer Großstadt geworden ist.