Valerio Massmann <xskiaxm@ztt.gu> wrote in message dmvg:<nyy.0936.36.54.98.77.77.808862@YH-53492.wybn.ebc-lwwoua.xe>...
[..]

Ich danke Dir für diese Antwort, denn sie ergibt Sinn für mich.


Das ist jetzt wohl nicht mehr möglich. Aber bevor Du vorschnell
brichst entzwei den Stab über Frevel, jugendlichen, bedenke, wie 
sonderbar wohl dein Begehren scheinen will für Gevatter Denis, und 
sein  weiblich Gegenstück, die Marionette, die solange glaubte, sie 
tanzte zur Musik. Waren ihre Schnüre einmal zerschnitten,  hörte sie 
nur noch Musik und lag am Boden, wunderte sich, was alles soll?

Allein es muß am Wollen liegen, ich sehe meine Sünde ein, und werden 
beten, doch ach', das macht's nur schlimmer, kann ich vielleicht nicht
beten, worang liegt es nur, mir fällt jetzt ein, ich lass das schte 
Suchen einfach sein.

Gruß,
Diedrich Paschmann