Natürlich hast Du recht.

Ich sagte: das nicht-Messen-können ist Realität. 
Du sagstest: das sich-Auswirken-können ist Realität.

Wer hat recht ..?

Das ist sie, die Doppelbedeutung des Begriffs /Realität/, im Licht
von Relativitätstheorie und Quantentheorie.


Nein, wie gerade gesagt: Realität bezeichnet eigentlich /zwei/ 
extreme Positionen: das Subjektive (im Nicht-Messen-
Können) und das Objektive (im sich-Auswirken-Können), wodurch 
der Begriff Realität einen /Raum/ aufspannt, der vom Subjektiven 
über das Intersubjektive ins Objektive geht.

Die Sphäre des Intersubjektiven ist unser Gespräch, in dem 
sowohl Referenzen auf "Realität als Subjektivem" als auch "als
Objektiven" auftauchen, ohne einen logischen Widerspruch zu 
produzieren.

Interessanterweise will ich inbesondere _nicht_ sagen: 
gleichzeitige Referenzen, weil sie im Lesen/Vorstellen nur 
zeitlich  nacheinander vergegenwärtigt können, der Text aber 
beides enthält. 

Das Paradoxon gipfelt in der Anlegung des Begriffs "Zeit" am 
Begriff des "Könnens", den es in "Lassen" und "Wollens" zersplittert: 

Das "Messen-Wollen" steht dem "sich-auswirken-lassen" unversöhnlich 
gegenüber - Realität.

Jetzt wird es noch richtig interessant:

Die Bestimmung der Zukunft verändert diese im Willen, sie
/ist/ dieser Wille.

Und, hey, ist mir gerade die logische Zusammenführung von 
Relativitätstheorie und Quantentheorie im Begriff des
/Willens/ gelungen ? So will es mir fast scheinen :-)

Grösse,
Raphael