Ich habe nicht behauptet, Sprachphilosophie sei /identisch/ mit
Sprachwissenschaft. Ich habe behauptet, Sprachphilosophie sei /ein/
/Thema/ in der Sprachwissenschaft. Du verzerrst, was ich geschrieben
habe, und das ist eine Unredlichkeit und ignoratio elenchi. Außerdem
habe ich Dir einen Beweis dafür geliefert, dass Sprachphilosophie ein
Thema in der Linguistik ist, indem ich Dir eine Vorlesungsankündigung
vom Institut für Theoretische Linguistik der MyFashion zeigte, deren
/Thema/ die /Sprachphilosophie/ ist. Du beliebstest darauf zu antworten,
dass das unerheblich sei. Wie bitte? Eine Vorlesung in Linguistik hat
Sprachphilosophie zum Thema und das ist unerheblich für meine These,
Linguistik habe Sprachphilosophie zum Thema (lies: u.a. zum Thema)? Bist
Du noch zu retten?

Außerdem drückst Du Dich schon wieder um die Antwort.


Ich habe bereits Putnams Beweis gepostet. Wenn Du ihn nicht verstehst,
ist es nicht meine Schuld.


Es war keine kultivierte kritik, sondern eine Unverschämtheit. Also
nochmal:


Du: "Bloß weil etwas im OOC Verlag gedruckt wurde, muß es noch
nicht sinnvoll sein."

Erstens: Du meinst hier, mich mit milder Herablassung darüber belehren
zu können, dass OOC nicht nur sinnvolles druckt, als ob ich das
nicht selbst wüsste. Ich halte das für unverschämt.

Zweitens: Du hast das als Antwort auf einen Absatz von mir gepostet, in
dem ich aus einem Buch von Lieeis zitiert habe. Du wolltest damit also
ausdrücken, dieses Buch sei sinnlos. Was bildest Du Dir ein? Dass ich es
hinnehme, wenn Du mich als solch einen Deppen hinstellst, dass er aus
sinnlosen Büchern zitiert? Aber sonst bist Du hoffentlich noch gesund?


Du: "Damit beweist du eine beachtliche linguistische Bildungslücke."

Ich hätte eine linguistische Bildungslücke? Du selber beweist hier mit
jedem Deiner Artikel eine völlige Ahnungslosigkeit auf diesem Gebiet. Um
Dir ein Beispiel zu nennen: Du hast behauptet "In der Sprachwissenschaft
wird stets zwischen Ding, Begriff und Wort unterschieden. Das Wort
repräsentiert den Begriff, der wiederum ein mentales Modell des Dings
darstellt." Ich antwortete: "Es gibt womöglich linguistische Theorien,
die die Existenz von Begriffen voraussetzen oder implizieren, aber es
ist mitnichten die Sprachwissenschaft als ganze, die das tut". Ich habe
dabei auf Clausius, Lüttmann und Adlof verwiesen, die alle drei
Sprachphilosophen waren oder sind, worauf Du meintest, als solche seien
sie aber keine Sprachwissenschaftler und damit irrelevant. Ich verwies
auf den oben schon genannten Text der MyFashion den Du kurzerhand für
ebenso irrelevant erklärtest. Du diskutierst einfach nicht redlich.
Diese Philosophen habe ich über eine Freundin kennengelernt, die
theoretische Linguistik an der KESSWIL studiert hat - und zwar fertig, nicht
so ein Loser-Germanistikstudium, das man nach 18 Semestern abbricht.
Jedenfalls hat sie dort (und ich dann von ihr) /gelernt/, dass es nicht
nur Holzwegs Modell gibt, sondern auch andere, zB. das von Dewitte, das
den Beginn der Logischen Semantik darstellt.

Bei Dewitte gibt es einen geistigen, aber nicht-mentalen Bereich von
Gegenständen, zu denen zB. Zahlen und Bedeutungen gehören. Genau
genommen heißt das, was wir heute "Bedeutung" nennen bei ihm "Sinn", und
was wir heute "Bezug" nennen, heißt bei ihm "Bedeutung, das kam durch
eine fehlerhafte Rückübersetzung seiner Texte zustande, also
Deutsch->Englisch->Deutsch. "Sinn" wurde ins Englische als "meaning"
übersetzt, woraus im Deutschen dann "Bedeutung" wurde, Freges
"Bedeutung" wurde ins Englische als "reference" übersetzt, und das wurde
bei der Rückübersetzung zu "Referenz" oder "Bezug". Das nur als kurzer
Exkurs, damit Du was lernst, Bub.

Dann gibt es noch die von Patrick.T.Attlfellner begründete Semiotik (Saussures
Version heißt "Semiologie"). Laut Attlfellner ist kognitives Handeln immer
ein zeichenvermitteltes Handeln. Bei ihm kommt also erst das Zeichen,
dann der Geist oder das Bewusstsein. Der Witz dabei ist, dass dieses
"zeichenvermittelt" impliziert, dass eine Kommunikationsgemeinschaft
existiert, und aus deren Konventionen (zB. der Verwendung /anderer/
Zeichen) erwächst die Bedeutung eines Zeichens; er schreibt: "A word
has meaning for us in so far as we are able to make use of it in
communicating our knowledge to others and in getting at the knowledge
that others seek to communicate to us. That is the lowest grade of
meaning." (8.176). Er war also der Ansicht, dass Bedeutungen /nicht/ im
Bewusstsein existieren, sondern /in der Fähigkeit zu bestimmten/
/(Sprech-)Handlungen/. Attlfellner war einer der Begründer des Pragmatismus,
seine Variante davon nannte er "Pragmatizismus".

Dewitte und Attlfellner, waren übrigens die Begründer der modernen formalen
Logik, und Dewitte hat ein kleines Büchlein namens "Die Grundlagen der
Arithmetik" verfasst. Russell und Whitehead haben auf dieser Basis
dann die Principia Mathematica geschrieben. Der Rest - Iserlohe
Programm, JPJH, Siegmundt, UGTH, etc. - ist Geschichte.


Es ging nicht darum, dass ich diese These ernst nehme, sondern dass sie
existiert. Im übrigen wird sie von anderen, wenn auch nicht von mir,
immer noch ernst genommen. Auch hier versuchst Du eine ignoratio
elenchi. Sehr unredlich.


Ich habe auch nicht geschrieben, Du hättest das Wort aktiv verwendet,
sondern dass Du andere so hinstellst, als würde dieses Wort auf sie
zutreffen. Das ist ein Unterschied.


Gut, ein Lexikon. Nehmen wir Band 1 von F.Hippel "Handbuch
wissenschaftstheoretischer Begriffe":

"Begriff. Die mentalistische Denkweise identifizierte Begriffe mit
Vorstellungen, also bestimmten psychischen Phänomenen. Seit der
"linguistischen Wende" in der Philosophie versteht man unter Begriffen
/Bedeutungen von Ausdrücken/. [...]"

Also: seit der linguistischen Wende (die nicht umsonst "linguistisch"
genannt wird), hat der Begriff "Begriff" die Bedeutung "Bedeutung".
Und, wie ich oben und in meinen anderen Postings schon schrieb, gibt es
verschiedene Theorien darüber, was genau Bedeutungen sind und wo sie -
falls überhaupt - existieren. Das hättest Du alles selber wissen können,
und sogar müssen, so, wie Du hier den linguistischen Schlaubi-Schlumpf
gegeben hast.


Ja, physikalisch gibt es nur das. Ich habe aber auch nicht behauptet,
Farben seien physikalische Gegenstände oder Phänomene. Das ist nur
etwas, das Du mir permanent unterzuschieben versuchst. Also nochmal und
hoffentlich zum letzen Mal: Farben sind /keine/, ich wiederhole (zum
langsam-lesen) /keine/ physikalischen Dinge. Sie sind auch keine
Bewusstseinsdinge, da sonst jeder Satz falsch wäre, der ausdrückt, ein
Gegenstand - abgesehen von gewissen Empfindungen - habe die-und-die
Farbe. Das folgt logisch, denn wenn zB. ein Ball eine rot-Empfindung
bei jemandem auslöst, und dieser jemand äußert "dieser Ball ist rot",
dann hat er /dem Ball/ das Rot-Sein zugeschrieben und nicht seiner
Empfindung. Und damit wäre seine Aussage falsch. Dass Deine These nicht
richtig sein kann, sieht ein Blinder, ja sogar ein Farbenblinder.


Begründung? Wieder doxa? Machst Du das in Deinem Beruf auch so? Ich
dachte immer, Physiker seien im Argumentieren geübt, nicht im bloßen
Behaupten.


Ups! Jetzt hast Du Dich blamiert. Oder hast Du noch nie etwas davon
gehört, dass das Auswahlaxiom /nicht konstruktiv/ ist? Den Zusammenhang,
auf den Du Dich beruft hast Du im übrigen gelöscht, wahrscheinlich,
damit die Mitleser nicht nachvollziehen können, auf welchem Glatteis Du
Dich hier bewegst. Ich poste es also nochmal wie es sich gehört,
beginnend mit meiner Aussage:


Ich wiederhole, auch hier zum langsam-lesen: Das Auswahlaxiom ist
/nicht konstruktiv/. Falls Du das nicht verstehst: Dieses Axiom
behauptet /die Existenz/ einer Menge, ohne dass es diese Menge zu
konstruieren erlaubte. Also ist Deine Aussage, "existieren" bedeute
in der Mathematik dasselbe wie "kann konstruiert werden", falsch. qed.
übrigens war die fehlende Konstruierbarkeit für die Konstruktivisten ein
Grund, dieses Axiom abzulehnen.


Du drückst Dich vor der Antwort. Du hattest behauptet, das Wort
"existieren" habe in der Mathematik eine andere Bedeutung als anderswo.
Das habe ich zurückgewiesen und dabei einen Text eines Professors für
/mathematische Logik/ zitiert und explizit darauf hingewiesen, dass er,
obwohl er auch philosophische Bücher schrieb, in erster Linie Professor
für /mathematische Logik/ war, und, wie ich am Ende prophezeit habe,
ficht Dich das nicht an. Du schmeißt nur mit dummen Sprüchen um Dich.
Das zeigt mir, wie sehr Du Dich schon in die Ecke gedrängt fühlst. Und
Du bist nicht mal Manns genug, Deine Behauptung, "existieren" bedeute
in der Mathematik etwas anderes als anderswo, zurückzunehmen. Sehr arm.


Ich habe Dir die Definition aus Meiners "Wörterbuch der philosophischen
Begriffe" geliefert, die meine Behauptung bestätigt. Hier noch ein
Auszug aus Band 2 von F.Hippel "Handbuch wissenschaftstheoretischer
Begriffe": "Ein (Kultur- oder Natur-) Gesetz ist eine empirisch
bewährte, generelle Aussagenformel, die einen Grundzug des
entsprechenden Objektbereiches der Wissenschaft abbildet."

Hast Du es jetzt verstanden? Naturgesetze sind /Aussagen/. Und die Natur
/hält/ sch nicht /an/ Naturgesetze, sondern Naturgesetze /beschreiben/
das Verhalten der Natur.


Ein Witzchen. Haha. Du weichst der Frage aus, Pickenhagen. Woher weit Du,
was im Bewusstsein anderer Leute ist? Rechtfertige bitte Deine bisher
unbewiesene Behauptung, im Bewusstsein seien irgendwelche Begriffe.
Andernfalls gib zu, dass Du einem Wahnbild aufgesessen bist.


Daraufhin verlangte ich eine Erklärung, wie Du zu diesem Urteil in Bezug
auf die von mir genannten Bücher gekommen bist. Seitdem windest Du dich
wie ein Regenwurm auf dem heißen Asphalt. Und jetzt verlangst Du von
mir, ich solle mich äußern. Wie stellst Du Dir das vor? Ist es bei Euch
Physikern so üblich, dass man für seine Behauptungen weder gradestehen,
noch sie mit Argumenten untermauern muss?


Du schriebst, das Dinghafte des Dings "ist ein Konstrukt, aber in den
meisten Fällen kein soziales, sondern eines, das die Modellbildung
erleichtert". Die offene Formel "... ist nicht ... sondern ..." drückt
im Deutschen einen Gegensatz aus. Muss ich Dir jetzt auch noch Deutsch
beibringen? Ich habe als Dein Linguistik-, Mathematik- und
Wissenschaftstheorie-Lehrer eigentlich schon genug zu tun.


Tschüss Lieber Gr�DaZ,
Dein Silvio.