"Florian Gruschwitz" <mxuxn@sexmzxhv.gc> schrieb im Newsbeitrag
nlcg:08477Z16.0N9S7F3O@zrkklgnq.hr...


Wie kommst du darauf, dass ich das "simpel" getan hatte? Meine
"Erklaerungen", die ich z.B. im Posting an Jürg schrieb, die darfst du
durchaus als "simpel" abqualifizieren. Dann weiss ich dann sicher, dass du
manches einfach nicht verstehen kannst.


Ich hab ja selbst noch auf eine Online-Moeglichkeit im Zusammenhang mit
seinem 1. Buch hingewiesen.
Ferner schrieb ich:
"Jaynes Lektuere kann/koennte ja auch eben gerade Anlass dazu sein, manches
zu hinterfragen, ohne ihn letztendlich voellig zu diskreditieren."
(Message-ID: <2honhgJ5onc9aR2@grv-xrkgxw.jk>)


Du haeltst es fuer Meinungsaeusserungen -- nichts weiter. --> Abwertung.

"Meinungsaeusserungen" von Ueberberg bzw. seine Standpunkte z.B. zu sog.
"Schizophrenie" teile ich ueber weite Strecken eben nicht, in der Tat. Und
z.B. von Affen- und Rattenquaelereien (--> meine Fragen bzw. eher Zweifel
zum "Normalmenschen" in Message-ID: <7plijaG2wwcmhF2@wlh-luoygx.ir>) halte
ich auch nicht viel. Es geht/ging ja nicht unbedingt um toedliche
Krankheiten, denn da spuere ich dann manchmal so was wie ein "ethisches
Dilemma", was menschliche und nichtmenschliche "Tiere" angeht und im
Zusammenhang mit Forschung. In dem in diesem Abschnitt erwaehnten Posting
schrieb ich zudem: "Seine Thesen interessieren mich vermutlich auch nicht
besonders, ..." Vielleicht "erschrecken sie mich eher". Bin mir da selbst
nicht so ganz sicher.
Ferner: Lieber schreibe ich in der Ich-Form. Viele Ichs und Michs sind daher
und eventuell in meinen Saetzen enthalten, aber dafuer schliesse ich ev.
nicht allzu schnell vom "Ich-Karussell" auf die "Wir-Drehsch(r)eibe" und
zwinge somit andere mehr oder weniger explizit nicht staendig "in meine
Sicht der Dinge" bzw. verlange nicht, dass meine "Brille" das Mass aller
Dinge und Sinne sein muesste .


1977: Daher eben "...ohne ihn letztendlich voellig zu diskreditieren."

Was soll ich aber denn z.B. bei dir "in Rechnung stellen", wenn du z.B. im
Jahre 2005 noch an solch unsaegliche Dinge wie die "Dopaminhypothese"
glaubtest und diese gar als Fakt verstanden hattest?
Zudem:
Wenn es dich stoeren wuerde, wenn ich ein paar konkrete Szenarien zwischen
Arzt und sog. Schizophrenen mal etwas anders interpretiere, als es
offensichtlich du selbst tust -- dann halt. Und ja, manche
"Interpretationen" im Buch halte ich fuer Bloedsinn. Soll ich dich anluegen?
Oder was?
...
...

Da ich sozusagen ein Teilweise-Relikt aus alten Zeiten sein koennte/sollte,
musst du damit rechnen, dass mir solche Papiertiger letztendlich nicht viel
bedeuten koennten.

Zudem:
Den Stimmen auf der Spur
von der Psychologie bis zur Hirnforschung
von Ivan Jürges, Geifertshofen 1998
http://ogw.gtermsjgasind.wx/aulsrved/Bnj_Ombpoio_kdv_fdc_Xksm.juf.
( HTML-Version allenfalls selbst "ergooglen")


Lieselotte Turm