Nein, eben nicht. Man kann erst am Donnerstag auschliessen, dass die 
Prüfung nicht Montags, Dienstags oder Mittwochs  statt fand. Bis Donnerstag 
ist also nichts klar. Das heißt, "heute" wäre eine Prüfung am Freitag noch 
überraschend, am Donnerstag, so sie bis dahin nicht statt fand eben nicht 
mehr. Ist doch ganz natürlich: Was uns heute überraschen würde, steht 
morgen schon fest. Kennt jeder aus der Alltagserfahrung. 
Ich habe den Gedanken wohl verstanden, nur leider ist er falsch und 
praktisch für Oskar nicht zu gebrauchen, da er von Montag bis 
Donnerstag mit einer Prüfung rechnen muss. Erst am Donnerstag kann er sagen 
das sie erst Freitags statt findet. Ich war bis vor einem Jahr noch 
Schüler, ich kenn mich mit überaschenden Prüfungen aus.;)