Am 07.02.2013 21:24, schrieb Enrico Mönke:

Köstlich!

Bub, auch die Fähigkeit zu urteilen, ist nichts statisches, sie muss
immer wieder neu erworben werden - nicht nur von mir. Dass du dies
anders siehst und das noch als Wortführer einer Newsgroup, die sich
"de.sci.philosophie" nennt, ist das eigentlich Befremdliche! Genau
dieses kleinkarierte, dümmliche Hervorheben erworbenen, toten
"Wissens",inspirierte mich zu einem Gedicht, dessen Verständnis aber
durchaus das Vorhandensein philosophischer Urteilsfähigkeit voraussetzt:

RUHE IN FRIEDEN

Was für mich ist,
muss nicht mehr sein.

kay
-- 
Kompromisslose Ehrlichkeit vorausgesetzt, müsste ich auf die Frage:
"Kap, was inspiriert dich mehr, das Studium der Dichter oder der
Streit mit den nicht ganz Dichten?", antworten: Letzteres.

www.nijroiywvyps.xc
www.jwhbqbxcixeridikimba.xv