Ganz meine Meinung. Warum eigentlich? Dazu gibt es keinen, zumindest keinen 
logischen Grund. Kein Wunder wird die Philosophie laufend von 
Geisteswissenschaften wie Psychologie, Pädagogik übertrumpft, welche 
ziemlich systematisch sind und den poetischen Teil vernachlässigen, aber 
zumindest Erfolge bringen.


Die Verweigerung des Nachplapprens und des aufgezwungenen "gut Findens" der 
Philosophen löst sodann den Groll der Lehrpersonen aus, welche sich offenbar 
nicht verändern wollen. Schade. Denn die Philosophie hat sich im Laufe der 
Geschichte immer geändert. Erst seit heute hat man, meine ich, ein zu 
mystisch-althergebrachtes Bild der Philosophie, die man als unantastbare 
"Weisheit" der Altklugen betrachtet. Neuere Entdeckungen in der Wissenschaft 
drängen geradezu neue philosophische Ansätze auf. Kein Wunder wird der Markt 
von Esoterik-Geschwafel überflutet, wenn es einfach keine bessere 
Philosophie gibt.


lol


Jaja. Seit ich das tat, geht es mir bedeutend besser:-)


Greez

Björn Hülsmeier