Hallo Lothar


[...]


Ja, Zustimmung. Ich würde präzisieren: Sie entsteht aus rituellem 
*Verhalten*, dessen Vorteil bei einer sprachgenetischen Betrachtung 
darin bestehen könnte, daß solches Verhalten - aus der tierischen 
Erbschaft heraus - zunächst wohl sehr wenig Reflexionskraft voraussetzt, 
um zu ersten, ganz primitiven Sprachspielen zu kommen. Du hast das in 
dem letzten posting an Pietro sehr schön entwickelt.


Ja.


Ja.


Hier scheint mir etwas vorzuliegen, was in Deinem eigenen Modell zu 
voraussetzungsvoll ist. Der von Dir beschriebene Vorgang der 
Verinnerlichung der "Rollen der Anderen" funktioniert ja eigentlich nur, 
wenn bereits eine Differenz zwischen mich und die anderen gelegt ist. - 
Es ist klar, daß hier eine andere Auffasung des psychischen Modells 
zwischen uns vorliegt. - Dabei bezweifle ich nicht, daß man trotzdem 
entweder an einem ursprünglichen Bikameralit�ts- oder Dr. Naue-Modell 
festhalten könnte. Ich erhoffe mir genauere Möglichkeiten der Erwägung 
dieser Dinge, wenn Pietro Zeit findet, etwas zu meiner Kritik an Irene 
Modell hinsichtlich der Sprache zu sagen.

Hier nur soviel vornweg: Deine Auffassung


unterschätzt m.A.n. ein bißchen zweierlei (das sich aber u.U. auch als 
eines entpuppen könnte): Einmal, daß ein wie auch immer verfaßtes "Wir" 
am Übergang vom Tierischen zum Menschlichen womöglich nicht ohne die 
kontrastierende Einzelkategorie auskommt, wenn es denn überhaupt 
irgendwas bedeuten will (und das will es doch, oder?); und zum anderen, 
daß das Ritual an dieser Stelle natürlich eine *prominente* Stellung im 
Gefühlsleben der Stammesmitglieder einnehmen muß, folglich aber im 
Fortgang der Entwicklung *als* irgendwas (besonderes) aufgefaßt werden, 
ergo *Bedeutung* erlangen muß. An dieser Stelle fragt es sich dann, ob 
eine Bedeutung, die zwar sprach- und gruppenintern generiert wurde und 
damit zweifellos nicht als Leistung eines Individuums oder Ichs 
aufgefaßt werden kann, sondern eben einer Sprechergemeinschaft, nicht 
doch den einzelnen Individuen als solche "vor Augen stehen" muß, um 
gesellschaftliche Relevanz zu erlangen? Wenn das stimmen sollte, werden 
wir womöglich nicht umhinkommen, dem rituellen "Wir" eben doch ein 
individuelles Ich (oder deren zwei oder mehrere) korrespondieren zu 
lassen. M.A.n. verträgt sich das auch gut mit der Auffassung, daß es 
irgendwo sinnlos erscheint, ein Ich ohne Wir zu postulieren oder umgekehrt.


Ja. - Wobei ich jetzt mal die Frage Multiplizität oder Bikameralit�t 
ausklammere.


Ich bin durchaus geneigt, mich dem anzuschließen, allerdings sehe ich 
eine Gleichzeitigkeit der Genese von "Ichen" und "Wir".


Selbstredend.

Mit freundlichen Größen

Leon