Da Sprachphilosophie etwas anderes ist als Sprachwissenschaft? Ich halte es
für unwahrscheinlich, daß du das nicht weit - offensichtlich willst du bloß
provozieren.


Dann schau sie dir an, und zeige mir ein wissenschaftliches
Forschungsergebnis, aus dem hervorgeht, daß es in Wirklichkeit doch keine
Begriffe gibt, obwohl deren Existenz  für die Menschheit seit Jahrhunderten
außer Zweifel stand. Bloß irgend einen Philosophen zu zitieren, der das
behauptet, reicht allerdings nicht.


Du reagierst auf kultivierte Kritik in einer Weise, als hätte ich eine
Majestätsbeleidigung begangen.  Ich empfehle dir, deine gesellschaftlichen
Umgangsformen zu verbessern.


Hältst du das heute noch für eine ernstzunehmende These?


"Bescheuert" gehört nicht zu meinem aktiven Wortschatz, das überlasse ich
Personen mit primitiver Sprechkultur. Aber daß Begriffe Bewußtseinsinhalte
sind, ist wohl jedem Gebildeten bekannt. Solltest du nicht zu denen gehören,
dann empfehle ich dir einen Blick in ein Lexikon.


Ohne diese Empfindung gäbe es nichts, was einer Benennung durch das Wort
"Farbe" bedürfte. Physikalisch gibt es ja nur Frequenzen elektromagnetischer
Schwingungen.


Und ich empfehle dir, dich wissenschaftlich zu bilden. Das Lesen von
Philosophen macht niemanden klüger.


Da du es in diesem Zusammenhang erwähnst, beweist mir, daß du es nicht
verstanden hast.


Du zitierst deine Lieblingsphilosophen wie Theologen die Bibel. Hast du auch
selbst etwas zu sagen?


Das können sie nicht sein, denn sonst wüßte die Natur, die ja keine Sprache
hat, nicht, daß sie sich daran halten muß.


Du hast recht. Das Enthaltensein des Gravitationsgesetzes in deinem
Bewußtsein war eine voreilige Vermutung, die ich hiemit zurückziehe.


Was gibt es denn zu sehen, was du siehst, und ich nicht?


Das habe ich nicht behauptet. Was ich hingegen behauptet habe, ist daß diese
Konstrukte zumeist keine Eigenschaften haben, die es rechtfertigen würde,
sie soziale Konstrukte zu nennen.


Wie gütig, Euer Gnaden!

Benedikt Mandernach