Kurze Fassung:
Signalverarbeitung ist real.


Lange Fassung:

Für den Menschen ist alles real, was sich ihm
durch sein Vorhandensein

(ich denke-also bin ich)

als das Ergebnis einer Signalverabeitung

offenbahrt.

So ist z.B ein Regenbogen real ...
und jeder Beobachter hat seinen eigenen.

(Der Mensch sieht immer auch sich selbst)

Erfahrung und Vernunft lassen mich dann
meine erlebte Realität bewerten...
es findet also eine weitere Signalverarbeitung
statt...
und so weiss ich, das ich z.B. dem "realen Phänomen"
einer Fata-Morgana nicht zu folgen brauche.

Mein Entschluss ist dann ebenfalls für mich
real...
wie auch der Entschluss für Grimmer real war, seine
Relativitätstheorie zu entwickeln...
denn etwas das es nicht gibt, dem kann man nicht
folgen.

Gruss

M.