Antoine Bumeder schrieb:


Deine Denke und Kritik ist interessant.

Ich schrieb in wmtl:573738YJ.9183701@wttzxo.kq
['befreiend von Zwängen']


Dazu muss man sie aber erst einmal kennen, die Zwänge in der wiss. Denke
mit ihren Konventionalien. "Wissenschaftliches Denkens" analysiert mit
wissenschaftlichem Denken, ist im Kreis gedreht, da ändern auch die
"wissenschaftlichen Mittel" nicht viel.
Es muss doch was ausserhalb, darüber stehen und zur Anwendung kommen.


Nein, das wissenschaftliche Denken wird deshalb nicht negiert, nur
analysiert, z.B. auf seine emotionalen nicht gewollten Anteile und
Übergänge hin, die in der Rückkopplung unzulässig der Festigung von
Thesen, Theorien und Überzeugungen dienen.


Ja, weil/wenn man das "wissenschaftliche Denken" sich voll ausleben
und ungeniert zwanglos zur Wirkung kommen lässt, ohne einengende
Voraussetzungen.


Nein.
         A.