Auf jeden Fall! Kurz vor dem Untergang und damit dem zwangsläufigen 
Ertrinken der Insassen des Schiffs wird sich die Philosophie einem 
grundlegenden Thema zuwenden - dem von Leben und Tod.


Aus dem Beispiel von Caldenhoven springt mir als wichtig ins Auge:
 .. "zum besten aller Beteiligten". Das muß wirklich ein Leitsatz sein.

Denn, wie Du vielleicht weisst, nahmen die damaligen deutschen Staaten 
die Frage "evangelisch und katholisch?" sich zum Anlass, um dreissig Jahre 
lang Krieg zu führen, weshalb auch vom Dreißigjährigen Krieg gesprochen wird.

Ist das zu makaber? Aber es wird ja gerade wieder Krieg in der Welt
geführt, weil zum "besten aller beteiligten" scheinbar .. - ach, ich 
will es lassen, es führt zu nichts.

Gruß,
Knut Dario