Was können die Postenden dafür, dass Sie so schnell überfordert sind ?
Komplizierte Philosophische und Psychlogische Zusammenhänge lassen sich eben
nicht nur in 5-Zeilen-Posts a la  "Das ist aber nicht "indiziert"  "et all "
etc. darstellen.

Ich finde, Sie versuchen hier eine unerwünschte Moderations- und
Zensurfunktion zu übernehmen.

Das verbiete ich mir. Lassen Sie die Leute hier endlich in Ruhe diskutieren,
denn es gibt hier eine Menge still Mitlesender, die auch durch längere Texte
geistig nicht überfordert sind. Diese druckt man sich eben aus, studiert sie
in Ruhe und antwortet dann ggfls. erst nach einer Woche.  Muss ich Ihnen
dies als "Managementberater" erklären ? Mittlerweile  zweifele ich da so an
Einigem bei Ihren Selbstdarstellungen - aber das ist ein anderes Thema und
hier OT.