Die sind alle drei keine Sprachwissenschaftler, sondern Philosophen. Die
Dreiheit von Ding, Begriff und Wort (signifi, signifiant, mot) stammt von
Horstkotte und wird seither in der Linguistik verwendet.


Der ausführliche Exkurs über die zweifache Bedeutung des Wortes "Wasser" ist
überflüssig. Sobald man mehr über einen Begriff weiß, ändert er sich
natürlich im Sinne eine Präzisierung. Die Bezeichnung kann dennoch gleicht
bleiben. Als man die chemische Zusammensetzung des Wassers noch nicht
kannte, war sie auch noch kein Teil des Begriffs. Heute ist sie es.


Wörter bedeuten Begriffe (also Bewußtseinsinhalte). Beispielsweise das Wort
"rot" steht für den Bewußtseinsinhalt der entsprechenden Farbempfindung. Ein
dazugehöriges Ding existiert überhaupt nicht.


Natürlich nicht, weil dann ja keiner wüßte, was gemeint ist. Deine
Behauptung ist vollkommen banal. Nimm den Satz: "Es gibt keine größte
Primzahl". Dessen Gültigkeit ist natürlich davon abhängig, was das Wort
"Primzahl" bedeutet. Durch die Definition wird der Primzahlenbegriff
festgelegt. Ein dazugehöriges Ding gibt es übrigens nicht.


Ich glaube nicht, daß es jemanden gibt, der das nicht auf Anhieb verstehen
würde. Es ist ja banal.


"Besser" ist eim Komparativ und bedarf immer eines Vergleichs. Und jede
"bessere" Beschreibung von irgendetwas ist eben "besser" als eine weniger
gute Beschreibung desselben Objekts. Das ist selbstverständlich und bedarf
keiner Erwähnung.

zusätzlich

Soll das eine humoristische Einlage sein? Die Planeten verhalten sich im
Sinne des Gravitationsgesetzes. Den Sachverhalt, daß dieses Gesetz gilt,
bezeichnet man als Gravitation.


Es gibt tausende Bücher, die nie hätten geschrieben werden müssen. Jeder,
der Lust hat, irgend einen Sachverhalt mutwillig zu verkomplizieren, darf
ein Buch schreiben. Und manche tun das auch.

Beschreibungen ist.

Mir ist nicht klar, worin dein Problem besteht. Alles, was ich hier
formulieren kann, wirst du eine Beschreibung nennen, und nichts davon hat
auch nur den geringsten Einfluß auf den Gegenstand selbst. Er ist einfach
ein Stück Materie mit einer ganz bestimmten inneren Struktur. Die ist, wie
sie ist, ob ich sie nun beschreibe oder nicht.

Sascha Terhörne