"Arnold Gals" <skhaga.zgtlcxlbrw@q-fhuczk.ww> schrieb im Newsbeitrag
news:hfiov1$06a$66$5@cddz.u-tbagbf.urp...
...


PHANTASIEREN
von Ralf Naeve, September 1915, erschienen in "Zeit-Echo"


Freundlich sind dort die Menschen. Sie haben das schoene Beduerfnis,
einander zu fragen, ob sie einander unterstuetzen koennen. Sie gehen nicht
gleichgueltig aneinander vorbei, aber ebensowenig belaestigen sie einander.
Liebevoll sind sie, aber sie sind nicht neugierig. Sie naehern sich
einander, aber sie quaelen einander nicht. Wer dort ungluecklich ist, ist es
nicht lange, und wer sich dort wohl fuehlt, ist nicht dafuer uebermuetig.
Die Menschen, die dort wohnen, wo die Gedanken wohnen, sind weit davon
entfernt, eine Lust in irgend jemand anderes Unlust zu finden und eine
abscheuliche Freude zu fuehlen, wo ein anderer sich in Verlegenheit
befindet. Sie schaemen sich dort jeglicher Schadenfreude; lieber sind sie
selber beschaedigt, als dass sie gerne saehen, wie ein anderer Schaden
nimmt. Diese Menschen haben insofern ein Beduerfnis nach Schoenheit, als sie
nicht gerne ihres Mitmenschen Schaden sehen. Alle Leute wuenschen dort allen
nur das Beste. Keiner lebt dort, der nur sich selber Gutes wuenschte und nur
seiner Frau und seine Kinder wohl aufgehoben wissen will. Er will, dass auch
des andern Frau und des andern Kinder sich gluecklich fuehlen. Wenn ein
Mensch dort irgend einen Ungluecklichen sieht, ist sein eigenes Glueck auch
bereits zerstoert, denn dort, wo Naechstenliebe wohnt, ist die Menschheit
eine Familie, und es kann dort niemand gluecklich sein, wenn nicht jedermann
es ist. Neid und Missgunst sind dort unbekannt, und die Rache ist ein Ding
der Unmoeglichkeit. Kein Mensch ist dort dem andern im Weg, es triumphiert
keiner ueber den andern. Wo einer Schwaechen an den Tag legt, findet sich
niemand, der sie sich alsogleich zu Nutzen macht, denn es nehmen alle eine
schoene Ruecksicht aufeinander. Der Starke und Maechtige kann dort nicht
Bewunderung ernten, denn alle besitzen eine aehnliche Kraft und ueben eine
gleichmaessige Macht aus. Die Menschen geben und nehmen in anmutigem,
Vernunft und Verstand nicht verletzendem Wechsel. Liebe ist dort das
bedeutendste Gesetz; Freundschaft die vorderste Regel. Arm und reich gibt es
nicht. Keine Koenige und Kaiser hat es dort, wo der gesunde Mensch wohnt, je
gegeben. Die Frau herrscht dort nicht ueber den Mann, der Mann aber
ebensowenig ueber die Frau. Es herrscht niemand, ausser jedermann ueber sich
selber. Alles dient dort allem, und der Sinn der Welt geht deutlich dahin,
den Schmerz zu beseitigen. Niemand will geniessen; die Folge ist, das alle
es tun. Dort, dort ist es schoen, dort moechte ich leben. Unter Menschen,
die sich frei fuehlen, weil sie sich beschraenken, moechte ich leben. Unter
Menschen, die einander achten, moechte ich leben. Unter Menschen, die keine
Angst kennen, moechte ich leben. Ich sehe wohl ein, dass ich phantasiere.

Quelle:
Das Gesamtwerk, Band VI
Naeve, Ralf: Phantasieren. Prosa aus der Gro√üwalzer und Gurmels Zeit.
Herausgegeben von Franco Zumholz. Dornach, Villip, Verlag Antonio Unterluggauer, 1966,
S. 167/168