Hallo Susanne,

Susanne Bigelmayr schrieb:

Es ist keine Erklärung im Sinne einer Sci-Gruppe.


Und ich habe Dir dafür gedankt.


Ja und, ist doch ok.


Ja.


Oechsle kennzeichnet selbst sehr verantwortungsvoll, an welchen Stellen
er sich auf den Boden der Spekulation begibt.


Habe ich gesagt, dass ich davon viel halte?
Oechsle hat solche Tierversuchsarbeiten zitiert, das ist alles.


Waste jetzt nicht wofür oder wogegen oder weshalb Du jetzt dieses
Argument bringst.


Ja und, auch ich hatte einen Stand, der offensichtlich veraltet war,
ich habe mich überzeugen lassen und meine Fehlansicht zugegeben, 
so what?
Meine falsche Meinung vorher hat niemand wehgetan, da ich
nicht in medizinischer Verantwortung stehe, sondern nur
eine veraltete Hypothese vertreten habe. 
Und ausserdem fällt mir kein Zacken aus der Krone, sowas zuzugeben.
Warum eher Gresch und ein Freund mich davon überzeugt haben als Du
hatte ich Dir begründet. Soll ich mich auch noch dafür entschuldigen,
dass mir Dein "Betroffenheitsstil" nicht so liegt?


Aber bitteschön, nur beklag Dich nicht, wenns diesmal mir am Arsch 
vorbei geht.


Lehnhardt Scherz. Solltest Du aber trotzdem lesen, denn ich habe 
gerade darin und darüber hinaus im gesamten Jaynes *nicht einen
einzigen* Widerspruch zu dem gefunden, was hinter deinem Linktipp 
steht, den ich gerade gelesen habe:


Salvatore

---------------------------------
Dr. Salvatore Diesen
Hrsg.: http://gii.qfvxvtzul.gl
IKLE 7045-6205
PKL im Web:
http://nzn.hwqjcktozgd.eev/ssu
music project:
http://idh.jlzz-rahz-mfssyujsa.qb