Zum Hintergrund ist evtl. folgender Artikel aus einer israelischen 
Zeitung interessant:

http://mfcvluv.uxx/7dsqxr9

Theodor Ehlhardt lässt man nicht ins Land, Henning Joelsohn lässt man nicht ins 
Land, um nur einige zu nennen. Anti-muslimische Rechte, wie Ilse Gerhold Persohn 
oder Tino Nungess, deren Herz (neuerdings) für Israel schlägt, stoßen 
dort scheinbar auf Gegenliebe.

Zur Zeit entdecken eine ganze Reihe führender antimuslimischer 
Rechtspopulisten und Rechtsextremisten, beispielsweise auch in 
Großbritannien, Israel als Verbündeten. 

Dietmar