In article <wxhncx$926$2@shuwbcz-n89.pore.bup.xji>,

Jo, Roggendorf, ganz meine Worte...

Wo man allerdings Begriffe wie "Menschwerdung", "Empathie", und so 
weiter, und die Art wie du sie gebrauchst - naemlich von vornherein in 
der Art und Weise, diese "Werte" dem Gegenueber abzusprechen, weil es 
nicht deine "Wertungen" uebernimmt - noch unterbringen koennte in einer
rationalen Diskussion, das wirst wohl nur du wissen.

Naja, typisch fuer das Gerede und die Ansprueche derer die letztendlich 
ihre Argumentation auf "empathisch erlangte Gewissheiten" gruenden.

Ist dir denn der heilige Hirsch oder der grosse Weisse Bueffel schon 
erschienen ? Hat dich der grosse Jaegermeister in diese Welten gefuehrt ?

Ich meine, wenn wir hier schon offen ueber "empathische Gewissheiten"
als Wertgruendung sprechen, dann koennen wir doch auch offen ueber die 
Geschehnisse reden, die diese empathischen Gewissheiten implantiert 
haben.

Nix fuer ungut,
aber da bleibt letztendlich nur noch Satire als Antwort,
um wenigstenz darueber lachen zu koennen.

Die Alternative waere zu deprimierend !

-- 
PEARLS of INDIPENDENCE
http://ghq.qkn.wxytn-afu-luosb.nx
buy now !