Willi hat nicht verstanden, dass die Lehrerin sich absichtlich
einen Selbstwiderspruch leistet indem sie der Klasse mitteilt, /dass/
sie prüfen wird, um sie damit zum Lernen zu motivieren. Streng
genommen lügt die Lehrerin also um des guten Zwecks willen.

Ob das pädagogisch klug ist, ist eine andere Frage, weil es Schüler
wie Willi eben auch verleiten kann gar nicht erst zu lernen und
andere Schüler veranlassen kann mit Blick auf die mögliche Prüfung
zu lernen, statt aus Einsicht oder anderen auf Dauer tragfähigeren
Motiven. Formal logisch begeht Willi also keinen Denkfehler aber
begrifflich. Er verwechselt das Moment der Unsicherheit der Vorher-
sagbarkeit mit dem psychologischen Moment der Überraschung des
Augenblicks, welchen die Lehrerin aber in ihrem Selbstwiderspruch
schon ausgeschlossen hat um das Moment der Unsicherheit der Vorher-
sagbarkeit und damit eine mögliche Angst vor dem Nichtbestehen der
Prüfung als Druckmittel zu benutzen.

Größe

Eduard