"Michel Jean-Luc" <lhsbt@volqyzow.ai> schrieb im Newsbeitrag
news:69354516.0BL04143@xmqoskyg.tm...
...
...
Ja, offensichtlich ist das Ina gut gelungen, indem er sein Karussell mit
ein paar "Schizophrenen" geschmueckt und verziert hat und als Drehscheibe
z.B. Leute wie Ernstberger einsetzt:

Die Schizophrenie
http://mai.pplsgfhbq.mx/nwmflv/sqmlxk_eqagskyzjcfim.luw

Also ich wuesste nicht mal, wo ich beginnen sollte mit "argumentieren". Aber
du darfst gerne mein persoenliches Statement "hoeren": Es handelt sich bei
dieser Schrift um eine (zwar bestimmt "gut gemeinte")
paternalistisch-biologistisch gepraegte Schreibe.
Schon von Anfang an uebertrifft sich Ina quasi selbst (mal abgesehen von
seinem Erbanlage-Ausrutscher): Was soll dieses "Wir" eigentlich? Meint er
etwa stellvertretend schreiben und dozieren zu koennen fuer jene, die solche
"Szenarien", von denen er im 1. Absatz was schreibt, selbst "durchgemacht"
haben? Denn bereits da "verraet" er sein Nichtwissen eindeutig: "Wir tun
Dinge, ohne von ihnen zu wissen." Das ist nachweislich falsch, sonst gaebe
es z.B. in der Selbsthilfeliteratur nicht so viele detaillierte Berichte von
Betroffenen ueber sog. psychotiches Denken, Fuehlen, Handeln. Sollten da
"Wissensluecken" auftreten, dann kann das verschiedene Gruende haben, von
der "Verblassung" der Erinnerungen nach laengerer Zeit bis hin zur
Ueberdosierung von Neuroleptika incl. massiver Gewaltanwendung bei
Zwangsmassnahmen, die in der Tat Amnesien zur Folge haben koennen.

Sauer stoesst mir auch auf, dass er sich auf Ernstberger bezieht -- einem
Eugeniker aus der Schweiz.

Dann auch solches:

"Schizophrene gleich welchen Typs zeigen sich ausnahmslos unbeholfener als
normal bewußte Personen, wenn es darum geht, auf in wechselnden
Zeitabständen dargebotene Reize zu reagieren. Der Kranke, dem das
Analogon-Ich und der innere Raum abgehen, in dem er sein Vorgestelltes
Selbst bei diesem oder jenem Tun beobachten könnte, ist nicht in der Lage,
sich in eine �Bereitschaftsposition� für eventuelle Reaktionen zu versetzen,
reagiert er aber erst einmal, ist er unfähig, seine Reaktion so zu
variieren, wie es die Aufgabe erfordert.20 Das bedeutet, daß beispielsweise
ein Kranker, der dabei ist, Klötze nach ihrer Form zu sortieren, nicht
imstande ist, wenn er den Auftrag erhält, nach einem neuen Gesichtspunkt zu
sortieren, zum Sortieren nach Farben überzuwechseln."

Das sind einfach voellig absurde und unsaeglich duemmliche und
generalisierte Behauptungen, die wohl eher dazu geeignet sind, irgendwelche
Vorurteile zu produzieren oder eine extrem arrogante und paternalistische
Forschungsweise quasi als "selbstverstaendlich" darzustellen. Ganz zynisch
koennte man sein und dazu auch noch bemerken: Der Forscher kann von Glueck
reden, dass nicht etwa noch ein Klotz an seine Birne knallt. Offensichtlich
hat ja Ina selbst ein enormes Problem mit bestimmten "Gesichtspunkten".
Er uebernimmt/uebernahm z.B. in einer sehr unkritischen Weise eine
Erbananlagemythologie wie diese (wird auch im 1. Abschnitt erwaehnt):

"Es liegt auf der Hand, daß die biochemische Grundlage dieser so ganz
anderen Reaktion auf Streßbelastung genetisch verankert ist. Und in bezug
auf eine Erbanlage, die bereits in einer so frühen Etappe der
Menschheitsentwicklung auftrat, ist unumgänglich zu fragen, welchen
biologischen Vorteil sie einstmals mit sich brachte." (S. 10)

Und.
"Ein weiterer Vorteil der Schizophrenie - möglicherweise auch in
evolutionärer Hinsicht - ist, daß sie Unermüdlichkeit verleiht." (S. 11)

Das trifft in einer gewissen Weise auch auf Biologisten zu, gar auf jene der
Gegenwart. Die werden m.E. und m.W. kaum "muede" in dem Sinne, als dass sie
immer wieder ihre Mythologien per vermeintlich wissenschaftlichem Tun zu
"untermauern" versuchen. Die sind zudem sehr gut bezahlt dafuer, diese
"Stigmaschleudern", wie ich sie manchmal nenne.

Und extrem hohl ist m.E. auch dies:

"Ebenso geht mit dem Analogon-lch und dem inneren Raum auch die Fähigkeit
zu Als-ob-Verhalten verloren. Da ihm die an das normale Bewußtsein
geknüpfte Vorstellungskraft abgeht, ist der Kranke unfähig zu fingiertem
Handeln wie Rollenspiel oder Simulation, ja er vermag noch nicht einmal über
fingierte Sachverhalte zu reden. Er ist beispielsweise nicht in der Lage, so
zu tun, als trinke er Wasser aus einem Glas, wenn nicht wirklich Wasser in
dem Glas ist. Fragt man ihn, was er an der Stelle des Arztes tun würde, so
antwortet er unter Umständen, er sei kein Arzt. Oder: fragt man einen
ledigen Patienten, wie er sich verhalten würde, wenn er verheiratet wäre,
lautet die Antwort, er sei nicht verheiratet." (S. 8)

Recht hat er! Der sog. "Schizophrene"! Nur muesste der Jungbecker jetzt noch
lernen, dass er Als-ob-er-ein-Schizophrener-waere-Rollenspiele (wie z.B. am
Anfang dieses Textes) besser sein lassen wuerde. Oder wollen "wir" mal
gedanklich und schreibend etwas Krieg spielen? Oder wir sind der/die
Vordenker! Wer macht mit? Wir sezieren die ganze Psyche der genetisch
bedingt etwas bekloppten Vordenker. Danach schreiben wir ein Buch dazu,
halten gut bezahlte Vortraege und verdienen noch dabei?
Nein, danke, Michel, da waere z.B. mir eher unwohl.-

Leute, Leute, ich fuerchte, ihr muesst den Max "vergessen", ein boshafter
Mensch an sich ist er bestimmt nicht -- aber ich wuerde seine Lektuere eher
mit Vorsicht "geniessen". Ach, shit! Jetzt tue ich ja so, als ob ich ...
waere. :-)

Uta Wiesmahr