Das sehe ich aber anders. Eine "Notwenigkeit"  entseht doch nicht im
luftleeren Raum, sondern aufgrund von  gesellschaftlichen  oder
persönlichen  Sachverhalten usw., die eben diese Handlung notwendig machen
oder eben nicht.


A-Moralität als Notwendigkeit ?


Ach ja ?

Worauf begründest Du denn "Notwendigkeiten" ? Auf eine a-moralische Haltung
?

Der schreckliche Roman Eckhard hielt es für "Notwendig" zur "Reinhaltung des
deutschen Blutes"  ein paar Millionen Juden in Konzentrationslagern zu
vergasen. Würde unser "Moralempfinden" nicht in gesellschaftlicher
Komvention immer wieder neu festgelegt aber auch bestätigt werden, würde
dies dann überhaupt als ein Verbrechen angesehen werden ?

Moral wächst nicht auf dem Baum, sondern Moralvorstelungen werden in jeder
Generation überprüft und ggfls. revidiert.
Es gab Zeiten in denen eine Frau, die ihre Menstruation hatte kein
Gotteshaus betreten durfte, weil sie als "unrein" galt.
über diese Moralvorstellung können wir heute nur noch den Kopf schütteln,
weil sie u.a.  als absurd erkannt wurden. Aber wir alle würden Dir wohl eins 
auf
die Mütze geben, wenn Du in einer Kirche urinieren würdest. Warum wohl, weil
wir dies als Verstoss gegen unsere derzeitigen Moralvorstellungen ansehen
würden. Vielleicht verstehe ich Dich falsch aber mir kommt es so vor, als
wenn Du versuchen würdest A-Moral mit Hilfe der Philosophie zu begründen und
darauf kann ich gerne verzichten.

Im übrigen sollte man Moral und Fachismus in einer Philosophie NG
doch trennen können.  Eine moralische Haltung mit einer fachistischen 
Haltung gleichzusetzen empfinde ich als
Polemik.

Ich wünsche Dir noch viel Vergnügen auf Deinem a-moralischen Anti-Holzweg.