Adrian Kaffenberger schrieb:

Hallo Adrian!

Die Switches zwischen den Alters werden durch Schlüsselreize ("trigger") 
hervorgerufen. Der Mechanismus ähnelt den Prozessen bei einem 
posthypnotischen Befehl. Der Hypnotiseur sagt: "Wenn Sie das Läuten der 
Kirchturmglocke hören, öffnen Sie das Fenster und rufen: 'Verdammte 
Ruhestörung'!"
Man muss sich bewusst machen, dass Alters in einem hypnotischen Zustand 
entwickelt werden. Dabei muss es sich nicht unbedingt um eine formale 
Hypnose handeln. Es gibt zahllose situative Bedingungen, die hypnotische 
Zustände hervorrufen. Die Schlüsselreize können nun absichtlich mit den 
Alters verbunden werden oder auch zufällig mit ihnen verknüpft werden. 
Die ursprüngliche Multiplizität entsteht wohl beim Spracherwerb in den 
Ritualen des Tier-Mensch-Übergangsfeldes, in denen sich die frühen 
Menschen vermutlich permanent in einem hypnotischen Zustand befanden - 
so wie kleine Kinder. (Dies bedeutet natürlich nicht, Nico, dass ich die 
Entwicklung von Kindern mit der Entwicklung der frühen Menschheit 
gleichsetzen will). In den frühmenschlichen Ritualen werden 
kontinuierlich wiederkehrende Reizbedingungen zu Schlüsselreizen für 
Switches zwischen den Alters, die dann mit entsprechenden Gesten und 
Lautäußerungen hervortreten.

...

Nun ja, aus meiner Sicht stellt sich die Sache etwas komplizierter dar. 
Die ursprüngliche Multiplizität bedeutet die Verinnerlichung der Rollen 
des Rituals. Darauf aufbauend wird die "Heiligkeit" des Rituals 
personifiziert. Es tauchen Alters als Götter auf. Diese sprechen zu den 
anderen Alters (als kämen die Stimmen von außen) - dies ist die Art, wie 
Alters miteinander kommunizieren. Die ursprüngliche Multiplizität ist 
demgemäß eine Hochsteuerung. Sobald die Arbeitsteilung komplexere Formen 
annimmt und sich stärker strukturierte Hierarchien entwickeln, gewinnen 
die Götter an Gewicht. Das Steuerungsniveau steigt an und schlägt sehr 
leicht in die Übersteuerung um. In diesen Klassengesellschaften kann 
sich aber eine Gruppe von Priestern/Aristokraten entwickeln, die, 
wenngleich immer noch multipel, auch über Alters verfügen, die zum 
Denken zweiter Ordnung in der Lage sind (sie besitzen "magische 
Fähigkeiten"). überall da, wo sich Marktwirtschaften entwickeln, müssen 
alle Marktteilnehmer ein integrales Ich mit Fähigkeit zum Denken zweiter 
Ordnung entwickeln. Schließlich müssen Leistung und Gegenleistung 
eindeutig einzelnen Individuen zugeschrieben werden und die Arbeit für 
einen anonymen Markt (und nicht die Produktion für einen bekannten 
Verbraucher) setzt eine entwickelte Abstraktionsfähigkeit voraus. Das 
ist natürlich ein gewaltiger Sprung von der ursprünglichen rudimentären 
Sprachgemeinschaft des Rituals.

Vermutlich gibt es gleitende Übergänge zwischen ursprünglicher 
Multiplizität und modernem integralem Ich bzw.Bikameralit�t und Denken 
zweiter Ordnung. Das Entweder-Oder-Schema lässt sich wohl nicht auf 
diese Fragestellung anwenden.

...

Die mentale Organisation in den frühen Hochkulturen dürfte ihrer 
Wirtschaftsweise entsprochen haben. Die mentale "Festplatte" hatte 
vielleicht eine Partition mit einem Betriebssystem ursprünglicher 
Multiplizität, mit einem bikameralen Betriebssystem sowie einem 
Betriebssystem, das zum Denken zweiter Ordnung befähigt war. Ein 
basales, nicht bewusstseinsfähiges Steuerungssystem organisierte die 
Verteilung des mentalen Stroms auf diese Betriebssysteme und hielt die 
fragile Einheit aufrecht. Man kommt nicht sehr weit, wenn man das 
Mentale nach dem entweder-Oder-Schema zu verstehen versucht.

Es ist nicht so leicht, über den Tellerrand hinauszublicken - und wer 
sich im Zustand permanenter Übersteuerung befindet, hat ohnehin einen 
verengten Blick.

Ja freilich, aber da sie produktiver ist als die vorhergehende 
ursprüngliche Multiplizität der Jäger- und Sammler-Kulturen, trägt sie 
den Motor ihrer Überwindung bereits in sich. Unter den Druck der 
Verhältnisse und im Sog neuer Chancen teilt sich die mentale Festplatte 
und es entstehen Partitionen mit anderen Betriebssystemen, die 
allmählich an Bedeutung gewinnen. Was dann als "Revolution" erscheint 
und die Bikameralit�t hinwegfegt, hat sich lange im mentalen Untergrund 
(entsprechend der wirtschaftlichen Entwicklung) vorbereitet.
Auch das integrale Ich, so wie wir es heute kennen, dürfte noch nicht 
den Endpunkt der Entwicklung kennzeichnen. Die innere Sprengkraft 
entspricht seinem fiktionalen Charakter. Es lässt sich mit dem Kapital 
vergleichen, dem großen Fetisch unserer Epoche. Ebenso wenig wie das 
Kapital tut das integrale Ich tatsächlich etwas - die Arbeit erledigen 
andere. Dennoch scheinen Kapital und integrales Ich die Bedeutung der 
ihnen zugeordneten Prozesse zu bestimmen. Dies ist ein notwendiger 
Schein. Ebenso notwendig ist die Aufhebung des Scheins.

Gruß
Niko

-- 
transPsy. wir gehen weiter.
eMag für Theorie und Praxis der Psychologie
http://fvz.kob-foiztty.dl