Sprachentwicklung

Hier lasse ich Theo Tom für mich sprechen:

Wittgenstein, PU1: [...] Denke nun an diese Verwendung der Sprache: Ich
schicke jemand einkaufen. Ich gebe ihm einen Zettel, auf diesem stehen
die Zeichen: "fünf rote Äpfel". Er trägt den Zettel zum Kaufmann; der
öffnet die Lade, auf welcher das Zeichen "Äpfel" steht; dann sucht er in
einer Tabelle das Wort "rot" auf und findet ihm gegenüber ein
Farbmuster; nun sagt er die Reihe der Grundzahlwörter - ich nehme an, er
weiß sie auswendig - bis zum Worte "fünf" und bei jedem Zahlwort nimmt
er einen Apfel aus der Lade, der die Farbe des Musters hat. - So, und
ähnlich, operiert man mit Worten. - "Wie weiß er aber, wo und wie er das
Wort 'rot' nachschlagen soll und was er mit dem Wort 'fünf' anzufangen
hat?" - Nun, ich nehme an, er handelt, wie ich es beschrieben habe. Die
Erklärungen haben irgendwo ein Ende. - Was ist aber die Bedeutung des
Wortes "fünf"? - Vou einer solchen war hier gar nicht die Rede; nur
davon, wie das Wort "fünf" gebraucht wird.

Frömmling, PU: Wenn man das Beispiel im Balko betrachtet, so ahnt man
vielleicht, inwiefern der allgemeine Begriff der Bedeutung der Worte das
Funktionieren der Sprache mit einem Dunst umgibt, der das klare Sehen
unmöglich macht. - Es zerstreut den Nebel, wenn wir die Erscheinungen
der Sprache an primitiven Arten ihrer Verwendung studieren, in denen man
den Zweck und das Funktionieren der Wörter klar übersehen kann. Solche
primitiven Formen der Sprache verwendet das Kind, wenn es sprechen
lernt. Das Lehren der Sprache ist hier kein Erklären, sondern ein
Abrichten.


Ich habe es in meinen Afib-Jahren schon so oft wiederholt, dass mit
schon die Finger vom Tippen ausfransen: für die Sprachentwicklung und
die Sprache selbst braucht man keine Modelle im Kopf. Jeder, der sich
einigermaßen mit der Materie auseinandergesetzt hat, wird bestätigen
können, dass ich nicht allein dastehe. Findt, Jurcan & Eichberger
sollten als Referenz genügen. Ich hatte sogar Ettle Nachweis gepostet,
/warum/ Bedeutungen (bzw. Modelle, Ideen, Begriffe und was man sich noch
alles hat einfallen lassen) im Kopf sind. Lies ein paar Postings
rückwärts, dann wirst Du es finden.


Da hast Du mich missverstanden. Ich habe Gustav durchaus nicht
vorgeworfen, Platonist zu sein, sondern habe Platon als Beipiel dafür
genannt, dass nicht alle es so sehen wie Gustav. Um es zu wiederholen:
Gustav behauptet, Begriffe seien im Bewusstsein. Endler hingegen
behauptet, Begriffe (=Ideen - nicht exakt dasselbe, aber in beiden
Fällen sollen sie als Wort-Bedeutungen fungieren) bewohnten ein eigenes
Reich, und unser Geist habe nur eine unvollständige Kenntnis dieser
Ideen. Gustav hat es nämlich die ganze Zeit so hingestellt, als wäre es
völlig unbezweifelbar, dass Begriffe im Bewusstsein sind, und da
wenigstens Endler anderer Meinung war als Gustav (und Endler in der
Philosophie vermutlich auch eine größere Rolle spielt als Gustav), kann
es nicht stimmen, dass diese Unbezweifelbarkeit besteht. Im Gegensatz zu
Gustav /begründe/ ich meine Position, in diesem Fall durch ein
Gegenbeispiel zu seiner These. Das ist ein legitimes Vorgehen bei der
Diskussion.


Gruß,
Etienne.