"Carlo Wastlschmid" schrieb:


Ich finde es bemerkenswert, mit welcher Dreistigkeit du die Kritik
oder Negation eines falschen positivistischen Absolutheitsanpruchs
mit einem antisemitischen Ausfall versuchst beiseite zu schieben.
Der Versuch muss misslingen, weil das Argument keines ist und weil
die Kritik Adornos einen Aspekt der selben Wirklichkeit beschreibt,
in der es zwar Vernichtungswahn gibt, die sich aber samt der einmal
geschehenen Vernichtung selbst nicht vernichten lässt.

Es bleibt also dabei und deine verbale Gewalt ist gerade damit nicht
gerechtfertigt, sie versucht ja nicht einmal die Wirklichkeit zu
treffen. Und wessen soll ich mich schämen, dass ich überhaupt ver-
sucht habe mit dir zu sprechen? Den Versuch betrachte ich allerdings
als endgültig gescheitert.