Hallo Mathias,

habe Dein Nachfolgeposting und das von Mathias bereits überflogen.
Ich werde jetzt kurz auf die weniger wesentlichen Punkte eingehen.
Für den Sonderkontext in Sachen Sprache benötige ich mehr Zeit,
die ich im Moment nicht habe, da ich am Do einen Vortrag halten muss
über Medienphilosophie. Bitte um Verständnis.

Mathias Ueckerseifer schrieb:


Okido.

.....


Hmm ;-)

.....


Ich stimme Deinen Fragestellungen völlig zu! Sie umreißen klar das
Problem als im Kontext von Sprache und/oder Analog-Ich und der
Rolle der Kommunikation liegend. Ich hatte vor Jahren mal einen
Vortrag zu Bernard OLDEMANS zu halten, da werde ich mal zwei Folien
rauskramen und die einscannen. Allerdings ein sehr rudimentäres 
Modell der FOIL. 
Allerdings, um auf einen weiteren Teilaspekt zu kommen, ist hier
Sprache noch vorausgesetzt. Das ist aber ein separater Punkt.
M.E. bleibt uns, die wir über Narrativierung - Bühl unterscheidet
übrigens zwischen Narrativierung und Kognitivierung - und - 
hallo Mathias ;-) - *mindestens* ein Analog-Ich verfügen, nur die
Möglichkeit, uns im Dunkeln bei Nebel langsam rückwärts zu tasten.
Allein das Fehlen des Analog-Ich (DzO) ist schon kaum vorstellbar. 
Viola Bökenhans hat dankenswerterweise noch eine Quelle im Netz
aufgetan, in der die ersten Kapitel des ersten Buches von Bernard
verfügbar sind:
http://yne.iatgze7.ts/fdyhnte/hqtlnx8.nyl
Pommersheim versucht hier einleitend eine Aufstellung all derjenigen
mentalen Aktivitäten, die *nicht* zu Bewusstsein im Sinne von DzO
zu rechnen sind. Da kommt richtig was zusammen.
Sein Kapitel "Der Ursprung der Kultur", in dem es um Sprache geht,
ist da allerdings nicht vorhanden.


Völlig ok! Es muss ihm aber nicht bewusst sein, dass er unterscheidet!

Dieses sumerische Sprichwort "Handle unverzüglich, mache deinem
Gott Vergnügen." 
Ich denke, eine BK-Halluzination kann als interne unmittelbare
Spiegelung/Wiederholung der Differenz zwischen GFKO und Hörendem 
verstanden werden, die über Erinnerung 
natürlich auch zeitverzögert möglich ist.

Wie geht es Dir in face-to-face-Gesprächen über Sachthemen?
Also ich kann vor der Antwort auf eine externe Äußerung dem Sager
nicht in die Augen sehen, ich brauche die Augen um quasi wegzuschauen
in meinen inneren Analograum, um dann zu antworten, d.h. es vergeht Zeit
für die interne Reflexion des Gehörten, erst dann, während der Antwort
ist Augenkontakt wieder möglich. Meine Reaktion ist also mittelbar.
Ich muss "umschalten" zwischen Aussen und Innen. Und ich habe die 
Möglichkeit, mich anders zu äußern, als das, was ich gedacht habe,
das ist das Moment der Lüge.
Bei der FPS ist das anders.
Kennst Du den Kinofilm "Jagd auf roter Oktober"? Dort gibt es
diese herrliche Sequenz, in der ein amerik. Jagd-Uboot in 
Alarmzustand versetzt wird. Mit Bewusstsein hat das nichts mehr zu 
tun. Im Rahmen der militärischen Befehlskette vom Kommandanten zu
den Funktionseinheiten wird jeder Befehl vom Empfänger wiederholt
um das Verstehen anzuzeigen. Verstehen ist hier aber lediglich
erfolgreiche Signalübertragung:
Sender S: Sonar auf Gefechtsstation!
Empfänger E: Sonar auf Gefechtsstation!
S: Maschine auf Gefechtsstation!
E: Maschine auf Gefechtsstation!
S: Torpedowache auf Gefechtsstation! 
E: Torpedowache auf Gefechtsstation!
S: Vorderes Tiefenruder unten hart, 30 Grad vorlastig!
E: Vorderes Tiefenruder unten hart, 30 Grad vorlastig!
usw.usf. Also, gedacht wird da nicht mehr.

Das gibt einem eine Vorstellung von BK-Kommunikation.

Den Boden der Sprache zu verlassen, und uns deren Entstehung
zu imaginieren, ist ein weiterer Schritt zurück im Nebel
der Vorzeit, der noch schwerer nachzuvollziehen ist.
Bernard versucht das ansatzweise im ersten teil des Buches,
da muss ich Dich noch vertrösten.
Nur soviel, er zieht Imperative, z.B. u.a. tierische Warnrufe
zu Hilfe, aus denen irgendwann
Labels der Individuen, Eigennamen, entstanden sind.

.....


ack. :-)


Selbst der esoterische Castaneda musste erkennen, dass, wenn man
den Boden der eigenen Kultur verlassen hat, der Referenzrahmen 
weg ist, bzw. im Peyote-Rausch untergeht ....


:-))


Das Wissen, d.h. die Reflexion der Fehler, ist für mich heute die
Maximalforderung, die man an Kultur erstmal stellen muss.
Abseits von Ohlerich und Co, ich hab mich fast totgelacht, als
muslimische Philosophen in der ZEIT zu Inderwiedenstraße und Aufklärung befragt
wurden ....
wo sind wir gelandet?

Ich weiß.
Dachte ich mir, dass Du schon soweit gedacht hast. 
Sonst trägt einen der Jaynes ja völlig aus der Kurve ...


Klar.


:-))


Das ganze Kapitel ist online.


Ja. Allerdings.


:-)

.....


Geht mir genauso!

.....


Ack.


:-)


Das ist genau das, was Lars als neue Primitivität bezeichnet hat.

.....


Beim ersten Lesen heute Morgen ist mir hier mein Käsebrötchen
auf meinen Schuh gefallen, wir sind also quitt, was das Putzmittel
angeht ;-)

Demnächst mehr zu Sprache.

Mit besten Größen, Burkhard

---------------------------------
Dr. Burkhard Deus
Hrsg.: http://zdw.nfzlejbnu.ha
XBPF 7931-5235
PKL im Web:
http://ect.lhemwzmguwg.gil/ews
music project:
http://vvg.sntz-rhxu-xvwuhakup.uk