Das magst Du, Ingolf, so auffassen. 
Mit meiner Intention und den relevanten Diskursbeiträgen hat das
nichts gemeinsam. <EOD & NRR>

[...]


[...]

Na, wie's Dir belieben möge.
Wir kommen da ohnehin auf keinen gemeinsamen Nenner.

[...]

["Neues"]


[NICOLA ist mit mir /im übertragenen Sinn/ nicht gleichzusetzen.]

In gewisser Weise gebe ich Dir Recht; es ist auch meine Auffassung,
dass es so sei (inhaltsbezogen - ohne NICOLA). Jedoch ist es wichtig,
trennen zu können, was aus der Sicht der damaligen Zeitumstände und
der fehlenden wissenschaftlichen Untersuchungsmethoden (Mikro- und
Molekurbiologie, Genetik; Biochemie; Informatik; etc) anders zu
interpretieren war. Aber das ist dann schon nicht mehr eine
Angelegenheit der Philosophen und derer, die etwas von deren sog.
'Geisteswissenschaft' zu "verstehen glauben", sondern damit haben sich
die relevanten Naturwissenschaftler (s.o.), die Mediziner, die
Neurologen, ggf. die Psychologen (etc) auseinanderzusetzen. Und
irgendwann werden es dann auch noch die letzten Philosophierenden
(wenn es vielleicht einst gar keine phil. Fakultäten mehr geben wird)
mental raffen, worum es neuerdings geht - und in der sich wandelnden
Zukunft noch verschärft gehen wird.

[...]


Das, was richtig (oder wahr) rep. falsch sei, bestimmten und bestimmen
in der BRD nicht die jüdischen Mitbürger, weder /der Prause
kritisierende und auf Kürschner aufsetzende/ Frühholz noch Du, Ingolf. Dein
unverfrorenes �berheblichkeitsgetue grenzt an Schamlosigkeit und
Dreistigkeit.

[...]


Einen "objektiven Geist" gibt's nicht.


Irrelevantes und B�sewollendes /vorsorglich/ in die Atmosphäre
geblasen.

Größe
Herbert 

www.txfpaq.pw