Du meinst willkürliche Verzweckung von Menschen
durch Menschen und ich meine die von der Natur ausgehende
"Verzweckung von Menschen" durch Naturgesetze, die den
Rahmen menschlicher Möglichkeiten notwendig bestimmen.


Die natürlichen Lebensbedingungen bestimmen den
Rahmen notwendigen menschlichen Sollens.
Das ist evident und unbestreibar.


Demnach folgt also die Natur und die Entwicklung des Lebens
faschistischen Prinzipien, deren Folgen wir nur durch
eine ethische Vernunft entgehen können.


Es geht um die Begründung menschlicher Würde bei
Verzehr und der Nutzung anderer Lebewesen.

Du argu-

Es geht um beides im Prozeß der Menschwerdung und der Weisheit.
Dies kurzsichtigen ego- u. anthropozentrische Denk-und
Handlungsweisen werden im Rahmen der Menschwerdung
durch global nachhaltig lebensförderliche ersetzt.


Den Grundbedürfnissen kann "offensichtlich" kein Lebewesen
entrinnen, ihre Befriedigung ist Voraussetzung für die Möglichkeit
von Vernunft im Rahmen natürlicher Lebensbedingungen.....


Das zu beurteilen, solltest Du klugerweise dem kritischen
Leser überlassen. Deine Argumentationweisen
lassen mich zweifeln, dass es Dir hier nur um den
Erkenntnisgewinn geht.


Deiner Auslegung folge wer will. Zum 5. mal:
Es geht hier um menschlich unwürdiges Verhalten
zum Leid der Tiere.
Dass menschlich unwürdiges Verhalten zum Leid
von Menschen führt und vorrangig geheilt werden sollte
ist unstrittig, aber hier nicht das Thema!


Hab ich auch nicht behauptet.


S.o 2 X
Polemik - Ablenkung vom Thema.


S.o 2 X
Polemik - Ablenkung vom Thema.


Und umgekehrt.
Resspekt der nicht durch entsprechendes Handeln
dem ganzen Leben gezollt wird, ist schon chauvinistisch.


Und wo bleibt nun die Würde, die der Mensch gern hätte, sich
ständig andichtet, die er leidvermehrend für alles was lebt
in Anspruch nimmt, obwohl sie als zartes Pflänzchen noch
kaum und nur bei einer Minderheit der Menschen sichtbar wird?

Es geht hier um die würdevolle, m e n s c h l i c h e
Behandlung anderer Tiere, um eine dem Würdeanspruch
des Menschen gerecht werdende Nutzung dieser.

Diese Frage und wie diese Würde erreicht werden kann,
ist noch immer nicht beantwortet.


Größe
Ihno