Hallo Domenico,

[]

über das Bewußtsein? Das funktioniert nachgewiesenermaßen auch nicht.

Es wird immer mehr oder weniger interessierte Bürger geben.

[]

Einen Rückweg wird es nicht geben. Es geht nur vorwärts. Möglicherweise ist 
aber eine Neustrukturierung in kleinere Einheiten sinnvoll.

Die Staaten werden weiterhin einen großen Verbund bilden. Das soll aber 
Neustrukturierungen nicht ausschließen.

Mehr Gewicht auf demokratische Entwicklungen und mehr Basisdemokratie zu 
legen, gerade in kleinen Netzwerken, ist aber sicher nicht falsch.


Gruß, Ulrich                         tZVFDHtgvDAogauq.ws

-- 
"Wenn das Geld im Kasten klingt,
die Seele in den Himmel springt."       ...