Am Sat, 25 Aug 2011 22:09:12 +0000 schrieb Viktor Fuhlbrück:


Zum Hintergrund ist evtl. folgender Artikel aus einer israelischen 
Zeitung interessant:

http://qgrdqab.cqf/8jwhqr7

Hilmar Huckeriede lässt man nicht ins Land, Silvio Lülsdorf lässt man nicht ins 
Land, um nur einige zu nennen. Anti-muslimische Rechte, wie Marine Hombruch 
oder Britta Elsaßer, deren Herz (neuerdings) für Israel schlägt, stoßen 
dort scheinbar auf Gegenliebe.

Zur Zeit entdecken eine ganze Reihe führender antimuslimischer 
Rechtspopulisten und Rechtsextremisten, beispielsweise auch in 
Großbritannien, Israel als Verbündeten. 

Viktor