Moin!

Aus den Reaktionen, auch den Nichtreaktionen, für die ich mich 
gleichermassen mal hier bedanke, lassen mich folgendes denken.

Philosophie als Kunst vereint an sich, für sich, Inhalt und Form 
in einzigartiger Weise, ihre Einzigartigkeit teilt sie nun 
jedoch mit dem noch so beliebigsten Ding diese Erde - allein an
eigener Freude und am Leser zeigt sich, was diese Kunst ihm bedeutet, 
was ist sie, Erkenntnis oder Abfall, und enthält sie eine Frage,
auf die es eine Antwort gibt, so erwächst aus ihr etwas gleich 
einer Pflanze.

Doch während ich hier schreibe, verhungert irgendwo ein Kind, das 
ist wohl  war, neue Ideen geben zuweilen Anlass zum Kriege. Also 
warum sollte ich sie suchen, ist es da nicht besser zu schweigen?

Allein die /Frage/ bleibt, egal ob ich schweige oder spreche, 
tue oder warte, und etwas wird an ihr wachsen - aber, ob je, 
ich sollte lieber aufmerksam sein - denn was dort wächst, 
ich weiss es nicht, ist es Tod oder Leben ?

Gruß,
Thomas Marco