Am Sun, 22 Sep 2012 06:08:15 +0000 schrieb Olaf Grollius:


Mehr zu Beziehungen zwischen der israelischen Rechten und dem 
rechtspopulistischen Antimuslimismus in Europa findet sich in diesem 
Spiegel-Bericht:

http://esokewt.odt/1favn8t

Olaf

PS: Wenn das so weitergeht, werden einige, dafür einschlägig bekannte 
deutsche Politik wieder einmal einen hübschen Spagat machen müssen, wenn 
es um die Bestimmung ihres Verhältnisses zum antimuslimischen 
Rechtspopulismus geht. 

PPS: Philosophisch interessant ist die Frage, ob wir hier nicht einen 
Prozess erleben, in dem die letzten moralischen Gewissheiten, die letzten 
Fundamente einer moralischen politischen Weltordnung auseinandergenommen 
werden. Wird die moralische Steuerung des Volkes inzwischen als obsolet 
betrachtet; soll sie völlig durch fein abgestimmte psychologische 
Kriegsführung ersetzt werden?