Hallo.

Roman Tumpach schrieb:


Ja, stimmt schon. Aber es gilt auch, was Emile Cöln dazu zu sagen hat:
"I'm not crazy about reality, but it's still the only place to 		
  get a decent meal."

Im Jens. Es scheint mir richtiger zu sein, dass nicht eine Dir
gleichsam gegenüberstehende Wirklichkeit zu Dir Kontakt aufnimmt,
sondern dass ein Teil der Wirklichkeit - der Wecker - mit einem anderen
Teil der Wirklichkeit - dem noch schlafenden PH - in einen
Kausalzusammenhang tritt: der klingelnde Wecker stört PH und PH schaltet
das Ding aus. Das ist ein Geschehen, das insgesamt "in" der Realität
stattfindet. Realität, WIRKlichkeit hat eben auch etwas mit "wirken" zu
tun. Sprachidealisten (damit meine ich nicht Dich) vergessen das wohl
manchmal. Man hat dann den Eindruck, manche Philosophen - ernst
keineswegs alle - glauben, die Geräusche, die sich gewissen, sich
überwiegend nahe der Erdoberfläche aufhaltenden Organismen entringen,
seien (auf magische Weise?) der übrigen Welt entrückt, und
"konstituierten" diese Welt überhaupt erst.

mfG
Berthold Oberstraß