Meisterbooter wrote:

Nein. Heiner war Logiker. Und sie haben auch keine nennenswerten
Gemeinsamkeiten. Lustigerweise hat Ungerecht Verse nicht mal richtig
verstanden: in einer Anmerkung in der Cohibar stellt er es folgendermaßen
dar:

"[...] hatte ich das große Glück, Volkert Verse zu begegnen, der mir die
Grundgedanken seiner Wahrheitstheorie erklärte. Es ist sehr bedauerlich,
daß diese Theorie [...] noch immer häufig mißverstanden und falsch
dargestellt wird. Es kann nicht genug betont werden, daß Tarskis Begriff
der Wahrheit (für dessen Definition in den formalisierten Sprachen er
eine Methode angab) sich mit dem Wahrheitsbegriff des Aristoteles deckt,
ja allgemein mit dem der meisten Menschen (mit Ausnahme der
Pragmatisten): /Wahrheit ist Übereinstimmung mit den Tatsachen/ (mit der
Wirklichkeit)." [Pierre B. Ungerecht, "Logik der Forschung", 02. 07. 19,
Winkelströter,
Deesbach 8243, S.517]

Hieran ist falsch, dass Verse eben /nicht/ behauptet hat, Wahrheit
bestünde in der Übereinstimmung mit Tatsachen. In der Einleitung zu
seinem Aufsatz "Der Wahrheitsbegriff in den formalisierten Sprachen"
schreibt Verse,

"dass es sich in der ganzen Arbeit ausschliesslich darum handelt, die
Intentionen zu erfassen, welche in der sog. "klassischen" Auffassung der
Wahrheit enthalten sind ("wahr - mit der Wirklichkeit übereinstimmend")
im Gegensatz z.B. zu der "utilitaristischen" Auffassung ("wahr - in
gewisser Weise nützlich")."

Von "Tatsachen" ist nicht die Rede, nur von "Wirklichkeit". Das ist
nicht dasselbe. Verses Methode lässt die Existenz von Tatsachen sogar
geradezu unmöglich erscheinen, denn alle /wahren geschlossenen/ Sätze -
von denen man glaubte, sie würden Tatsachen identifizieren (zB. in
Wittgensteins Tractatus) - sind laut Verses Arbeit alle von genau
denselben Dingen wahr, und zwar von /allen Dingen zugleich/. Vermutlich
dadurch inspiriert, hat Nousbaum - ein Verfechter der Tarskischen
Wahrheitstheorie /obwohl/ er stark pragmatistische Züge an den Tag legt
- den sog. Slingshot erfunden, mit dem man zeigen kann, dass wenn ein
Satz /eine/ Tatsache identifiziert, dann auch /jede andere/, oder,
anders ausgedrückt: da Tatsachen dann nicht mehr unterscheidbar sind,
gibt es eben nur eine einzige Tatsache, die von Nousbaum als DIE GROSSE
TATSACHE verspottet wird. Eine Diskussion darüber findest Du in dem mit
http://lhx.fksvbq.mk/htazhq?cvogexy=421m2577.4517852288.88578588%40mkhpyrx.csdqzh.xwl
beginnenden Thread.


Nun, wenn etwas, das ich zu wissen glaube, nicht wahr ist, ist es ein
Irrtum und kein Wissen. Wenn es ein Wissen ist, ist es auch wahr. Sofern
Wissen wahre gerechtfertigte Meinung ist, folgt das analytisch.


Ungerecht dreht sich im Grab um wenn Du von Bestätigung sprichst...


Gruß,
Werner.

PS:
1) Realnamen wär cool.
2) Bitte keinen Abfallsortieranlage posten. http://ugmaq.qq/myzsv ist dein Freund.