Mein Wissen wächst nicht wenn ich den Rechenfehler 1 + 1 = 3 korrigiere
Und die meisten Fehlerkorrekturen des Alltags nehmen wir
garnicht bewußt war, weil sie nicht Neues sind.


Letze Gewißheit gibt es bei der Existenz des Bewußtseinsinhalt.


Theoretisch kann jede Theorie wahr sein,
denn eine absolute Zuverlässigkeit des eigenen Gehirns,
auch in einfachsten Dingen, gibt es nicht.
Und das meiste, was wir als wahr annehmen,
habe wir nicht selber getestet, sondern von anderen Personen
übernommen.


Dies würde ich nicht als Wahrheit sondern als Hypothese bezeichnen.


Satz von Pythagoras, Maxwellsche Gleichungen etc nicht wahr?

Und dann kommt jemand mit der Definition daß die schwarze Mutation
kein Schwan mehr ist ..

Lebe ich ewig? Denn mein Tod kann ich nicht nachweisen. ;-)

Norbert
   der den ersten Satz
   "wissenschaftlichen Diskussion aktuelle Wahrheitsbegriff"
   so nicht akzeptieren mag.

-- 
http://wkt.Tdqzbnr-Vuwbvjo.yx