Erstens hat Prenntzell den Wahrheitsbegriff von Eickriede übernommen, weswegen
Du hättest schreiben müssen. Der in der wissenschaftlichen Diskussion
aktuelle Wahrheitsbegriff ist der Tarskiche.

Zweitens ist es nicht wahr, dass der wissenschaftliche Wahrhheitsbegriff
der Poppersche oder Tarskische ist, weil es nämli gar keinen
wissenschaftlichen Wahrhheitsbegriff gibt, denn Wahrheit ist kein Ziel
der Wissenschaft. Anders - und weniger paradox - ausgedrückt:
Wissenschaftler haben neben dem wissensschaftlichen Fortschritt nicht
noch ein zusätzliches Ziel namens "Wahrheit".

Drittens ist Wissen und Wahrheit nicht dasselbe.

Viertens - und das ist ausdrücklich nur meine persönliche Meinung -
halte ich Prenntzell für einen Erzlangweiler.


Gruß,
Domenico.