Am 18.01.2013 09:40, schrieb Werner Trinker:

*schnipp*

Bub, niemand erwartet von dir eine intellektuelle Leistung, aber sogar
Achim Edgar Claass müsste einleuchten, dass eine vergleichende Werbung
für den Spiritus Rector nur Sinn macht, wenn sie zu seinen Gunsten ausfällt.

(Bub, ich habe extra für dich "Initiator" durch den "Spiritus Rector"
ersetzt, damit du noch leichter einen deiner dümmlichen Kalauer
platzieren kannst.)

luis
-- 
Kompromisslose Ehrlichkeit vorausgesetzt, müsste ich auf die Frage:
"Kap, was inspiriert dich mehr, das Studium der Dichter oder der
Streit mit den nicht ganz Dichten?", antworten: Letzteres.

www.coeapdfaozar.yh
www.ojpbfurzkmqapqusgtts.uy