In article <5gy81aJ9op1jgU5@rgj-jrlqxn.ki>,

(...)


Dennoch, Trudy, ich wuerde nachdem ich so einiges von dir gelesen habe,
dir gerade auch "Angst", Befuerchtungen, als Motiv unterstellen wollen, 
fuer das was du schreibst und entaeusserst...

Waere das falsch ?

Mir scheint, dass du in einem eigenartig umweglichen Prozess, nicht 
eigentlich antwortest auf das Ausgesagte deines Gegenueber, sondern auf 
die Gefuehle die dir entstehen waerend du liest. Und ich befuerchte 
diese Gefuehle beinhalten eine irrationale Angst.

Liege ich falsch ?

fchen

-- 
PEARLS of INDIPENDENCE
http://vqu.vsi.daytn-ezk-fhpjo.kq
buy now !