Am Tue, 24 Jul 2004 19:43:13 +0200 schrieb Charly Vondung:

Moin moin,


Prima! - Wenn's tatsächlich so ist - :-/ - wäre... 
Jedenfalls hältst Du aber ja wohl _die_ Frage in 'Leben' überhaupt, die
sowieso allererste, die elementarste, fundamentalste, ohne deren Antwort
alles höchstens jämmerliches Schmierentheater bleiben kann, ja, die Frage,
wozu und warum es und alles überhaupt, also die Sinnfrage, H, für was nun
bitte? - Jedenfalls hättest Du sie doch lieber irgendwie (wieder) weg -
oder was nun?
Da frag' ich mich: machst Du das in Deinem 'praktischen' Leben auch so?
Alles, was Du denkst und tust, ohne zu fragen und zu wissen, wozu
überhaupt? Und das funktioniert? Ja, tatsächlich?


Ach! Wann und wo denn nicht?

Nun, erstmal sind's nicht meine, sondern die, die 'ganz andere' und schon
vor langer Zeit gefunden haben. Und, nein, noch nicht. Denn ich denke
nicht, dass Du sie, wenn überhaupt, jetzt schon tatsächlich haben
willst...


...ach jou,  z.B. der. Ich meine, der gehört natürlich auch zu den "ganz
anderen". Und natürlich hat(te) er damit  Recht! - Wenn Du das aber nun
hier zitierst, wieso übersiehst Du dabei völlig, was da auch
noch drinsteckt, und aber, wodurch die Aussage an sich überhaupt gemacht
werden oder entstehen konnte, nämlich, dass sie "am", also _das_, Ziel,
die Existenz dieses, voraussetzt?! Und Ziel von was wohl? Doch wohl von
'Leben' (an sich) - oder? 
Und aber wie kommst Du eigentlich darauf, ich meinte, das Ziel bereits
erreicht zu haben? Selbstverständlich nicht! - Was ich aber behaupte, ist,
dass ich - es kenne. Und: das ist doch wohl - und doch wohl
keinesfalls 'geglaubt', sondern zweifellos empirisch und, auch logisch(!),
- die zuallererst nötige Voraussetzung, um sich überhaupt auf den Weg zu
dem oder auch nur irgendeinem Ziel machen zu können - oder fährst Du etwa
z.B. mit Deinem Auto auch immer ziellos los und in der Landschaft herum?
Ich denke mal eher nicht. Aber 'Leben', meinst Du jedenfalls, 'ginge' so?
- Ja, tatsächlich?! Wieso?


H, falls diese Differenzierung hier überhaupt angebracht sein kann,
inwiefern habe ich dann weniger "allgemein" darauf geantwortet? Aber, jou,
Lachen klappt bei mir sogar immer besser! Gerade _weil_ ich durch meinen
"Glauben", wie Du ja nennst, was tatsächlich quasi die Quintessenz des
Wissens dieser Welt ist, jederzeit in der Lage bin, meine jeweiligen
Lebenssituationen logisch zu bedenken und sie mir so durchschau-,
einschätz- und handhabbar zu machen. Ich mich somit nicht in den
Teufelskreisen des Nichterkl�renk�nnens, der Rat- Orientierungslosig- und
Handlungsunfähigkeit, und den daraus resultierenden der Ohnmacht und der
Angst herumquälen muss.


Aach! - Also jetzt hier mal ganz lapidar: Wie oft war bei Dir schon immer
wieder gleich, dass Du Deinen Hunger, nach was auch immer, befriedigen
wolltest und/oder musstest? Na? Und was meinst Du, wie oft das noch
"wiederkommt, wie es einmal war"? Na? Ob Du das dann meinetwegen immer
wieder anders in'em Goume-Tempel oder bei MacFastfood oder...
bewerkstelligst, ist dabei bedeutungsmässig zumindest zweitrangig. Es geht
immer, zumindest wesentlich, nicht um die 'Bilder', die verschiedenen
Erscheinungsformen der eigentlichen Bedeutungen dieser. Nein, die tauchen
tatsächlich, just in 'einem Leben', eher nicht wieder genauso auf. Weil
sich allein durch das Tun von 'Leben' immer etwas, wenn auch nur sehr
wenig wegen eher unbewusstem Erfahren, in der 'Aufzeichnung'
davon gleich in Bewusstsein und Vorstellung, doch ändert. Sondern geht's,
wie ja schon angedeutet, um die Bedeutungen dahinter. - Oder was hälst Du,
tatsächlich nun, außerdem für bedeutend 'im Leben'?

Nein, niemals wirklich. - Aber bitte bring ein Beispiel. Bin ich schon
sehr gespannt drauf! :-)


<gähn> Hältst Du das echt für Argumente? Aber "einlullen wollen" verbitte
ich mir! Denn dazu ist jedenfalls mir das Thema viel zu wichtig und zu
ernsthaft! Und zu verantwortungsvoll! Und mein ja wohl bereits
nachgewiesener Einsatz/Aufwand hier haben diese Abwertung ja wohl auch
nicht verdient, oder was?


Ach - na bitte, wusst' ich's doch (oben schon).

- Tja, jetz weiss ich ja gar nich, ob ich nun hier doch noch was dazu
hinschreiben sol... ach, ich frag' jetz einfach mal was: ob er just das
eine oder das andere ist, hängt bitte wovon ab?


Und hier: Zwischen "Vernünftiges" und logischem Denken besteht für Dich
ein Unterschied? Wenn ja: welcher bitte?


 Oh, das wär' ja schon allein 'n 'heisses' Thema, ob und inwiefern
 das/so'n Ding "vernünftig" ist, überhaupt sein kann... :-)


Na, hier mal geschenkt :-)


H... welche jetzt? Jedenfalls sie selbst an sich, 'von sich aus' oder die
'eigentliche', ist sogar absolut "perfekt"! Das allerdings, was wir in ihr
"vernunftbegabt" veranstalten, nein, das ist alles andere als das!


Oh, "oft"! Von wem oder was sollte das denn bitteschön ausserdem noch
"verursacht" werden können?!


Hi hi... "neutral" - welcher dazu aus Deiner Sicht der Stand- oder
Ausgangspunkt ist, sagst Du mir dann aber bitte noch, ja? Dann versuche
ich von da aus gern nochmal zu gucken...

Ooch,  womit soll ich denn da jetz anfangen... na, vielleicht mit dem
Blödsinn genannt 'Zufall'? Oder dem totalen, höchst gefährlichen!
Schwachsinn, 'Leben' mit dem System 'Geld' nicht nur lenken und
organisieren, sondern es sogar davon abhängig machen, und, das nicht nur
zu können, sondern gar zu müssen!? 'Leben' selbst, ohne das alles andere
gar nicht sein könnte, abhängig machen von einem selbstgebastelten
künstlichen Konstrukt, das dazu überhaupt nicht funktionieren _kann_ -
nein, dümmer und schlimmer geht's nimmer.
- Nu, das reicht hier wohl erstmal, was? :-)

Hm, wie kommste denn da nun wieder drauf? Selbstverständlich kann man sich
auf die immer verlassen! Die einzige Variable dabei ist, was man wie mit
ihnen macht!


Na ja, hier fühle ich mich ja gar nicht angesprochen. :-)


Ja selbstverständlich! H, natürlich nicht wegen "meiner Meinung", aber
ansonsten, was meinst Du denn? Etwa, dass die Teilnehmer an 'Leben' in
und mit ihm konsequenzlos machen können, was sie wollen? 

Ja - aber und? Wozu und warum es sie, die 'Gefühle', überhaupt gibt, wie
sie entstehen und was sie jeweils (wirklich) bedeuten, ja, ihren
(eigentlichen) Sinn - das ist für Dich (auch) irrelevant? Ja? Na ja, dann
wirst Du sie auch weiterhin ohnmächtig aushalten müssen, z.B. Deine
"Sehnsucht nach Antworten"...


 He?! Mit was für'nem "vernünftigen Denken" biste denn da nun wieder drauf
 gekommen? Wozu denn überhaupt etwas, wenn auch 'nur' ein 'Gefühl', für
 etwas, das feststeht, unabänderlich auf jeden Fall eintritt? - Angst hat
 - wie übrigens _alles_ in 'Leben' - zwei gegensätzliche Seiten oder Pole.
Einerseits ist es ihr Sinn und Aufgabe, uns davor zu warnen und zu
verhindern, überhastet und denkmässig unvorbereitet in eine für uns neue
und somit noch unbekannte Situation (weiter voran) zu gehen, andererseits
uns jedoch gerade dazu doch zu drängen, aufzufordern...


Ach ja? Wieso das denn (nun wieder :-) )? Du hältst also tatsächlich
allein die Vorstellung für "zwingend notwendig", dass 'Mensch' irgendwann
irgendwo mal just auftaucht und nach einer gewissen Zeit genauso, aber nun
endgültig, wieder verschwindet? Und das, obwohl er eindeutig immer mit
einer seiner individuellen 'Vorbelastung', 'Vererbung' genannt, kommt; und
dann, mit zwar 'einigen Veränderungen, aber keinesfalls 'fertig', wieder
verschwindet? Ja? Wieso das denn (nun wieder)?!


 Nun ja, "anzweifeln" kann, nein, sollte sogar 'Mensch' immer wieder,
 auch. Denn sonst ist/wäre ja gar kein Lernen möglich. Was aber 'Leben'
 gerade und letztlich nur ist! Nichts anderes, alles 'andere äussere'
 hängt da dran! Und zwar lernen - es selbst!
Und aber, betreffs "nicht bewiesen werden kann": Was heisst das denn
tatsächlich überhaupt? Jedenfalls überhaupt (noch) nicht zwingend, dass es
tatsächlich keine Beweise gibt! Was ist denn, wenn der oder die
'Beweiswilligen'(?) dazu (noch?) mit seinen/ihren Mitteln gar nicht fähig
ist/sind, und allein deshalb "nicht bewiesen werden kann"? 
Wenn Du mir gegenüber z.B. behaupten würdest, dass Du etwas oder jemanden
liebst und ich würde Dich dann auffordern, das zu beweisen - na, was
machste dann?

Och, gegen "provokativ" habe ich an sich nix. Wenn's nicht nur aus
Boshaftigkeit o.�. ...

Oje, was für'n Quatsch! - "Dieser Gott"?? Was für einer denn nun? Auf
jeden Fall müsste es ja ein personaler, also 'irgendwie doch' eine Person,
sein, denn sonst könnte es ja nicht 'ein, der' Gott sein. Und? Weibchen
oder Männchen? Das aber jedenfalls wo residiert? Huch, und "könnte doch an
allem Gefallen haben" - ein Gott also, der Empfindungen hat - wie
'Mensch', oder wie? Und auch so wie der von solchen beeinflusst wird, ja?
Aber trotzdem 'allmächtig' und 'unfehlbar' ist? Mann, wie das denn?? Tja,
und mit Deiner letzten Frage, "Warum sollte dieser Gott so sein, wie die
Menschen ihn wollen?" kann ich zumindest in dem Kontext hier überhaupt nix
anfangen. Denn wozu soll die hier passen, gehören?


Aha - welcher soll das jetzt nochmal genau sein?


Huch! Das sagst Du mir?! LOL


Indem ich 'nur' versuche _darzulegen_, was ist? Wie das denn? Und welchem
Gott nun... ach, Deinem etwa? Dann bist _Du_ also der 'Gläubige' hier von
uns beiden? - Oder wie nun?


Tja, dann bleibt mir nur die dringende Empfehlung: Fleissig dran
arbeiten!! :-)


Die von wem oder was und wozu 'veranlasst' wurden? Und wenn sie gelernt
hätten?...


Welche? Und warum, wozu? "Gewichtiger" als was? Als 'Leben' selbst? 


 Jo, womit Du gern aufhören würdest, was? Um dann noch wozu, inwiefern
 dann überhaupt noch weiterzuleben?


Du! Du solltest das unbedingt nochmal tun! Denn vielleicht fällt Dir dann
endlich auf, dass da _das überhaupt fehlt - nämlich 'Leben'.


He? Was soll das sein?


Haste schon wieder versucht, mir was unterzuschieben. Denn wo bitte habe
ich hier sowas wie "Karma"...? Aber jou, das nehme ich Dir nun sofort ab.
Dass Dir der Fakt, dass jeder nur für sich selbst verantwortlich sein
_kann_ , ganz einfach, weil jeder nur sein eigenes Leben leben _kann_,
ganz und gar nicht in Deinen Kram, oder meinetwegen Deinen Glauben, passt!

Ok., ich gebe aber zu, dass genau das eine der am schwersten zu
akzeptierende Erkenntnis in 'Leben' ist. Aber: gerade diese besonders
schweren sind die umso wichtigeren, was das Erkennen und Akzeptieren
gleich Lernen anbetrifft!

Um (z.B.) erkennen (und akzeptieren gleich lernen) zu können, was Du bei
Deiner Aufzählung - ja, sicher zumindest mit die "grässlichsten"
Katastrophen, Abbilder menschlichen Denkens und Tuns - leider völlig
ignoriert hast! Nämlich, das alles dieses Furchtbare _gerade_ dadurch
geschehen ist, nur geschehen konnten, _gerade weil_  Menschen meinten,
glaubten, für und über andere (mit)entscheiden zu können, gar zu müssen.
Dies aber bereits lange vorher verursacht durch mangelndes und
mangelhaftes Denken! UND: Dies zuallererst bei jedem Einzelnen! ("Jedes
Volk hat den König, den es verdient")

und Dein Leben...

Da muss ich ja schon wieder fragen: _Wie_, bitte, kommst Du bloss da
drauf, man könnte bzw. sollte etwas nicht lieben, weil man es kennt?! Wie
meine Ausführung oben zumindest bereits suggerierte, ist es
selbstverständlich genau umgekehrt: nur was man zumindest 'halbwegs' kennt
und versteht, und einem damit erst sinnhaft wird, wird und ist überhaupt
und erst gerade dadurch 'liebbar'!...

...und woraus sich genauso selbstverständlich ergibt, dass man erst dann
und dadurch von den ja grundsätzlich gleichen Problemen und
Schwierigkeiten beim anderen erfährt und wahrhaftig, also wirklich
"ehrlich" weiss, und nur dadurch überhaupt erst fähig wird zur wirklichen
Achtung des anderen...


? ? Tja, weiss ich nun wieder gar nicht, warum Du mir das da
hingeschrieben hast...

Na, das ist doch mal 'ne gute Frage. :-) 
Die Antwort: Wie gesagt, 'Leben' bedeutet, ist Lernen. Dazu braucht's aber
unbedingt Entscheiden, nämlich falsch oder richtig. Wodurch Falsch aber
auch 'Sinnlos' wird; für uns jedenfalls, 'erstmal'. Aus Sicht von 'Leben'
selbst ist aber dies alles richtig, weil ja eben dies 'Leben' ist. Also
gibt's letztlich (doch) nichts Sinnloses.


N? Wieso nicht? S. o. 

Ja klar! Was denn sonst?


Uda. 

S. o. 

Doch, die 'eine grosse', die des Zieles und damit des Sinnes des Ganzen,
genannt 'Leben'. Was aber überhaupt nicht bedeutet, dies auch gar
nicht soll, dass ich auch schon immer gleich den ('Einzel-')Sinn gleich
Bedeutung meiner jeweiligen Lebenssituationen kennen und nicht mehr
nachfragen, erst noch (er)lernen muss. 


Tsch auch
Francesco

-- 
Wer das erste Knopfloch verfehlt,
kommt mit dem Zuknöpfen nicht
zurande. Vunk