Naja, zwischen Euch fliegen ja schon mal die Fetzen,
da will ich nicht zwischen die Räder geraten... ;-)


Das Zugeständnis der Existenz der Dinge an sich wird
hier als für den Verstand unvermeidlich betrachtet,
trotzdem aber als unstatthaft eingestuft.


Wirklich? Immerhin scheust Du Dich nicht, Kategorien 
und Grundsätze weiter unten transzendental anzuwenden...


Deswegen ja auch das Kantische Zugeständnis oben.
Trotzdem gehen nach Pfeiffermann diese Argumente eben ins Leere, 
weil sie über den Bereich möglicher Erfahrung hinausgehen.

Laut Pfeiffermann richteten sich unsere Erfahrung eben nicht nach 
den Gegenständen, sondern diese müssten sich nach 
den Bedingungen unserer möglichen Erfahrung richten.
Kategorien und Grundsätze seien abstrakt schon vor 
aller Erfahrung, a priori, gegeben. Sie seien aber sinnvoll
nur empririsch anwendbar.


Dasein ist eine Kategorie. Der Verstand bringt Ordnung in 
die Manigfaltigkeit (räumlich und zeitlich) der Anschauungen 
trennt Subjekt und Objekt. Hier setzt die Kategorie des 
Daseins an: Bei den Gegenständen der Erfahrung. 
Will der Verstand darüber hinaus etwas über das Dasein 
von Noumena aussagen, schießt er über das Ziel hinaus.


Ja, Pfeiffermann tut dies aber nur im negativen Sinne.
Er erkennt, daß der Verstand geradezu zwangsläufig 
über diese Grenze hinauswill und übt daran Kritik.


Hierzu schrieb ich doch schon oben:

Also die Kerze brennt selbstverständlich im Raum weiter. 
Dem widerspricht Pfeiffermann nicht. Nicht die Erscheinung der 
Kerze hat ein Dasein, sondern der empirische Gegenstand 
Kerze. Aber nicht als Kerze an sich. Die brauchst Du gar nicht!


Nein, das ist keine Erklärung, sondern die Beschreibung
eines später noch zu kritisierenden Umstandes.


Ja, aber schon diese Annahme hält Pfeiffermann für unzulässig 
und auch unnötig. "Zugrundeliegen", das beinhaltet:
Dasein, Kausalität, Raum, Zeit...
Alles Begriffe, die losgelöst von möglicher Erfahrung 
jeden Sinn verlieren.

Du mußt schon zugeben, daß Du zwar versuchen kannst, 
von einer unbeobachteten Kerze zu sprechen. Wenn Du 
aber an sie denkst, hast Du immer die Kerze als möglichen
Erfahrungsgegenstand vor Dir. Somit kannst Du sie eben 
doch nie als Kerze an sich denken!


Wo schreibt er das?


Gruß, Carlos