In article <6917c239$6$86162$46ugl661@tjbnlynb.woh>,

... aber nicht anhand von Moralvorstellungen, sondern Aufgrund von 
Erkenntnissen die den tatsaechlichen Hintergrund solcher Vorstellungen 
erhellen und ad absurdum fuehren.


"Unrein" ist selbstverstaendlich eine solche "moralische" (religioese) 
Wertung. Frauen duerfen inzwischen in Gesellschaften die "aufgeklaert" 
sind ( ueber diese religioesen moralvorstellungen) die Kirchen betreten -
aber nicht weil sie "rein" geworden waeren, sondern sich diese 
Moralvorstellungen ueberholt haben.


Nur hier in unserem Kulturkreis - eben weil das Denken in 
reilioesen/moralischen Kategorien ueberwunden wurde. Es gib aber auch 
noch eine Vielzahl von Gesellschaften und Religioesen Gemeinschaften, 
die die Frau aus moralischen Gruenden unterdruecken, nicht in die Kirche 
lassen, verstuemmeln, ihr keinen Zugang zu den Zeremonien gewaehren, und 
kein Mitspracherecht, und so weiter - mit religioesen/moralischen 
Begruendungen.

Du stellst es so dar, als sei das Ueberwinden und Aufheben 
moralischer/religioeser Vorschriften und Zwaenge gleichzeit ihre 
Vermehrung in einen Prozess der Wandlung.

Dies ist aber nicht der Fall!
Tatsaechlich stellt sich das Erreichen von (buergerlichen) 
(Teil)-Freiheiten als Wegfall eben jener Moralvorstellungen dar. 
Zunaechst einmal im Kontext des Rechts.

Wenn viele Menschen mit vielen unterschiedlichen Moralvorstellungen 
zusammenleben wollen, friedlich und produktiv, dann kann dies nur 
geschehen indem diese Moralvorstellungen wegfallen...


Aber wie sollte man dies trennen koennen ? :
Das Erklaeren der eigenen Moral zur "allen anderen ueberlegenen Moral" 
ist doch die Grundlage eines jeden faschistoiden (totalitaeren) 
Anspruches.

Ein Anspruch, ein Urteil der/das nicht mit "Vernunft" begruendet werden 
kann, wird mit "Moral" begruendet. Diese Moral durchzusetzen bedarf es 
aber immer der "Gewalt", oder einer "Position" in der der Ausfuehrende 
ohnehin die "Herrschaft" (Gewalt) inne hat, und so seine 
"Gewaltausuebung" hinter der Maske der "Legalitaet" verbergen kann.


Das waere polemisch. 
Eine persoenliche moralische Haltung kann man jedem Menschen zugestehen -
wenn aber "die Moral" zum Werkzeug der Herrschaftsaneignung wird, und 
die Gewalt rechtfertigt, die mit dieser Herrschaftsaneignung einhergeht, 
dann darf man von Faschismus reden.

Faschismus ist ein Begriff unter dem verschiedenste Formen totalitaerer 
und absoluter Herrschaft zusammengefasst werden.

-- 
PEARLS of INDIPENDENCE
http://dwx.gdd.rwobi-drp-bfpgw.ne
buy now !