Willst du sagen "die Sage ist die Zeige"? ;-)
Wir entdecken die Dinge _nur_ im sprachlichen Zugriff, wobei du
(möglicherweise ;-)) konzidieren würdest, daß das, was im sprachlichen
Zugriff entdeckt (aufgezeigt) wird, selbst natürlich etwas Nichtsprachliches
ist, wir dieses nichtsprachliche "X" aber nur IN einer (aber nicht nur ALS)
Beschreibung haben.
Muss aber nicht vor dem sprachlichen Zugriff in einem nichtsprachlichen "Akt"
erst der Gegenstand des sprachlichen Zugriffs "entdeckt" (um nicht zu sagen
kontituiert) werden, auch wenn dieser nur als integraler Bestandteil eines
sprachlichen Zugriffs gegeben ist?

Und stimmt das überhaupt, daß alles nur im sprachlichen Zugriff für mich ist?
Gibt es wirklich nicht die außersprachliche, unausdrückliche "Feststellung"
tatsachen�hnlicher Sachverhalte? Erfolgt nicht fast alles in unserem
praktischen Tun und Verhalten auf der Basis stillschweigender (dh
nonverbaler) Tatsachenannahmen? Ich gehe einen Schritt zur Seite, weil ich
sonst mit dem Fahrradfahrer, dessen Bewegungsfigur ich konstruktiv
antizipiert (Gegenstandskonstitution! - s.o.) habe, kollidiert wäre - über
die Nichtstimmigkeit ("Falsifikation") meiner Antizipation werde ich
natürlich unmittelbar und nachdrücklich belehrt. In der falschen
Tatsachen-Hypothese eines offenen Eingangs renne ich (aufgrund meiner
schlecht geputzten Brille oder der frisch gereinigten Glastscheibe) gegen die
Glastür eines Geschäfts - schon wieder eine Falsifikation einer
Realit�tshypothese (Tatsachenannahme), die ich mit einer Beule am Kopf zur
Kenntnis nehme. Ich kann mich in einem großen Gebäude oder Stadt nur deshalb
zielstrebig bewegen, weil ich eine nonverbale Vorstellung ("Stadtplan") des
Ortes habe, in dem ich mich befinde... usw usf. - wenn ich alles erst
artikulieren, versprachlichen müsste, was ich ständig an Realit�tshypothesen
als /unausdrückliche/ Tatsachenhypostasierung entwerfen (u evtl wieder
verwerfen) muß, um sinnvoll handeln (oder nicht handeln) zu können, würde ich
lieber gleich im Bett bleiben. ;-)

Vreni