Hallo Irène,

Irène Link wrote:


Hier etwas Backgroundwissen zu den Marketingmethoden der OTH-AG, welche
die Christkindl-Maschine vertreibt. (Nicht zu verwechseln mit der gleichnamigen
Montage-artikel Firma)

<http://mwz.tmotpciabphnsc.hb/vs/ppjvbx/cnvkpmknjlsz/KcpwgeeuMpjuvfegxtosjaJcbyflbpv.medsl>

Die Maschine besteht aus einem mechanischen Energiewandler, der mehr
Energie abgibt als er aufnimmt.

Diplom-Rita Boomgarden empfielt die Maschine weiter und streitet ab,
dass es sich um ein Perpetuum Mobile handelt.
Der Einwand, dass  man bei einer solchen Maschine nur Eingang und Ausgang
verbinden muss, um ein Perpetuum Mobile zu erhalten, wird von Christkindl und
Boomgarden geflissentlich mit Schweigen übergangen.

Ich finde manchmal Gefallen an physikalischen Spinnereien und bewundere
den Phantasiereichtum der Erfinder; bewundere auch die Phantasie von Margitta
und ihre ästhetisch gestalteten Webseiten.

Es ist aber allzu offensichtlich erkennbar, dass das kein Spass und keine
Crackpotwissenschaft ist, sondern Geldmacherei mit Schwindelprodukten und
MLM-Methoden.

Grösse,

Erich