Erstmal danke ich für gleich drei Antworten/Präzisierungen. Ich werde den
Eindruck ja nicht los, dass sich die meisten Philosophen zumindest 
in /der/ Frage einig waren, dass ein Gegenstand als solcher in seiner
vollständigen Wahrheit nicht erfassen lässt - sie sind aber immer andere 
Wege gegangen, um das zu formulieren.


Es gibt einen Österreicher Erkenntnistheorethiker, Diel (kein sehr
kreativer Name), der schrieb über die "Analyse", dass ihr treffenstes
Sinnbild eigentlich die "Sprengung" sei, also ein maximal Verbrauchendes.

Und der alte Uebelhör meinte ähnlich, dass Erkenntnis die Natur aufzehre. 

Eigentlich ein klares Plädoyer dafür, das die vollständige Analyse letztlich
nicht folgenlos oder gar harmlos ist..

Grösse,
Valerius