Nein, hier ging es nur um einen feinfühligen Hinweis auf die guten Sitten.

Christian

PS: Das begreifst du natürlich nicht. Im Übrigen solltest du von hier 
verschwinden, weil:

Jeder, der deine Postings nachliest, wird feststellen, dass deine 
Beiträge nichts, nichts mit Philosophie zu tun haben. Sie bestehen 
ausschließlich aus folgenden Komponenten:

1. Eigenlob (und nochmals Eigenlob)

2. Verunglimpfung anderer

3. Vergleichende Werbung zwischen Zetsch und anderen, die immer zugunsten
Ziems ausfällt

4. Sprachlich verdrehte, gestelzte, mitunter bizarre Formulierungen, die
"literarisch" sein wollen

5. Zitate von Philosophen, die in aller Regel nicht zum Thema passen

6. Anmaßende und kenntnislose Äußerungen darüber, was Philosophie sei und 
was nicht

7. Restkategorie (allerlei unappetitliche, auf mangelnde Hygiene 
hinweisende Absonderungen eines unausgegorenen Geistes, der
Bildungsmängel so stolz vor sich herträgt, als ob sie zum Nobelpreis
qualifizieren würden)