Du lenkst vom Thema ab. Oben behauptest du das angebliche Primat
einer "natürlichen Bedürfnispyramide" und zugleich Menschlichkeit,
welcher ein angeblich natürliches Bedürfnis von Faschisten wider-
spricht. Mit dummen Sprüchen kommst du nicht darüber hinweg, du
darfst dich vielmehr an dieser Stelle entscheiden zwischen Mensch-
lichkeit und einer faschistisch verordneten "Bedürfnispyramide".


Einer solchen Dummheit und Rohheit kann man effektiv nur noch
antifaschistische Gegengewalt entgegensetzen. BRITTA hat also Recht.

Aber da ich mich darauf eingelassen habe, hier noch einige Worte:
Das obige ist Unsinn, Kinder betreiben keine Wirtschaftsunternehmen.
Diejenigen, die überhaupt etwas zur Verbesserung beitragen könnten,
sind immer diejenigen, welche schon unter elenden Bedingungen her-
angewachsen sind. Es geht also immer auch um Erziehung und Bildung
von Kindern trotz falscher Verhältnisse und auf eine Weise, dass
sie sowohl ertragen, als auch genießen, als auch erkennen, verste-
hen und ändern lernen, wobei hier eines das andere bedingt. /Das/
ist Leben und was /dem/ dient ist "lebensförderlich" alles andere
wäre pure Willkür.


Du redest Schwachsinn. Kinder lernen an ihrem Verhalten gegenüber
Tieren, dass man etwas lieben, fürchten und hassen zugleich kann,
dass Verhalten von außen bewertet wird unabhängig von ihrem sub-
jektiven Antrieb oder Gefühl, dass etwas zu lieben zu fürchten
oder zu hassen auch bedeuten kann Verantwortung zu übernehmen.
Wenn ein Kind mit größeren Tieren umgeht, einem Kleinpferd oder
großen Hund etwa, lernt es, dass diese stärker ist als es selbst
und es eine Balance finden muss zwischen einem Vertrauensverhält-
nis und einem Herrschaftsverhältnis zum Tier. Von Jagd und Schlach-
tung rede ich noch gar nicht, weil man das nicht überall und all-
gemein als erfahrbar voraussetzen kann. Dort wo es erfahrbar ist,
widerlegen die Erfahrungen dein leeres Gerede ebenso wie eine
Theorie der Entfremdung von einem vorbewussten, natürlichen Pro-
duktionsprozess erklärt, warum das so ist.

Aber mit jemandem, dem ein Hühnerstall wichtiger ist, als der
Mensch in seinem Verhältnis zur Natur, dessen Erziehung und
Bildung, gibt es da nichts mehr zu reden, vielleicht möchte
der statt dessen inhumane Theorien mit den Hühnern besprechen.

Größe

Friedhelm