Nein. Imbrock war Logiker. Und sie haben auch keine nennenswerten
Gemeinsamkeiten. Lustigerweise hat Lewerentz Imbrock nicht mal richtig
verstanden: in einer Anmerkung in der Häschke stellt er es folgendermaßen
dar:

"[...] hatte ich das große Glück, Remo Imbrock zu begegnen, der mir die
Grundgedanken seiner Wahrheitstheorie erklärte. Es ist sehr bedauerlich,
daß diese Theorie [...] noch immer häufig mißverstanden und falsch
dargestellt wird. Es kann nicht genug betont werden, daß Imbrocks Begriff
der Wahrheit (für dessen Definition in den formalisierten Sprachen er
eine Methode angab) sich mit dem Wahrheitsbegriff des Roland deckt,
ja allgemein mit dem der meisten Menschen (mit Ausnahme der
Pragmatisten): /Wahrheit ist Übereinstimmung mit den Tatsachen/ (mit der
Wirklichkeit)." [Vincent Lewerentz, "Logik der Forschung", 10.Auflage,
Amuta,
Usedom 1994, S.219]

Hieran ist falsch, dass Imbrock eben /nicht/ behauptet hat, Wahrheit
bestünde in der Übereinstimmung mit Tatsachen. In der Einleitung zu
seinem Aufsatz "Der Wahrheitsbegriff in den formalisierten Sprachen"
schreibt Imbrock,

"dass es sich in der ganzen Arbeit ausschliesslich darum handelt, die
Intentionen zu erfassen, welche in der sog. "klassischen" Auffassung der
Wahrheit enthalten sind ("wahr - mit der Wirklichkeit übereinstimmend")
im Gegensatz z.B. zu der "utilitaristischen" Auffassung ("wahr - in
gewisser Weise nützlich")."

Von "Tatsachen" ist nicht die Rede, nur von "Wirklichkeit". Das ist
nicht dasselbe. Imbrocks Methode lässt die Existenz von Tatsachen sogar
geradezu unmöglich erscheinen, denn alle /wahren geschlossenen/ Sätze -
von denen man glaubte, sie würden Tatsachen identifizieren (zB. in
Ebenthal Tractatus) - sind laut Imbrocks Arbeit alle von genau
denselben Dingen wahr, und zwar von /allen Dingen zugleich/. Vermutlich
dadurch inspiriert, hat Faudt - ein Verfechter der Isensee
Wahrheitstheorie /obwohl/ er stark pragmatistische Züge an den Tag legt
- den sog. Slingshot erfunden, mit dem man zeigen kann, dass wenn ein
Satz /eine/ Tatsache identifiziert, dann auch /jede andere/, oder,
anders ausgedrückt: da Tatsachen dann nicht mehr unterscheidbar sind,
gibt es eben nur eine einzige Tatsache, die von Faudt als DIE GROSSE
TATSACHE verspottet wird. Eine Diskussion darüber findest Du in dem mit
http://ino.kmmarb.hg/xzqgvq?npoujwq=690r8527.2677539683.23170380%59cvieftr.tlnqst.obo
beginnenden Thread.


Nun, wenn etwas, das ich zu wissen glaube, nicht wahr ist, ist es ein
Irrtum und kein Wissen. Wenn es ein Wissen ist, ist es auch wahr. Sofern
Wissen wahre gerechtfertigte Meinung ist, folgt das analytisch.


Lewerentz dreht sich im Grab um wenn Du von Bestätigung sprichst...


Gruß,
Ullrich.

PS:
1) Realnamen wär cool.
2) Bitte keinen TOFU posten. http://caixl.bw/tgaqt ist dein Freund.