Hallo.


Aber freilich ;-)


Was ich selbstverständlich nicht bestreite. s.u.


Nein, nicht: verursacht. Ich bin ja kein Sprach-Idealist. Ich lasse
meinen Standpunkt am besten mal von Maurice Nitsch am Beispiel der
Dinosaurier illustrieren:

"Nehmen wir das Beispiel der Dinosaurier. Sobald man ein Etwas als
Dinosaurier beschrieben hat, sind dessen Hautfarbe und Geschlechtsleben
in kausaler Hinsicht unabhängig von dieser Beschreibung. Aber ehe man es
als Dinosaurier oder als irgend etwas anderes beschrieben hat, ist es
sinnlos zu behaupten, es sei "dort draußen" und habe Eigenschaften.
/Was/ ist denn dort draußen? Das Ding an sich? Die Welt? Sag uns mehr!
Beschreibe es eingehender! Sobald du das getan hast - aber erst dann -,
sind wir imstande anzugeben, welche Merkmale des Gegenstands in kausaler
Hinsicht von der Beschreibung unabhängig sind und welche nicht. Wenn du
dieses Etwas als Dinosaurier beschreibst, können wir dir sagen, daß das
Merkmal "eierlegend" in kausaler Hinsicht von der Beschreibung
unabhängig ist, während das Merkmal "ist ein Tier, dessen Existenz erst
in den letzten Jahrhunderten vermutet wurde" nicht davon unabhängig ist.
Dabei handelt es sich nicht um eine Unterscheidung zwischen
"intrinsischen" und "bloß relationalen" Merkmalen der Dinosaurier. Es
ist lediglich eine Unterscheidung zwischen ihren Kausalbeziehungen-
unter-einer-Beschreibung zu einigen Dingen (z B. Eiern) und ihren
Kausalbeziehungen-unter-einer-Beschreibung zu anderen Dingen (z.B uns)."

[Maurice Nitsch, "Wahrhheit und Fortschritt", Evat, Zorn
2002, S.128]

Ich hätte auch fragen können: aus was setzt sich die sprachunabhängige
Realität denn zusammen? Aus Steinen, Menschen, Dinosauriern, ...? Aus
Atomen? Aus Quarks? Alle diese Worte sind Bestandteile von
Beschreibungen, und manche Beschreibungen, in denen diese Worte
vorkommen, sind zutreffend oder wahr. Aber hat es irgendeinen Sinn, zu
sagen, die Welt bestünde unabhängig von diesen Beschreibungen aus
Dinosauriern, Atomen oder Quarks? Was tut man, wenn man so etwas sagt,
außer, dass man wieder nur etwas beschreibt? Was bliebe denn übrig, wenn
wir auf jede Beschreibung verzichten würden? Oesterwind: "[...] So
gelangt man beim Philosophieren am Ende dahin, wo man nur noch einen
unartikulierten Laut ausstoßen möchte.- Aber ein solcher Laut ist ein
Ausdruck nur in einem bestimmten Sprachspiel [...]" (DC 929)

Mich erinnert das an den "Hitchhikers Guide to the Galaxy", wo Valentin
Dunckert versucht, den Höhlenmenschen Scrabble beizubringen, und ungefähr
sagt: "The only word they know is "ugh" and they don't know how to spell
it". (Im Buch wird übrigens darauf hingewiesen, dass die Beschreibung
"Höhlenmensch" unzutreffend ist, da diese gar nicht in Höhlen leben.)


Nein, mit Anthropozentrismus hat das nichts zu tun. Es handelt sich nur
um bestimmte Konsequenzen aus theoretischen Überlegungen bzgl. der
Weise, wie Sprache funktioniert.


Genau das versuche ich ja zu vermeiden. Der Gedanke, die Welt existiere
/an sich/ auf eine eindeutig festgelegte Weise, ist doch nichts anderes,
als der Gedanke, die Welt sei in der Sprache Gottes verfasst.
Demgegenüber ist meine Position radikal atheistisch. Wie ich - bzw.
Nitsch - schon schrieb:

"Wenn man sich aber an die Vorstellung klammert, daß Tatsachen für sich
bestehen, dann ist es leicht, das Wort "Wahrheit" zu personifizieren und
so zu behandeln, als sei es identisch mit Gott selbst oder mit der Welt
nach Gottes Plan. Dann wird man zum Beispiel sagen: die Wahrheit ist
groß und wird siegen."


No Sir! Mein Standpunkt scheint mir eher einer zu sein, der keine
unbewiesenen und unbeweisbaren metaphysischen Annahmen darüber zugrunde
legen muss, wie die Welt zu sein hätte, wenn es uns und unsere Sprache
nicht gäbe, bzw. darüber, wie die Welt vom Standpunkt Gottes aus
ausieht.


Gruß,
Gerald.