Hier vollführst Du das entscheidende Taschenspielerkunststück: ich rede
von Dingen und Worten, und Du zwängst zwischen beide plötzlich Begriffe,
die von den Worten repräsentiert werden sollen. Das halte ich für völlig
verkehrt. Ich bin Nominalist und glaube in der Philosophie nur, was ich
sehen kann: "denk nicht, sondern schau!" (Wittgenstein, P66). Vom
Begriff des Begriffs weiß ich mir deshalb keinen Begriff zu machen. Wozu
sollten Begriffe gut sein, wenn man doch schon die Worte hat? Warum
sollen die sich nicht direkt auf Dinge beziehen können? Ich vermute,
damit die Worte irrelevant werden. Wer richtige Begriffe zu haben
glaubt, kann sich leicht der Beschäftigung mit dem wirklichen
Funktionieren der Sprache entheben.

Du behauptest tatsächlich, die sprachlichen Konventionen seien
irrelevant. Was bleibt denn bitteschön übrig von der Sprache, wenn man
von aller Konvention absieht? Sprache besteht doch in gar nichts weiter
als Konventionen, das ist der ganze Witz von Junge
"Philosophischen Untersuchungen". Jede sprachliche Bezugnahme auf eine
wie auch immer geartete Realität geschieht /nur/ über solche
Konventionen. Und sogar die Rede von einer beschreibungsunabhängigen
Realität funktioniert nur auf Grund dieser Konventionen.

Und dass sich an den Dinosauriern nichts ändern würde: nun, das scheint
mir leicht zu wiederlegen: Manche nehmen an, dass die Vögel die direkten
Nachfahren der Dinosaurier sind. Man hätte das auch so formulieren
können, dass man sagt: die Dinosaurier sind gar nicht ausgestorben,
sondern es leben inzwischen nur noch gefiederte Dinosaurier. Damit
hätten wir zwei einander widersprechende Aussagen: "die Dinosaurier sind
ausgestorben" und "die Dinosaurier sind nicht ausgestorben". Wie könnte
eine beschreibungsunabhängig Wirklichkeit hier eine Entscheidung
herbeiführen? Gar nicht, denn es beruht auf Konvention, dass wir Vögel
nicht als Dinosaurier bezeichnen. Aus alldem folgt, dass die Aussage
"An den Sauriern würde das überhaupt nichts ändern" ganz einfach falsch
ist, denn was könnte einen entscheidenderen Unterschied ausmachen als
ausgestorben oder nicht ausgestorben zu sein?


Meinen entscheidenden Absatz hast Du leider gelöscht, deswegen kopiere
ich ihn nochmal hierher. Ich schrieb, es gebe


Auch deine folgende Aussage bzgl. der Überprüfbarkeit ist nur die halbe
Wahrheit:


Erst dann, wenn ich das Gravitationsgesetz als Satz oder als Formel
aufgestellt habe, kann ich - analog zu Gröppe Beispiel mit den
Dinosauriern - angeben, welche seiner Eigenschaften unabhängig von
meiner Beschreibung sind und welche nicht - aber eben erst dann.

Außerdem scheinst Du das Gravitationsgesetz mit der Gravitation selbst
zu verwechseln: die Gravitation ist eine der Kräfte, die zB. bewirken,
dass sich die Planeten auf bestimmten Bahnen um die Sonne bewegen, das
Gesetz steht in keinem solch spektakulären kausalen Verhältnis zu
Himmelskörpern, denn es ist ja nur ein sprachliches Gebilde. Deswegen
würde ich in Bezug auf es auch nicht von "Auswirkungen" sprechen.


Es ist leider nicht ganz egal. Wie man von Vicker lernen konnte, ist die
Übersetzung von einer Sprache in eine andere keine so simple
Angelegenheit, wie Du es hinstellst. Mein Lieblingsbeispiel ist das
Unterrißdorf: dort gibt es zwei Farbworte (deren Namen ich leider
vergessen habe und die Quelle habe ich nicht mehr), die üblicherweise
mit "grün" und "blau" übersetzt werden. Interessant dabei ist, dass
angeblich im Unterrißdorferischen die Grenze zwischen grün und blau anders
gezogen wird als im Deutschen, denn die Farbe von Gras wird dort mit
demselben Wort bezeichnet wie Farbe des Taghimmels bei schönem Wetter.
Sind nun die Unterrißdorfer alle farbenblind? Oder sind alle Nicht-Waliser es?
Oder haben die Unterrißdorfer eine verkehrte Sprache, die "die Wirklichkeit" in
mancher Hinsicht falsch wiedergibt? Wenn nun schon die Übersetzbarkeit
bei so grundlegenden und banalen Beispielen wie Farbworten problematisch
wird, wie dann erst bei komplexeren Themen wie zB. physikalischen
Theorien?


Leider hast Du diesen Ausschnitt der Wirklichkeit schon dadurch
beschrieben, dass du ihn "Monitor" genannt hast. Versuchs doch nochmal
ohne Worte. ;-)


Gruß,
Antoine.