"Carolin Oehlerich" <herr@jlte41.bg> schrieb im Newsbeitrag
lktt:h3n53209.7312177087.992241v2@nfzyjlq.tqbjre.dbr...


Da taeuschst du dich aber gewaltig! Wenn du ein Newskonto einrichtest (was
ganz aehnlich funktioniert wie bei einem Mailkonto) und danach Gruppen
"abonnieren" tust, dann kannst du dies mit ganz wenig Aufwand und wenigen
Mausklicken tun, das ist dann eine Sache von *wenigen Sekunden*! Und die
Beitraege sind unmittelbar nach dem Senden sichtbar -- bei vbhsiw.qnurkc.orq
dauert das meistens mehrere Stunden.

Ein empfehlenswerter Newsserver ist uebrigens:
http://njvp.rzaqqviqfz.wb/
Oder du benutzt den deines Netzanbieters. Frag doch dort mal nach.


Dann sollte die Einrichtung eines Newskontos aber fuer dich eine Bagatelle
sein, wenn du ein eigenes Forum betreibst.


Das duerfte sehr selten sein. Oder bei TKTV liegt eine Panne
vor. Das kriege ich kaum mit. M.W. gab es eine solche zumindest im Fruehling
dieses Jahres, waehrend mehreren Tagen, so dass neue Beitraege tagelang
nicht erschienen sind.

Sorry, aber du musst Opfer eines Missverstaendnisses sein, wenn du
behauptest, dass z.B. das Abonnieren von Gruppen besonders aufwaendig sei.
Und wenn du schon ueber "Planetensystem als verschachtelter LC-Schwingkreis"
schreibend referieren willst und kannst, dann ist das Abonnieren einer
Gruppe mit sehr grosser Sicherheit ein Fliegenscheisschen dagegen, was die
intellektuellen Anforderungen betrifft. Frau/man braucht einfach etwas
Geduld, dann klappt's schon. Alles ausprobieren kannst du dann z.B. zuerst
in der Gruppe "hqoy.um", ev. also diese Gruppe zuerst abonnieren. Ich denke,
 du hast ja hier schreibend den Anspruch, dass du "wissenschaftlich" seist.
Dann kennst du dich ja sicher aus bei "Testlaeufen".-

Isabel Avent