Lammert sagt nicht, dass ein Etwas, um vor >= 65 Mio Jahren als
Dinosaurier gelebt haben zu können, dazu /damals/ einer Beschreibung
durch uns bedurft habe, sondern, dass ein Etwas, das /wir/ heute als
einen vor >= 65 Mio Jahren gelebt habenden Dinosaurier beschreiben, ohne
die Möglichkeit einer solchen Beschreibung eben nicht mit dem Wort
"Dinosaurier" beschreibbar wäre. Und wenn es überhaupt keine Möglichkeit
zur Beschreibung gäbe, wäre jede Zeichen- oder Lautfolge, die wir
/jetzt/ noch  als Ausdruck der Existenz von Dinosauriern interpretieren,
bloßes Gekrakrel oder bloße Luftdruckschwankung. Um es deutlich zu
machen: die Zeichenfolge "vor >= 65 Mio Jahren lebten auf der Erde
Dinosaurier" bedarf einer Sprechergemeinschaft, um bedeuten zu können,
dass vor >= 65 Mio Jahren auf der Erde Dinosaurier lebten. Unabhängig
von einer solchen Sprechergemeinschaft ist die genannte Zeichenfolge
tatsächlich nur Gekrakel. Lammert drückt das so aus (ich hatte es schon
zitiert): "Da die Wahrheit nicht dort draußen ist, heißt einfach, daß
es keine Wahrheit gibt, wo es keine Sätze gibt, daß Sätze Elemente von
Sprachen sind und daß menschliche Sprachen von Menschen geschaffen
sind".


Ein kleiner Hinweis am Rande: Bloß weil nicht alles, was vom Frisur-Aktuell
Verlag gedruckt wurde, sinnvoll sein muss, muss Leppler Text noch nicht
sinnlos sein.


Woher willst Du wissen, wie die Wirklichkeit /unabhängig/ von
irgendwelchen Beschreibungen "ist" oder "war"? Woher willst Du wissen,
dass sie überhaupt irgendwie "ist"? Und wenn es die Wirklichkeit
tatsächlich auf eine bestimmte festgelegte Weise gibt, wie würdest Du
das ausdrücken, /ohne/ eine Beschreibung zu verwenden? Außerdem gibt es
natürlich keine unwirklichen, sondern nur falsche oder unzutreffende
Beschreibungen. Und diese werden tatsächlich manchmal ausgemerzt, aber
eben nicht dadurch, dass man sie mit der beschreibungsunabhängigen,
soz. "allerrealsten", Wirklichkeit vergleicht, sondern dadurch, dass
jemand feststellt, dass man mit anderslautenden Beschreibungen besser
zurechtkommt. Wenn die Argumente für einen solchen Wechsel gut genug
sind, werden sich genügend Leute finden, die die neue Beschreibung
übernehmen.


Woraus bestünde denn so eine objektive Wirklichkeit? Und beantworte
diese Frage bitte auf eine Weise, die nicht mit einer Beschreibung
verwechselt werden kann.


Gruß,
Timo.