Das kann man so nicht sagen, denn dieser Satz enthält ja ebenfalls den
Anspruch auf Wahrheit und wäre damit widersprüchlich.

Ebenso wie es scharfe und unscharfe Bilder gibt, und ebenso wie z.B.
verrauschte Bilder oder Rohrschach-Bilder unterschiedlich gesehen und
interpretiert werden, gibt es Wahrheit unterschiedlicher Schärfe oder
Evidenz.

Z.B. die Explosion einer Atombombe hätte derart hohe Evidenz, dass man
das Ereignis kaum anzweifeln kann.

Was den o.g. Sachverhalt angeht, so ist es oft schwierig (juristisch)
festzustellen was geschehen ist, denn die dahinterstehende Realität kann
komplex sein. Es gibt Fälle, in denen das Opfer jahrelang schweigt und
die Sache zu verheimlichen sucht. Es gibt Fälle, die auf Beidseitigkeit
beruhen. Es gibt das als SM-Praktik usw. usw. Das alles ist ja
hinlänglich bekannt.

Die reine Tatsache des Schlagens ist vielleicht mit hoher Evidenz
nachweisbar, dann ist jedoch noch nicht der Hintergrund bekannt, es ist
auch nicht bekannt inwieweit das Opfer unter psychologischem oder auch
existentiellen (finanzieller Abhängigkeit) Druck steht, usw. usw.

In diesen Fällen ist die Wahrheit nur mit geringerer Evidenz
feststellbar, und je nach Lage der Sache kann es tatsächlich so sein,
dass jeder Beteiligte völlig andere Gründe für sein Verhalten hat, und
dass man keine eigentliche Ursache feststellen kann.

Tauben werden als Friedenssymbole angesehen. Sperrt man 2 in einen Käfig,
dann hacken sie sich tot. Welche zuerst tot ist, hängt vielleicht nur vom
Zufall ab. Wenn natürlich eines der Tiere stärker ist, kann man
dann sagen: Tier A ist schuld?

D.h. man kann physische Tatsachen als Wahrheit mit hoher Evidenz ansehen.

Das persönliche Wahrnehmen, Erleben und Fühlen und Handeln von Menschen
dagegen lässt sich nur schwer in Begriffe fassen, die dem Anspruch auf
absolute Wahrheit gerecht werden können.

Grösse,

Uwe