Raum und Zeit ist über die Relativitätstheorie berechenbar geworden,
aber die Quantentheorie verbietet, wie Du etwas kompliziert sagst, 
den Zustand festzustellen, vom dem aus losgerechnet werden müsste.

Ergo kann die Zukunft nicht vorausberechnet werden. Gut, aber was 
hat das nun mit "real" zu tun ?

/Realität/ umfasst durch ihr Paradoxon, nach dem sie Gegensätzliches 
bezeichnet, den gesamten Raum wieder, in dem Subjektives über 
Intersubjektives in Objektives übergeht.

Um den Zirkel zur Quantentheorie, zur Heisenbergschen Unschärferelation
zu schlagen: die Menschen haben sich geeiinigt, alles Subjektive, das 
Intersubjektiv benennbar ist, "objektiv" zu nennen und ihre Erfahrung
lehrte sie, daß Dinge an einem Ort und mit einem Impuls /existieren/.

In der /Realität/ kann der Mensch jedoch nur Ort /oder/ Impuls 
feststellen, weil das Messen die Existenz des Gemessenen verändert.

Grösse,
Victor