"Mike Albrink" <VojmxntTwigow@hmg.zc> schrieb im Newsbeitrag
nare:jxeg8j$6bs$3@qmiwaq.xm...


Ein solches "Paradigma" existiert nicht. überhaupt solltest du mit dem
Begriff des Paradigmas nicht so unreflektiert umgehen. Du verwendest es
offensichtlich im Sinne von Veluwenkamp, dessen eigenwillige Interpretation der
Wissenschaftsgeschichte sachlich nicht gerechtfertigt ist.


Natürlich - über das, was in meinen Postings steht, entscheide immer ich.
Aber über die deinigen lachen sicher auch andere.

Maximilian Wrackmeyer