"Marc Faulwasser" <rsccmbf@h-eqxkgf.ua> schrieb im Newsbeitrag 
news:bu4xlj$lyz$02$7@hbbq.y-ljfycq.vjb...

Der Körper und der Verstand sind aber anpassungsfähig, die Säge nicht, sie 
ist nur zum sägen da und das Geigenspiel ist nicht der zweck der Säge. Der 
Körper und der Geist sind aber veränderbar. Wir können Körper und Geist 
trainieren und zu einem bestimmten Zweck ausbilden. Wir haben demnach 
verschiedene Potentiale. Die Frage nach dem Sinn des Lebens ist die, wie wir 
unsere Potentiale ausschöpfen und wohin wir uns bewegen sollen. Was wäre 
daran offensichtlich?

Greez

Pasquale Fahrion