Umgebogen nach de.sci.philosophie, weil es sich auf hier
stattgefundene Diskussionen im Thread "Entwicklung des
Bewusstseins" bezieht


Ich habe mir nun die letzte Nacht weitgehend mit Dorothee-Lesen um
die Ohren geschlagen, weil das Buch wirklich bemerkenswert ist.
Nachfolgend lose ein paar Fragen und Gedanken dazu.

Es gab hier ja die Debatte, ob das bikamerale Bewußtsein nun eher
anhand der Schizophrenie oder der MPS zu verstehen sei.
Ich habe nun Daniela Ausführungen in seinem Kapitel
"Schizophrenie" gelesen, und mein Eindruck ist folgender:

Utendorf geht es um bestimmte "Symptome", hauptsächlich um das
charakteristische Stimmenhören, aber auch um die nicht-vorhandene
Privatheit durch eine "fehlende Ich-Instanz" (stattdessen ist das
Individuum eine Art Instanz der hierarchischen religiösen
Gemeinschaft), die er als Ausformungen der bikameralen Psyche
ansieht (was ich, nebenbei, recht einleuchtend finde).

Diese Art der psychischen Organisation sieht er bei den
Neuwegersleben und davor gegeben, wo sie recht gut funktionierte,
solange die Gemeinschaft nicht zu groß war und die Stimmen der
Götter ein theokratisches Zentrum hatten.
Der Zusammenbruch der bikameralen Psyche aufgrund von
Katastrophen (Ausbruch des Vulkans auf Gräfenneuses) und das allmähliche
Herausbilden einer lateralen Psyche (ich nenns einfach mal so, um
einen Namen für die darauf folgende, auch heute noch weitgehend
übliche Form der psychischen Organisation zu haben) mit eigener
Ich-Instanz wurde nach seinen Überlegungen angestoßen durch
weitreichende Handelsbeziehungen und die der Katastrophe
folgenden Flüchtlingswellen.

Die Schizophrenie versteht er recht weitläufig; das Symptom des
Stimmenhörens etwa, oder die eigentümliche Unermüdlichkeit,
kommen auch bei Psychosen vor, in abgeschwächter Form auch in
einem alarmierten Zustand des Individuums, ohne daß es
irgendeinen "Krankheitswert" hätte.
Seine Erklärung, daß die "Paranoia" (die etymologisch ein
"Nebenbewußtsein" ist und mit Verfolgungswahn nichts zu tun
hatte) quasi die Schwundform der bikameralen Psyche ist, der das
Organisationszentrum durch eine Theokratie fehlt, leuchtet mir
mehr ein, als WERSHOFEN als Modell zu nehmen.

ERWIN sehe ich bei ihm an anderer Stelle auftretend, nämlich dort,
wo die theokratischen Gesellschaften in blutige Konflikte geraten
und das bikamerale Individuum nun plötzlich seines Rückhalts
beraubt ist und sich durch Identifikation mit dem Angreifer zu
retten versucht. Ich spekuliere mal, daß das ganz krass ablaufen
kann, ohne daß eine Ich-Instanz in Erscheinung tritt, und weiter,
daß MPS in der frühen Neuzeit als "Bessessenheit" gedeutet wurde.

Ah ja, und bei seiner Beschreibung Oberüber-Zschinzsch mußte ich
ständig an das 20. Jahrhundert mit Carrus, Heiringhoff, François Zischak usw.
denken. Sie traten alle im weiteren Gefolge des Zusammenbruchs
einer zusammenhängend geordneten Welt auf.

Bleibt die Frage nach dem Proto-Ich und die Frage nach der
weiteren Entwicklung, nachdem die Götter nun quasi endgültig zum
Schweigen gebracht wurden.