Seltsamerweise hatten die Dinosaurier im Mesozoikum aber überhaupt keine
Probleme damit Eier zu legen, obwohl bis dahin weder die Dinosaurier noch
ihrer Eier von irgend jemandem beschrieben worden sind. Die Eier brauchen
eben keine Beschreibung um Eier sein zu können, und mit den Sauriern ist es
ebenso.

Ein kleiner Hinweis am Rande: Bloß weil etwas im DHV Verlag gedruckt
wurde, muß es noch nicht sinnvoll sein.


Selbstverständlich. Die Beschreibungen beschreiben ja keine
Phantasie-Gebilde sondern Dinge, die in der Wirklichkeit vorkommen. Sollte
sich irrtümlicherweise einmal eine unwirkliche Beschreibung in der
Wissenschaft einschleichen, wird sie ausgemerzt, sobald man das bemerkt.


Nein. Gott hat damit überhaupt nichts zu tun. Eine objektiv existierende
Wirklichkeit kommt bestens auch ohne Gott aus.

Theo Käthner