Das sind jetzt wieder 2 verschiedene Dinge: Einerseits das heute (in z.
T. unterschiedlicher Weise verstandene) "Harmann Messer", 
andererseits die Themen, zu denen Holzman sind geäußert hat, bzw. die 
Ansätze, die er vertreten hat.

Und sein "Messer" ist nun nicht der einzige Ansatz, vor allem, da er das 
ja nur angewandt, aber nicht formuliert hat.


Ich habe jetzt gerade keine Unterlagen darüber da, aber ich habe einmal 
einen kurzen Absatz darüber gelesen, daß es Sprachen gibt, die in ihrem 
erk.theoretischen Ansatz auch ein "tertium datur" ausdrücken können.

"Tertium non datur" ist ein Denk-Modell, mehr nicht. Man sollte immer 
versuchen, auch scheinbar Sicheres infrage zu stellen.

Größe,
Sven.

-- 
Si comprehendis, non est Deus.