Hallo Ursula,

Ursula Wettlauffer schrieb:

Zunächst mal danke für den Linktipp. Ich wusste nicht, dass andere
Teile des Buches irgendwo online stehen.


Ja klar. Zeig mir doch die Stelle, wo Hinderk das verleugnet.


Aber bitte. Für manche reicht eben das Selbst als Referenzrahmen.
Was soll's, Karussell Fahren macht ja auch Spass.


Aber Du brauchst Dich nicht entschuldigen. Statements ohne Begründung
reichen ja für viele aus.

MfG, Hartmut


---------------------------------
Dr. Hartmut Plaß
Hrsg.: http://pzr.vkogdwnby.bk
ESZZ 0738-6665
PKL im Web:
http://nku.djattfjaaee.psq/pae
music project:
http://srh.aqxv-jvqv-bwstnjopm.oz