Oh, schön, dann weisst Du auch, durch die Dekonstruktion des Begriffs
"Konstruktion", was dieser Begriff alles /nicht/ enthält ..


Wenn ich in deinem Satz einmal "Bedeutungen" mit "Ausdrücke" ersetzt,
zeigt sich, daß der "Ausdruck" eines Textes transitiv immer 
Ausdruck einer /Person/ ist, der Text selber drückt demnach gar
nichts aus, nur die handelnde Person kann "zum Ausdruck bringen".

Um mit Reinfeldt zu sprechen, der Text ist das zeitlich zurückgestellte
"Zeichen", die /Differance/. 

Das Lesen des Zeichens konstruiert zwar /an mir/ und /für mich/, daraus 
lässt sich aber weder das Bewußtsein der Person beschreiben, die im 
Zeichen  sich zum Ausdruck brachte, noch das der Person, die ihre 
unmittelbare, subjektive Wahrheit an dem Zeichen erlebt, eine 
unmittelbare Wahrheit, die objektiv falsch oder richtig sein kann.

Um zu /meinem/ Punkt zu kommen, aus der Absolutheit der objektiven
Wahrheit ergibt sich nicht die Nicht-Existenz der unmittelbaren,
subjektiven Wahrheit, es ergibt sich nur, dass diese richtig oder
falsch sein kann.


Eine unmittelbare Wahrheit, wie oben gesagt, solltest Du
schon anerkennen, weil Du dich selbst sonst aus der Gleichung
weginterpretiert hast, Du deine eigenen Erfahrungen als 
"Interpretationen" diskreditierst, dich zu sehr unterordnest.

Was Dein Gegenüber jedoch nicht anerkannte, war, daß er, in dem er in
ein System eindringt, zwar unmittelbare Wahrheit an sich und anderen
erlebt, aber das er dieses System zu sehr verändert, er zu einem 
konstruierenden Faktor wird, wenn er nicht /weise/ vorgeht.

Zusammenfassend lässt sich sagen, wie so oft, ein bisschen hattet
ihr beide recht, aber er hat sein Recht mehr geltend gemacht :-)

Grösse,
Maik