Hallo Ivano,


Du hast *gar nichts* begründet.


Wo "Natur-Unterwerfungs-Paradigma"? Kein Beleg.
Wo "faschistische Züge"? Kein Beleg.

Du stellst weiterhin nur Behauptungen auf.


Eine weitere, belegpflichtige Behauptung.


Was hat die Naturwissenschaft damit zu tun?


Tust Du ja auch nicht. Du sparst ja schon an den Belegen für Deine
Behauptungen und Vorwürfe.

Fazit: weiterhin hast Du außer dumpfer Wissenschaftsfeindlichkeit nichts
zu bieten. Und daß, obwohl Du vor einem Produkt der Naturwissenschaft
sitzt, die Du so verdammst...

Ciao,
MB