Auch Moin!
Mann - sind da kilobytes zusammengekommen ...
ich versuche mal mich kurz zu fassen, ja?


Die Frage nach dem Sinn des Lebens ist ein Abfallprodukt
eines Wesens, das für solch' eine Frage genügend
Bewusstsein in sich trägt.


Ach? Das fragst du dich?


Kennst du denn keine Momente in deinem Leben,
in denen alle Fragen unwichtig sind?

Das wäre sehr schade.


Ja - das hab' ich mir gedacht.


Ich glaube einfach, du hast Angst davor deine
Antworten zu nennen.


Na - hier solltest Du mal einhaken, finde ich -
der Laotse fordert dazu auf, nicht stehen zu bleiben ...
das ist der Kern der Aussage!


Ja - genau das frag' dich mal...


Behauptungen interessieren mich nicht - dich anscheinend wohl.


Iwo.
Das mache ich nur mit dem Fahrrad, manchmal...
das geniesse ich sogar.

:-)


Die Frage ist weit verbreitet ... und du zählst ja auch zu
denen, die sich das fragen.


Äh - indem du speziell wirst.


Ach ...
die Quintessenz der Überheblichkeit, welche du hier
schreibend ausdrückst hast du jetzt aber vergessen...

obwohl selbst solche Sätze, wie z.B. derjenige von Laotse
dich anscheinend völlig überfordern.


wenn der alte Hunger gestillt ist, dann kommt der
neue Hunger - der alte kommt nicht mehr.


Na?


So?
Ich nicht!
Ich glaube nicht, das du jetzt schon meine Antwort
hören willst...


so wirkst du jedenfalls auf mich ...
du wirkst (auf mich) wie jemand, dem keiner mehr zuhört
und der sich deshalb im Lindengalerie wichtig tut,
und zwar so:

"Ich weiss was - ich weiss was - aber ich sag' es nicht!"

Du hast ja auch gar nichts zu sagen - und du weisst es ...


wie das? - vorher schon gelesen?
Und dann nicht vergessen?

Boah - ey!


Och ... du weisst gar nicht was du schreiben sollst?

Dann lasses ...

Gruss

J.