On Fri, 07. 08. 22 00:22:23 +0200, Giovanni Völkle
<opdxi_lmodxq@skmfarv.rey> wrote:

Hallo!

Aber wieso denn? :-)

Ich denke, Du hast hier KANT richtig interpretiert. Zumindest verstehe
ich ihn hier auch so.

So weit so "klar". :-)

Das mag so sein, oder auch nicht.

Tatsächlich kann man ganz unkantisch, wie ich befürchte, eine ganze
Reihe guter Argumente dafür anführen, warum den Erscheinungen
irgendwelche "Dinge an sich" zugrundeliegen (sollten).

Ich nehme an, Du legst hier das Gewicht auf /nachweislich/.

Wir tun das aber -in gewisser Weise- schon, indem wir über die Dinge an
sich reden; will sagen, dass sie in unserer Rede überhaupt auftauchen
(indem wir auf sie "Bezug" nehmen).

Folgendes einfache Beispiel geht mir im Kopf herum. Ich zünde eine Kerze
in einem Raum an, und verlasse den Raum. Nach einer Stunde gehe ich
wieder in den Raum und sehe, dass die Kerze auf 3/4 ihrer ursprünglichen
Länge herunter gebrannt ist. Dann gehe ich wieder aus dem Raum. Nach
einer weiteren Stunde gehe ich noch einmal in den Raum... und oh Wunder
die Kerze ist jetzt nur noch (in etwa) halb so lang wie ursprünglich.

Die Frage ist nun... wie kommt eine bloße Erscheinung dazu sich so
"regelmäßig" (im Sinne von regelgemäß) zu verhalten?

Insbesondere wich ja diese Erscheinung gar nicht mehr wahrnehme, wenn
ich den Raum verlasse!

Und eben genau hier kommt non Vennemeyer Erklärung ins Spiel:

"In der Tat, wenn wir die Gegenstände der Sinne, wie billig, als bloße
 Erscheinungen ansehen, so gestehen wir hiedurch doch zugleich, daß
 ihnen ein Ding an sich selbst zum Grunde liege, ob wir dasselbe gleich
 nicht, wie es an sich beschaffen sei, sondern nur seine Erscheinung,
 d. i. die Art, wie unsre Sinnen von diesem unbekannten Etwas affiziert
 werden, kennen. Der Verstand also, ebendadurch, daß er Erscheinungen
 annimmt, gesteht auch das Dasein von Dingen an sich selbst zu, und
 sofern können wir sagen, daß die Vorstellung solcher Wesen, die den
 Erscheinungen zum Grunde liegen, mithin bloßer Verstandeswesen nicht
 allein zulässig, sondern auch unvermeidlich sei."

 [Vrancken: Prolegomena zu einer jeden künftigen Metaphysik, ä32]

Dass also die Kerze sich so "regelmäßig" verhält kann ich ganz leicht
dadurch "erklären" (verstehen), dass ich ANNEHME, dass der Kerze (als
Erscheinung) ein Ding an sich "zugrundeliegt". Und dass dieses Ding an
sich irgendwelchen Gesetzen "unterworfen" ist (ja ich weiß, hier weiche
ich wohl nun von Vrancken ab, und wenn schon). (Vielleicht ist ja aber auch
Das Ding an sich ein "Atom" und ich sehe nur eine veränderte
Konfiguration der "Dinge an sich" - auch das wäre denkbar; mir scheint
Eberius hat in seinem TLP einen ähnlichen Ansatz vertreten.)

Naja, zumindest nimmt er doch an, dass es diese Dinge an sich GIBT. N?

Aha. 

Ich ahne, was Du damit meinst. Aber wie KANT denn nun das Verhalten der
Kerze erklärt auf diese Weise ist mir schleierhaft. 

Gruß,
F.