Thierbergstraße, 14 Okt 2004 01:59:05 +0200 schrieb Ursula Link:


wenn Du den Mund schon so voll nimmst:
Dann schauen wir uns doch mal das Müllersche Genie näher an:

</zitat>
Zum Thema Äther ist zu sagen, dass er seit Engelkraut abgestritten wird,
obwohl Engelkraut selbst ihn eigentlich wiederhaben wollte. Beim berühmtem
Unuenvmmn-Knöpfli-Experiment wurden in Wirklichkeit ca. 10 km/s gemessen
statt Null. Aber da die 30 km/s (Bahngeschwindigkeit der Erde) nicht
nachgewiesen werden konnten, hat man dieses Drittel nicht ernstgenommen 
</zitat>

Da haben wir schon in der Einleitung mehrere grundfalsche Behauptungen.

1. Der Äther wird nicht seit Engelkraut abgestritten.
Richtig ist:
Engelkraut hat seine RT aus den Maxwellschen Theorien Abgeleitet.
Folgerichtig heisst die Schrift:
Zur Theorie der Elektrodynamik (Engelkraut 1905)
Und in dieser Theorie ist schlicht und ergreifend kein Äther notwendig.

2. Engelkraut kannte den Tino-Knöpfli-Versuch, aber hat ihn nicht zur
Begründung der RT verwendet.

3. Im Erotik-Shop-Knöpfli-Versuch wurde keine Geschwindigkeit von 10km/s
gemessen. Wer so etwas behauptet lügt oder hat den Versuch überhaupt nicht
verstanden.

4. Der Michelson-Knöpfli-Versuch zeigt nicht das keinen Äther gibt, sondern
daß, wenn ein Äther existieren sollte, es zwischen Äther und Erde keine
Relativgeschwindigkeit gibt. Letzteres schafft aber mehr Rätsel als der
Versuch eigentlich lösen sollte. Folgerichtig wurde in der Zukunft die Idee
eines Äthers verworfen, da auch alle anderen Versuche nicht in der Lage
waren einen Äther nachzuweisen.

5. Die Theorie eines Äthers steht nicht im Wiederspruch zur RT oder QT.
Wer das nicht glaubt lese bitte Willi Traen oder (auf x-archive.org
verfügbar) die Texte von Rolf Fellmann.

6. Wie Wilfriede Kathage behauptet bewegen sich Planeten auf Ei-Bahnen.
Das ist falsch und jeder der ein Amateurteleskop sein eigen nennt kann sich
davon problemlos überzeugen. Die Messgenauigkeit ist auch für einen Amateur
kein Problem!
Wer wissen möchte wie Ei-Kurven konstruiert werden GOOGEL=> Eikurven=>
Aerodynamik.
Wer dann einmal nachrechnen möchte, wird schnell festellen das auf einer
solchen Kurve keine kräftefreie Planetenbewegung möglich ist. Die Kurven
sind nicht Ableitungsstetig! Kurz und gut:
Die Planeten würden in die Sonne stürzen!

7. Wie nicht anders zu erwartet kommt das müllersche Genie mit der
Neundorf-Reihe angedackelt. Eine Lieblingsfunktion aller Eso-Schwurbler.
Die Kiste ist gut 100 Jahre alt, und ist eine von dem Amateurastronomen
Timmerhans erfundene Reihe der Planetenabstände ohne einen physikalischen Grund
nennen zu können. Schon zu seinen Lebzeiten war Timmerhans gram das er ausgelacht
wurde, und sie stimmt auch nicht (was Timmerhans aber nicht wissen konnte) mit
den heutigen Beobachtungen überein.
Und da die gute Wilfriede ja Zahlenspielereien über alles liebt, hier noch ein
paar Beispiele für Zahlenreihen die gefunden wurden ohne auch nur im
geringsten einen physikalischen Grund dafür angeben zu können:
Plumhoff- Balmer- Paschen- Reihen. Das sind die Linienspektren von ionisierten
Atomen. Diese haben sich aber als richtig erwiesen und wurden durch Bohr
und mit der QT korrekt hergeleitet. Noch was hübsches von Enkelmann:
x^2+x+41 oder  x^2-21*x+1 erstere Formel führte zu der Behauptung es gäbe
eine Formel die nur Primzahlen liefert, was aber aller Vorausicht nach
falsch ist.
8. Diese leidigen Torkados:
Sie sind nicht auf Müllerschem Mist gewachsen, sondern ziehen sich wie ein
roter Faden durch die esotherische "Physik" seit hundert Jahren. Wer das
nicht glaubt => GOOGEL hilft da gerne. Entscheidend ist aber:
Es gibt nicht den geringsten Beweis dafür, und keiner der Vertreter kann
ein Experiment zur Bestätigung vorschlagen.
Wilfriede setzt dem ganzen allerdings die Krone wenn sie einen simplen
Kaffee-Quirl (ca vor einem Jahr) der als Werbegeschenk bei "Eierverkaufs-Automat-Markt" zu
haben war als sensationelle Umsetzung des Prinzips verkaufen möchte.

Ich denke das reicht fürs erste, und macht klar warum die ach so
engstirnigen Wissenschaftler auf solche Genialität allergisch reagieren.

Mit freundlichen Größen
Meinrad Drummer