"Eilt Töller" <paxzuqb.fpjgqzky@oaa.tt> schrieb im Newsbeitrag
xnsh:ZRS2c.165779$oY5.21578@wumu.xcpoon.wx...


Genau das sage ich ja. Deshalb folgt aus der Anwendung des Ockham'schen
Messers in der modernen Wissenschaft nicht, daß irgendwelche sonstige
Äußerungen Johannes heute von Belang wären. Damit erübrigt sich der von dir
angebrachte Hinweis, er hätte Gott als Ding betrachtet. Soll er
meinetwegen - daraus folgt nichts.


Für einen kontadiktorischen Gegensatz ist es unabdingbar. Aber natürlich
sind nicht alle Gegensätze kontadiktorischer Art.

Valerian Krol