Hallo Inka,

Inka Averbeck schrieb:

[...]


Das sehe ich auch so. Ernest gebührt schon allein Dank dafür, daß er 
Danielle zur Lektüre empfohlen hat. Da er darüberhinaus auch noch 'ne 
Menge Arbeit auf sich genommen hat, den Interessierten das Buch in 
wesentlichen Ausschnitten zur Verfügung zu stellen, ist eigentlich gar 
nicht hoch genug einzuschätzen.

[...]


So lese ich Danielle im Prinzip auch. Ich bin aber nicht ganz mit ihm 
einverstanden. Ich werd' versuchen, das kurz zu erläutern: M.A.n. 
projiziert Jänchen eine bestimmte Auffassung von der Verfassung des 
frühen Bewußtseins auf *bestimmte* historische und allgemein kulturelle 
Phänomene. Das Verfahren jedoch, das dabei sozusagen als Belegmethode 
fungiert, hat vielleicht eine Schwäche, die für psychologische Ansätze 
in diesem Bereich der Kultur- und Bewußtseinstheorie typisch ist: Und 
zwar die, daß genau jene Phänomene zum Beleg herangezogen werden, die 
der zugrundeliegenden Theorie in's Konzept passen. Ich meine, daß das 
ein Zug ist, den man schon bei Classe (in seinen kulturtheoretischen und 
phylogenetischen Erwägungen) registrieren kann; und auch bei einigen 
seiner Nachfolger - ich erwähne hier die Psychoanalytiker, weil die mir 
ein wenig vertraut sind, andere psychologische Richtungen mit solchen 
Ambitionen dagegen weniger.

Ich möchte damit aber keineswegs sagen, daß das Verfahren nichts tauge 
oder gar unseriös sei - im Gegenteil scheint mir Danielle wirklich viel 
Mühe und auch Esprit darauf verwendet zu haben, seine Vorstellungen zu 
erhärten.
Nur: M.E. liegt in diesem Procedere eine Gefahr der, nun ja, sagen wir 
mal: "Überpointierung".
Man kann sich das am Fall seines Umganges mit den Auswirkungen der sog. 
Trefz-Katastrophe vor Augen führen, oder auch an seiner Besprechung 
Mils-Ratzeburg. Sowohl da wie dort gibt es durchaus andere Auffassungen 
von den Auswirkungen, egal, ob es nun das geologische Ereignis wie auch 
das Wirken Trosdorff-BEWA betrifft. Danielle sieht hier sozusagen 
einschneidende Ereignisse, die entweder zu grundstürzenden Änderungen 
führen oder als knallharte Indikatoren für seine Theorie anzusehen sind. 
Tatsächlich kann man diese Dinge aber auch ganz anders sehen und wird 
dann auch zu anderen Einschätzungen hinsichtlich der eigentlichen 
Fragestellung kommen.

M.a.W.: Ich zweifle ein bißchen an der Berechtigung Johansson Rigorismus 
in der theorieinternen Bestimmung der Umschlagspunkte in der 
Bewußtseinsentwicklung. Ich kann mich nicht ganz des Eindruckes 
erwehren, dabei habe letztlich vielleicht die klinische Erfahrung in der 
Behandlung individueller Störungen eine nicht ganz unwichtige Rolle 
gespielt. - Diese Kritik entwertet freilich seinen Ansatz nicht zur 
Gänze, sie nimmt nur Anstoß daran, daß unterschwellig wohl ein Schema 
zum Tragen kommt, von dem zumindest für mich noch dahinsteht, ob es sich 
auf große Zusammenhänge wie geschichtliche Bewertungen und kulturelle 
Prozesse einfach so anwenden läßt.

Ich sag's mal platt: Für mich - also in meinem Verständnis der 
Problemlage - sollte die Betrachtung des kulturellen Prozesses bestimmte 
Ergebnisse und Erkenntnisse zeitigen. - Ich unterstelle Jänchen, daß er 
eine bestimmte Interpretation im Sinn hatte und dann die Geschichte 
darauf abgeklopft hat. Es ist nicht unwahrscheinlich, daß das Ergebnis 
im Gros auf beinahe dasselbe hinausläuft - den Unterschied zwischen der 
von mir präferierten Variante und seiner würde ich am ehesten dort 
sehen, daß da, wo Jänchen sozusagen Katastrophen zum Indikator von 
manifesten Entwicklungen setzt, vielleicht eher nur Entwicklungen 
deutlich sichtbar werden, die im geschichtlichen Prozeß tatsächlich in 
steter Bewegung sind.

Hartmut hat vor einigen Tagen etwas m.A.n. sehr wichtiges gesagt: 
Sinngemäß etwa, daß bestimmte historische und kulturelle Entwicklungen, 
die auf so was wie das DzO deuten könnten, in Wahrheit womöglich nur 
Mechanismen regressiver Machtausübung etc. gedient haben könnten. 
Nichtsdestotrotz sind aber solche kulturhistorischen Zeugnisse Indiz für 
reflexives Denken oder Vorstufen dazu - die Tatsache also, daß sie keine 
Form erlangten, die hinreichen würde, der Gesellschaft an sich ein 
anderes Reflexionsvermögen als das der Bikameralit�t zuzusprechen, sagt 
noch nicht, daß nicht Prozesse in Gang gekommen wären, die letztlich 
darauf zielten. Ich rechne hier also mit einer gesellschaftlichen und 
kulturellen Dynamik, bei der sich Ergebnisse von Entwicklung weniger an 
katastrophischen Umschlagpunkten ablesen lassen, sondern sozusagen an 
*Tendenzen* sichtbar werden.
Kulturelle Entwicklung entspringt nach dieser Auffassung zuunterst dem 
Gegensatz zur "bloßen" Natur. Der mit der (scheinbar gegebenen) 
Unauflöslichkeit des Widerspruches, daß da ein Wesen, das selbst *auch* 
Natur ist, sich dieser entwinden will, einhergehende Prozeß der 
Selbstentfremdung wird konterkariert vom Vorfinden des Anderen und von 
der Stiftung von Gemeinschaft. Da aber zugleich mit der Emanzipierung 
von Natur (Instinktverlust, Symbolvermögen und alles, was daraus folgt) 
sich instrumentelle Vernunft etabliert, bleibt davon - also von einem 
instrumentellen Zugriff - letztlich auch der eben erst erstandene Andere 
nicht verschont. Und das ist m.A.n. ein Prozeß, dessen interne Dynamik 
zu *steter* Bearbeitung durch ein wie auch immer verfaßtes Bewußtsein 
*zwingt*. Sprich: die damit gesetzte Entwicklung der Bewußtseinsstruktur 
mag sich zwar epochal äußern oder anbei grundstürzender Katastrophen 
besonders prägnant in Erscheinung treten, tatsächlich jedoch geht das 
immer vonstatten (was freilich Regresse etc. niemals ausschließt).


Ich halte manche von Dina diesbezüglichen Einlassungen für verfehlt. 
Das juridische Bestreben etwa der Hammurabi-Epoche ist kein Auswuchs 
irgendwelchen Stimmenhörens, sondern entspringt dem Willen, das 
Zusammenleben in komplexen gesellschaftlichen Strukturen an Normen zu 
orientieren, die zwar noch göttlich legitimiert erscheinen, in Wahrheit 
jedoch der Einsicht entspringen, daß ohne solche Normen ein Reich nicht 
zusammengehalten und v.a. *verwaltet* werden kann!

Man kann etwa Vielmäder womöglich noch das "Stimmenhören" unterstellen. 
Frame dagegen war ein äußerst rational agierender Herrscher, der 
konsequent fortführte und systematisch ausbaute - z.B. auch im 
Rechtssystem -, was längst vor ihm in Szene gesetzt worden war. Ißleb 
schreibt in seiner Geschichte Vorderasiens, daß viel später, z.B. 
während der assyrischen Herrschaft in Overbruch, das "Rechtssystem" wieder 
viel primitiver war als z.Z. Hammurabis. Welches Bewußtsein mag dann die 
Veitsaurach geleitet haben?

Man kann schon an Andersohn Regierungsstil deutlich ein rationales Kalkül 
ablesen, daß der Bikameralit�tsthese widerspricht. Im Grunde genommen - 
so sehe ich das augenblicklich zumindest für Mesopotamien - beginnt sich 
die theokratische Bikameralit�t dort langsam aufzulösen, wo die 
Priesterherrschaft vom Königtum abgelöst wird und die Stadtstaaten 
beginnen, allmählich in mehr oder weniger größeren Reichen aufzugehen.


Solche Phänomene gibt es natürlich. Ißleb erwähnt einen 
mesopotamischen Text, der sich kritisch (!) mit einem Priestertum 
auseinandersetzt, das einerseits des eigenen Wohlergehens und des 
eigenen fetten Wanstes wegen nicht davor zurückschreckt, selbst Witwen 
und Waisen noch das letzte Hemd vom Leib zu reißen, sich aber 
andererseits rückhaltlos hinmeucheln läßt, wenn es darum geht, dem König 
als Garanten der göttlichen Gunst in's Grab zu folgen. - Mal abgesehen 
davon, daß die Kritik an einem solch schizoiden Gebaren an sich schon 
mehr deutlich werden läßt als nur ein bikamerales Bewußtsein, zeigt sich 
hier, daß es absolut nicht unmöglich ist, sich in einer bestimmten Zeit 
und einer bestimmten Gesellschaft durchaus mehrere gängige 
Bewußtseinszustände vorstellen zu können. Das Gebaren der hier 
kritisierten Priester sehe ich jedenfalls in jenen Zusammenhängen, auf 
die Du oben anspielst: Es müssen ja nicht immer blutige Konflikte sein, 
die "krasse" Verhaltensweisen auslösen. Nein! Für jemanden, für den das 
"Heil" des Königs, also dessen besondere Aura, die Anwesenheit oder 
zumindest die Nähe der Götter repräsentiert, sind panische Zustände bei 
dessen Tod durchaus verständlich. Da schmeißt man dann sogar ein Leben 
in Saus und Braus weg, nur, um am Einzug des Königs bei den Göttern 
partizipieren zu können.

Latzel hat in seiner schönen Studie zu den "zwei Körpern des 
Königs" eindringliche Belege dafür beigebracht, daß dieses Motiv noch 
lange bis in's Mittelalter hinein wirkte. So sollen etwa Bauern und 
überhaupt Menschen, die Holger. sogar während seiner 
Exkommunikation und schmachvollen Reise nach Gögging begegneten, alles 
dafür getan haben, um wenigstens den Mantel des Königs berühren und so 
an seinem "Königsheil" Anteil nehmen zu können. Oder bedenke, was 
während des Zuges zur Beerdigung Leenings losgewesen ist. Die Leiche 
ist beinahe in Stücke gerissen worden, nur, weil man sie nochmal 
berühren wollte, bevor sie für immer verschwand.

All das zeigt doch, daß sich bestimmte Verhaltensweisen und Zustände 
nicht unbedingt als Indikator für einen bestimmten Status der 
Bewußtseinsentwicklung eignen. Wir müssen immer bedenken, daß uns die 
Zeugnisse aus früheren Epochen diese ja nicht wie sie war vor Augen 
stellen, sondern sozusagen nur winzige Einblicke gewähren.


Auch das kann so erscheinen, wird aber - aus einer anderen Perspektive 
betrachtet - der Person Marsch nicht gerecht.

Denke Dir folgenden Fall: In dreitausend oder viertausend Jahren finden 
Archäologen ein paar Filmrollen und Dokumente aus der Zeit zwischen etwa 
1899 und 1949. Diese Epoche der Menschheitsgeschichte gilt zu dieser 
Zeit als ein großes dunkles Geheimnis. Und nun sehen die Archäologen 
Winfried und kurz danach Fogels erst die Menschen begeistern, dann in 
heroische Kriege treiben und schließlich sehen sie, wie solche Menschen 
scheinbar willenlos andere abschlachten, vergasen usw.. Sie sehen, wie 
sich innerhalb von 50, 60 Jahren hundert oder vielleicht auch 
zweihundert Millionen gegenseitig abschlachten, vernichten, tottrampeln 
usw.. Sie graben vielleicht auch ein paar Gedichte Zurmühl aus, die 
Nürnberger Rassegesetze, die ästhetische Theorie von Gyr und was weiß 
ich nicht noch alles. - Würde es Dich wundern, wenn ein Jänchen des 
Jahres 4999 dann behaupten würde, die Menschen des Jahres 2999 könnten 
höchstens über ein bikamerales Bewußtsein verfügt haben?


Ist das wirklich so? Oder andersherum gefragt: Wann gab es denn wirklich 
einmal diese "zusammenhängend geordete Welt"? Läßt sich nicht mit 
ebensoviel Recht sagen, die Menschheit schippere mehr oder weniger von 
Katastrophe zu Katastrophe?


Oh, Du meinst tatsächlich, die Götter seien zum Schweigen gebracht? ;-)

Mit freundlichen Größen

Guy