bekannt

N - das frag ich mich auch immer wieder.
Könntest du das bitte für mich entscheiden?


Antonella.


Dacht ich mir.

ausgelöste
Erkennens zu

Fragt dich aber niemand!


Ja, warum eigentlich denn nicht?


God only knows ...


Ist das so bei dir?
Ich muss nur mit dem Finger schnippsen und schon geht alles nach Wille und
Vorstellung.


Dann bist du bald ein Kandidat für die Klapse.
(Vorsicht hier lesen auch Psychiater mit - oder schreibst du schon aus der
Gummizelle? ;-))


Könntest du mir nicht auch mal recht geben? Nur so, weil heute Donnerstag ist
und ich schlecht drauf bin.

Erkennens

Oder sonstwo - s.o.


Ich sehe, du machst Fortschritte, Joachim.

Postulat
ob
Existenz

Ja, An-sich-Sein oder nicht An-sich-Sein - das ist hier die Frage.


Das Ding an sich - hat es vielleicht schon irgendwer GESEHEN?
Bitte melden - dringend gesucht - Finderlohn garantiert!


Jaja: "die Sage ist die Zeige" - das fandest du noch gut - jetzt jammerst du
wieder.

subjektunabhängiges

Eins kann ich dir versichern: Noch nicht einmal das Nichts WAR - ansonsten
denke an Jenny Lieblingsspruch (hier ausnahmsweise mal am Platz).


Hast du jetzt aber.


Na, denk doch mal an Faust!


Der konnte doch auch zaubern - sowas nennt man Wortmagie.
Gute und solide Quelle: Gärtenberg Zaubersprüche.


Jetzt mach aber einen Punkt - wo doch beim Niederberger transzendentalen
Idealismus das Ding an sich unverzichtbar war und ich das doch  gestrichen
habe. Wenn du mir daraufhin Solipsismus vorwerfen wolltest, wär das ja noch
ein nachvollziehbares Missverständnis. Aber Idealismus ...???
Da wirft sich mir doch mit aller Macht die Frage auf: was verstehst du denn
unter Idealismus?

nur

Nachvollziehen? Glaub ich nicht - denn dann könntest du auch etwas damit
anfangen, was offensichtlich NICHT der Fall ist. Aber ich nehm's dir ja nicht
Übel, denn ich hab auch lang genug dazu gebraucht. Glaub mir: Dein Standpunkt
ist mir allzu vertraut.


Aber eine ganz andere...!

Gruß
Gesine