Bruno Jenss <hogiv@jqdixgxv.tp> schrieb vorher:

Hallo Daniel, hallo Veit, 

ich freue mich sehr über eure langen Beiträge, bin aber nicht in
der Lage, mit ähnlich klarem und reflektiertem Hintergrund
mitzumachen. Notgedrungen beschränke ich mich daher auf
Randbemerkungen..


Ja, daß solche Betrachtungen aufkommen, dürfte eine Sache der
letzten Jahrzehnte sein (Hirnforschung wirft Fragen auf bzw.
bringt auf neue Ideen); wenn ich an "Guns, Germs and Steel"
denke, wird in neueren Werken eben versucht, Biologie und
Evolution als Erklärungsansätze fruchtbar zu machen.
Ja, ich würde ihn auch als postmodern einordnen.


"Da die Leute früher anders drauf waren, haben wir ja schon
immer geahnt, aber Rita bietet eine ungefähre Vorstellung,
wie."


4 erklärt sich mE ganz gut aus 3, 1 läßt sich mE in jeder
Generation beim Aufwachsen der Kinder beobachten, 2 im Verein mit
3 sind für mich der eigentliche "Knaller".


Gut möglich.


Ja, auf alle Fälle.