Dein mathematisches Wissen wächst auch, wenn du Grundrechenarten gelernt
hast, da du erst dann darauf aufbauen kannst und zur höheren Mathematik
gelangen kannst.
Natürlich lassen sich mathematische Wahrheiten von uns nicht falsifizieren.
Denn wir haben alle gelernt, dass 2+2=4; der Satz des Pythagoras im
rechtwinkligen Dreieck gilt......
In der Mathematik als einem von Menschen konstruierten System scheint die
Induktion zu funktionieren. Fragt man jedoch Mathematiker, soll die
vollständige Induktion auch hier nicht möglich sein.
Dass die schwarze Mutation kein Schwan mehr ist, muss auch erst bewiesen
werden.
Sonst kommt noch einer auf die Idee und behauptet, dass ein Mensch   mit 7
Zehen an einem Fuß auch kein Mensch mehr ist....

Was "Wahrheit" ist lässt sich als Einzelperson schlecht sagen/ herausfinden.
Die Wahrheitsfindung geschieht immer im Austausch mit anderen...
Gruß

der
wir