"Nikolaus Riemekasten" <trlvlqwmotpaemv@hukvzjtcmu.ry> schrieb
vorher:

[zitierte Mail mit Gesell'schen Ideen]


Das ist wohl so. Aber wenn das Geld zu billig ist und man nichts
dafür kriegt, hilft es auch nicht weiter. Die Wertschätzung der
DDR-Mark war eher gering ausgeprägt.


Wir können nicht zurück in die Agrargesellschaft. Dazu gibt es
einfach in der Landwirtschaft zuwenig zu tun. Auch ein
Zurückdrehen der Industrialisierung und Technisierung auf
Manufakturniveau dürfte nicht gelingen.
Das Geld als Ordnungs- und Kommunikationsfaktor spielt seit etwa
500 Jahren eine maßgebliche Rolle. In der Antike ist es auch
schon aufgetreten.
Es ist das Hilfsmittel, das die Menschheit derzeit noch hat, um
die Entwicklung zu steuern und ein gewisses gemeinschaftliches
Bewußtsein zu erhalten. Nur mit dem Hilfsmittel Geld ist es
möglich, der menschlichen Kommunikation und dem Güteraustausch
die für Millionen- und Milliardengesellschaften notwendige
Reichweite zu gewährleisten.