Was du reden? Philosophische Probleme können idR. nur philosophisch
gelöst werden. Und nur deswegen, weil ein Problem ein philosophisches
ist, ist es noch nicht gleich unernst.


Willst Du damit andeuten, ein Philosoph, der sagt, "Es gibt eine
absolute Wahrheit", "es gibt Dinge an sich", "es gibt die Realität"
beschriebe damit Schlüsse, die er /nicht/ aus seiner eigenen
Lebenssituation und Anschauung der Welt (die natürlich völlig
realitätsnah und auch nicht entfremdet wäre) gezogen hätte? Das wäre
wohl falsch. übrigens ist Ingenweyen, auf den ich mich immer beziehe, als
Universitätsprofessor zwar sichgrlich privilegiert, aber doch ein
überzeugter Linker. Ebenso Putnam. Und dass nur die Unterprivilegierten
eine realitätsnahe und nicht-entfremdete Anschauung der Welt haben - das
wirst Du schwerlich nachweisen können. Außerdem hättet das - mit der
Zusatzprämisse, dass es besser ist, eine realitätsnahe und
nicht-entfremdete Anschauung der Welt haben - zur Konsequenz, dass
besser alle Menschen unterprivilegiert wären. Das meinst du nicht im
Ernst, oder?


Du ahnst gar nicht, wie fremdbestimmt ich derzeit bin. Außerdem scheint
die entgangen zu sein, dass ich nicht die Realität leugne, sondern nur
die von Bezugnahme unabhängige Realität. Ich könnte es auch so
formulieren: Wir leben in der Realität, die wir uns selbst gemacht
haben. "wir" heißt hier nicht: jeder für sich, sondern: wir, als
Gesellschaft.


Das gilt nicht nur für _solche_ Philosophie, sondern für _jede_
Philosophie. Was Du hier versuchst, ist den anderen zum Ideologen zu
stempeln, dich selber jedoch als völlig unideologisch hinzustellen. Das
wird nicht gelingen. Jeder ist das, was aus ihm geworden ist, und jeder
denkt als ebender, der er ist.


Du hast es nicht verstanden. Meine Philosophie ist eben gerade /nicht/
subjektivistisch, weil sie nämlich an Hand der Sprache aufgebaut ist,
und die ist etwas soziales. Und etwas ins Museum zu stecken ist ein
sicheres Mittel, es unschädlich zu machen. Auch du scheinst mir einer
derjenigen zu sein, denen gemäß Janesch, die Absicht die Einsicht
verstellt.


in summa: Du versuchst von einem Standpunkt moralischer Überheblichkeit
über das Denken anderer zu richten, das du nichtmal verstanden hast
(sonst würdest du es anders charakterisiert haben). Gleichzeitig stellst
du es so dar, als wäre der andere (also zB. ich) so in seine Ideologie
verstrickt, dass er gar nicht erkennen könne, wie ideologisch sein
Denken ist. Du dagegen siehst von deiner erhobenen Position natürlich
alles ganz genau und bist durch deine realitätsnahe und
nicht-entfremdete Anschauung der Welt dazu befugt, über Leute, die du
nicht kennst, ein moralisches urteil abgeben zu können. Pfui!


Carsten.