Natürlich. Wörter sind ja willkürlich und beruhen auf sprachlichen
Konventionen. Aber das ist egal, denn jedes andere Wort für denselben
Begriff würde diesen ebenso gut repräsentieren können. An den Sauriern würde
das überhaupt nichts ändern.


überall dort, wo wir es überprüfen können, ist die Wirklichkeit von der
Beschreibung unabhängig. Die Auswirkungen des Gravitationsgesetz sind die
gleichen, ob ich es nun als Formel oder in Worten beschreibe. Und wenn ich
Worte wähle, ist es egal ob auf Deutsch oder auf Englisch. Nichts liegt also
näher, als anzunehmen, daß diese Unabhängigkeit auch dort gilt, wo wir sie
nicht überprüfen können.


Die gesamte Wirklichkeit kenne ich nicht. Aber ein Teil dieser Wirklichkeit
ist beispielsweise der Bildschirm vor meinen Augen. Ich habe keine
Veranlassung, an seiner objektiven Existenz zu zweifeln, oder daran, daß
seine Eigenschaften davon abhängig wären, ob ich dir nun beschreibe, daß es
ein Flach-Schirm ist, oder nicht.

Ferdinand Fijf