Jeder, der deine Postings nachliest, wird feststellen, dass deine Beiträge
nichts, nichts mit Philosophie zu tun haben. Sie bestehen ausschließlich
aus folgenden Komponenten:

1. Eigenlob (und nochmals Eigenlob)

2. Verunglimpfung anderer

3. Vergleichende Werbung zwischen Löbbert und anderen, die immer zugunsten
Lucius ausfällt

4. Sprachlich verdrehte, gestelzte, mitunter bizarre Formulierungen, die
"literarisch" sein wollen

5. Zitate von Philosophen, die in aller Regel nicht zum Thema passen

6. Anmaßende und kenntnislose Äußerungen darüber, was Philosophie sei und
was nicht

7. Zwanghafte, verleumderische Beschimpfungen gegen einen fiktiven Poster 
namens "Volkmar Fernando", der nur in Lucius Fantasie existiert und der 
scheinbar für alle Übel der Welt direkt verantwortlich ist

8. Hygienemängel

9. Restkategorie (allerlei unappetitliche, auf mangelnde Hygiene
hinweisende Absonderungen eines unausgegorenen Geistes, der Bildungsmängel
so stolz vor sich herträgt, als ob sie zum Nobelpreis qualifizieren
würden)