Wenn ich mich mal kurz einklinken darf :-)

Benennt Doris eigentlich in dem Buch die Dimension der /Angst/ ?

Die Empathie für Angst ist bei Mensch und Tier ja nicht sehr 
ausgeprägt.

Ich bringe einmal die auf die zitierte Passage mit den Äffchen 
folgende Schlussfolgerung Doris:

 "Der entscheidende Faktor ist das Schweben in der Erfolgsungewißheit."

Ist das vielleicht eine etwas schizophrene, also unkenntlich 
gewordene, Benennung der Angst, diese "Erfolgsungewißheit", die für
ein Äffchen viel zu abstrakt klingt ?

Und auch hier:
 "Willi, von Willibald gedemütigt, halluziniert also im 
  Entscheidungsstreß bei den grauen Gewässern Jacquelines aus dem Nebel."

Ist das nicht nur die Umschreibung für:
  "Willi war halbverrückt vor Angst ?" 

Wenn man mit Suppan Differance-Begriff den Begriff der  Angst 
betrachtet, dann ist das /Wirkprinzip/ der Angst wohl, sie zu vermeiden,
d.h. das Unterschiedene, das Beängstigende, soll geringer werden.

Mit anderen Worten, das Prinzip der Empathie für Angst ist, dass das 
Subjekt sich automatisch so verhält, dass die Angst abnimmt.

Wenn ich mir da keinen gedanklichen Bock geschossen habe, erklärte
die Natur der Angst, dass wenn am Grunde vom psychischen
Erkrankungen die Angst läge, Psychologen und Psychiater sich im
Patientengespräch ihrer eigenen echten Angst aussetzen müssten,
vielleicht bis zur Psychose - und das freiwillig.

Grösse,
Claudio