Dein ganzer Beitrag finde ich sehr interessant.
Speziell der Abschnitt:


Zusammengefasst verstehe ich das so:
- Draussen (ausserhalb von meinem Kopf) besteht eine Welt.
  Drinnen (in meinem Kopf) mache ich mir ein Bild davon. Wenn dieses Bild
  inetwa mit der Welt draussen uebereinstimmt, dann kann man von Wahrheit sprechen.
- Dabei besteht aber das Problem, dass dazu die Realitaet (Welt draussen)
  uebersetzt werden muss in meine benuetzte Sprache (drinnen).
- Dabei entstehen Uebersetzungsfehler, wie auch Komprimierungs-Fehler (weil ja 
  nicht alle Details von draussen in meinem Kopf abgebildet werden koennen).
- Diese Fehler bewirken, dass die Wahrheit nicht erreicht wird.

Soweit kann ich folgen.
Was aber fehlt, sind jene Faelle, wo ich die Welt innerhalb meines Kopfes
beschreibe: Dabei sollten keine solchen Fehler auftreten.

Beispiel:
- Ob ich meine Frau liebe oder nicht, spielt nur in meinem Kopf ab.
- Bei meiner moeglichen Aussage: "ich liebe meine Frau", muessen nicht
  notwendigerweise Fehler auftreten, weil keine Uebersetzung/Komprimierung
  noetig ist.
Das bedeutet: Zumindest in diesen Faellen ist die Existenz von Wahrheit
moeglich

Gruss, Carl