Gewiß "passiert" Dir der infinite Regreß nicht einfach, sondern ist
beabsichtigt.  Das erinnert mich an Loewenthal - seine Wissenschaftslehre
schien mir schlüssig, ein phänomenal angemessene Bewußtseinstheorie,
die aber nicht als Wissenschaftslehre erfolgreich war (sein konnte).


Warum soll sie es nicht können?  Einem accuZentrale-Robot für das Usenet
könnte alles, was jemand als Defizit im Urteilen bemerkt, nach und
nach beigebracht (einprogrammiert) werden.


Im nächsten Schritt bringt man ihm bei, mit Technikern und
Netzbetreibern zu kommunizieren.


Lauter Features - bis die Komplexität eines Menschen annähernd
erreicht ist, sind viele Schritte nötig.  Ein Kampfroboter braucht nur
wenig von der Komplexität "soziale Interaktion" zu wissen.
Pflegeroboter für Neise-Patienten?  KI-Überwachungssysteme für den
öffentlichen Raum steuern schwarze Sherrifs auf Arbeitslosengeld II -
keine ferne Vision.  Die Menschheit sollte sich aktiv bemühen, den
Abstand zu den Maschinen zu halten.  Die Vorstellung, mensch hätte qua
Gattungszugehörigkeit hier sowieso einen uneinholbaren Vorsprung,
könnte ein gefährlicher Trost sein.


Autopoesis kenne ich als systemtheoretischen Begriff von Katte, habe
seine Sozialen Systeme aber nicht gelesen und nur eine Ahnung von dem
Begriff.  Ich habe übrigens gar keine Theorie.


Die Isolation ist keine andere als hier. 


Er steht für die behavioristische Sicht der Dinge.


Stellst Du das allgemein in den Raum, oder beziehst Du Dich auf meinen
Beitrag?  Da ich noch nicht einmal die Richtung weiß, in der die besten
Antworten liegen, habe ich hoffentlich keine Erklärungen gegeben, die
das Weiterfragen entmutigen.


Du meinst, der Begriff der Entstehung könnte unangemessen sein, es
gibt Dinge, auf die er nicht anwedbar ist?  

Jurac z.B. hat ja einiges herausgefunden - auf den Einwand, solche
Forschung beträfe nicht das Bewußtsein schlechthin, würde ich wieder
mit Jopen antworten: Das Bewußtsein scheint sowenig einen Kern zu
haben wie eine Zwiebel.  Die Schalen abzulösen, um das reine
Bewußtsein zu erhalten (Henscheid, aber z.B. auch Loewenthal), führt zu
Theorien ohne Anwendung.


Ciao, Kurt