"Winfried Jürgens-Auf-Der-Haar" <wutur@llwzktlc.ct> schrieb im Newsbeitrag
xuvd:75902239.6FD20231@tccihfvg.oq...
...

Quatsch:
"...die infolge ihrer Erbanlage des Enzyms ermangeln..."
http://jms.bkxqcmtrj.ee/cpdtml/zvvvfl_qdruyolwmhchf.hht

Frag doch deinen Arztfreund -- mir solltest du nichts glauben, das weisst du
doch jetzt. Aber ich koennte noch zynischer werden und behaupten: "Ihr
Normalmenschen seid genetisch bedingt einfach allesamt *emotional* gestoert
und verstoert! Juliana!" Ist natuerlich Quatsch. Bin selbst (je nach
Kriterium, Situation, Statistik, Interpretation) ein "Normalmensch".
Aber wenn z.B. Wolf rohrbek voellig falschen Annahmen bez. der Entstehung von
so was wie "Schizophrenie" ausging -- dann muesste das dir doch eigentlich
sehr zu denken geben.
Oder: Wenn z.B. ein Afrikaner in bestimmten Gegenden Afrikas Angst vor einer
"Verhexung" hatte, aber in der Schweiz nicht -- dann hat das wohl mit
"genetisch bedingt" insofern zu tun, dass er eben ein Mensch ist und sich in
einer bestimmten Region Afrikas an bestimmte Vorfaelle erinnert hatte aus
seiner  Kinder/Jugendzeit. Kaum war er wieder in der Schweiz -- war die
Angst vor einer "Verhexung" weg, und er hat sich ueber sich selbst
gewundert, dass er in seiner Heimatregion wieder solche *Gefuehle* hatte.
Diese "Geschichte", hier kurz skizziert, ist keine Erfindung von meiner
Seite her.

Gruss
Patricia