Damit beweist du eine beachtliche linguistische Bildungslücke. In der
Sprachwissenschaft wird stets zwischen Ding, Begriff und Wort unterschieden.
Das Wort repräsentiert den Begriff, der wiederum ein mentales Modell des
Dings darstellt.


Die Frage ist falsch gestellt. Der Mensch *hat* Begriffe. Um über diese
Begriffe mit anderen kommunizieren zu können, braucht er Wörter. Ein Wort
ohne Begriff wäre so sinnlos wie Hus "Babigkeit".


Was bleibt vom pythagoräischen Lehrsatz übrig, wenn man von der Konvention
absieht, daß a und b die Katheten und c die Hypothenuse eines rechtwinkligen
Dreiecks sind, und die hochgestellte Zahl 2 für die Quadrierung steht? Der
(begriffliche) Satz gilt weiter, aber seine (formel-sprachliche)
Beschreibung kollabiert. Die Mathematik ist übrigens ein gutes Beispiel
dafür, daß mitunter Wörter für Begriffe stehen, zu denen es gar keine Dinge
gibt. Wo in diesem Universum gibt es beispielsweise ein Ding, das dem
Begriff der "leeren Menge" entspricht?


Das könnte man auch sagen, aber die Zoologen halten diese Art der
Darstellung für unpraktisch. Deshalb hat man beschlossen, den Begriff der
Dinosaurier so zu definieren, daß die Vögel nicht includiert sind. Es gab
allerdings nie auch nur einen einzigen Saurier und es gibt heute keinen
einzigen Vogel, an denen diese Festlegung irgend etwas ändern würde.


Ich lösche ihn diesmal wieder, denn er ist trivial. Eine bessere Beschreibun
g der Wirklichkeit wird einer weniger guten eben vorgezogen. Klar - was
sonst?


In unserem Universum gilt das Gravitationsgesetz. Es ist die Erklärung
dafür, daß sich Phänomen der Gravitation auftritt.


Du meinst Farbwörter. Na und? Alle Farben sind willkürliche Intervalle des
physikalischen Spektrums. Jede Sprechergemeinschaft kann die Grenzen setzen,
wie sie mag. Am Spektrum ändert das nichts.


Nein, das ist keine Beschreibung. Ich habe ihm damit nur eine Art Etikett
verpaßt. Genausogut könnte ich ihn "Objekt 51" nennen. Aber auch wenn ich
ihn beschrieben hätte - auf ihn selbst wäre diese Beschreibung ohne Einfluß
geblieben.

Veit Conrardy