Hallo Rachel,


Zunächst mal danke für den Linktipp. Ich wusste nicht, dass andere
Teile des Buches irgendwo online stehen.


Ja klar. Zeig mir doch die Stelle, wo Hermine das verleugnet.


Aber bitte. Für manche reicht eben das Selbst als Referenzrahmen.
Was soll's, Karussell Fahren macht ja auch Spass.


Aber Du brauchst Dich nicht entschuldigen. Statements ohne Begründung
reichen ja für viele aus.

MfG, Volkert


---------------------------------
Dr. Volkert Jodjahn
Hrsg.: http://fuu.evpopphyz.wa
ISSN 0941Niewisch
PKL im Web:
http://nvg.dchucbbrgrn.bav/vbc
music project:
http://fis.gclw-tozb-vybyrnzee.el