Für viele Menschen wäre es sowieso vorteilhaft, wenn sie nicht so 
sehr  zu denken, sondern zu fühlen ermutigt würden.

Du benutzt, wie es üblich ist, das Wort "Beweis": ich finde, aufgrund
der Fühlen/Denken-Frage, es sinnvoller ist, von "Bennenung" zu reden, 
da der Begriff "Beweis" zu kategorisch ist, wenn man bedenkt/befühlt :-), 
daß es hier um Benennungen subtiler Sachverhalte geht, über die sich 
mehrere Personen einigen müssen.


genau, bzw. ist auch zu nennen "Intelligenz" als "Behauptung von anderen".


Es ist mir so nicht ganz klar, ob Du meinst, dass das Gefühl die Fiktion
oder der logische Gedanke die Fiktion ist. 

Ich finde es sinnfällig zu sagen, dass der logische Gedanke vielleicht 
ein "verdichtetes" (man beachtete die Doppelbedeutung) Gefühl ist. 

Grösse,
Pietro