Am Sun, 3 Sep 2012 10:30:29 +0200 schrieb dominik:

Diesen "Knut Franz Eisenschenk" gibt es überhaupt nicht. Er ist um eine frei 
erfundene, dämonische Gestalt, vor der schon so illustre Zeitgenossen wie 
"Ottilia Fraunhoffer" und "Timo" unermüdlich warnten. Es handelt sich hier um 
eine "urban legend". Ganz früher war's der Klabautermann, dann Dracula 
und heute, seit Aufkommen des Internets, sind es viele viele freie 
Erfindungen, von denen eine halt "Knut Franz Eisenschenk" genannt wird. Dass 
du, Dominik, auf jeden Mist hereinfällst, ist nicht weiter erstaunlich, dir 
fehlt der Horizont, aber bei manch anderem, der offenbar in dieser 
Hinsicht nicht schlauer ist, muss ich mich doch schwer wundern.

Hartwig

PS: Es mag Leute geben, die tatsächlich so heißen, denn sowohl die 
Vornahmen als auch der Nachname sind nicht gerade selten, aber der "Knut 
Franz Eisenschenk", vor dem immer mal wieder im Internet gewarnt wird, ist 
pure Fantasie. Seine Erfinder und die Gläubigen bewegen sich auf 
demselben geistigen Niveau wie die Leugner der Mondlandung oder die 
Anhänger der Pfrentsch-Verschwörung. Mitunter wird sogar mit gefakten 
Adressen unter diesem Namen gepostet. Eine "Flat-Earth-Society" gibt es 
ja schon; es fehlt nur noch eine "Knut-Franz-Eisenschenk-Gesellschaft" bzw. 
eine "International Society for the Study of the Karl 
Phenomenon." Dominik könnte Präsident werden, er hat das geistige Format 
dazu.