Hallo zusammen,
ein kleiner Zwischenruf sei erlaubt.
Sinn und Sollen sind weitestgehend evolutionär bestimmt,
wir wollen es nur (noch) nicht wahrhaben.


Der ist doch  evolutionär phylogenet. evident an jedem Wesen ablesbar.


Weil der Körper der Träger des Verstandes ist.


Weil es der evolutionäre Sinn aller unbewußten und/oder bewußten
Gefühle und Verstandesformen ist, so nachhaltig wie möglich,
lebensförderlich zu sein, der Entfaltung des Lebens  zu dienen.


Jeder lebende Körper sucht seine relative Balance im
vorgefundenem Rahmen so gut er eben kann.-)

Erfolgreiche Suche wünscht Euch

Konrad