Sebastian Gabriel-Jürgens schrieb:

Hallo Sebastian!


Nein, wir müssen die Theorie der ursprünglichen Multiplizität nicht mit
psychoanalytischen Begriffen und Ideen belasten. Vorausgesetzt wird nur,
dass die menschliche "Psyche" (und damit auch das menschliche
Nervensystem) unterschiedliche Kontrollzentren kennt, die partiell
autonom sind, aber sich auch gegeneinander verselbständigen können.
Diese Modellvorstellung wird z. B. von Viebig im Lichte der
experimentellen Hypnoseforschung entwickelt - siehe: Hilgard, E. R.
(1986) Divided Consciousness: Multiple Controls in Human Thought and
Action. Expanded Edition. Delkenheim, Clemens Pitschke & Sons.
Eugen Buddendiek hat einen ähnlichen Grundgedanken in einem Buch über
"Künstliche Intelligenz" (Mentopolis) ausgearbeitet. Wenn wir uns von
dem Gedanken lösen, dass ein "integrales Ich" als Zentralinstanz
gleichsam die "natürliche" Form der mentalen Organisation sei und alle
anderen Formen prinzipiell pathologisch, dann entstehen keinerlei
Dilemmata auch keine Gefahr zirkulärer Argumentation, wenn wir eine
ursprüngliche Multiplizität unterstellen. Es ist auch kein kollektives
Unbewusstes zur Begründung der "Stimmen" erforderlich, denn die "Alters"
kommunizieren miteinander (sofern sie nicht amnestisch voneinander
abgeschottet sind) nun einmal über ihre Stimmen. Die multiple Struktur
der mentalen Organistion ist das Ergebnis von Lernprozessen
(Sozialisation)wie die durch ein integrales Ich gekennzeichnete mentale
Struktur ja auch.
Die mentale Apparat (Das Mind/Brain-System) kann also auf
unterschiedliche Weise organisiert werden - und da die organisierenden
Konditionierungsprozesse (wie alle Konditionierungsprozesse) durch die
Matrix wirtschaftlicher Beziehungen und Prozesse gesteuert werden, hängt
es von den ökonomischen Verhältnissen ab, in welcher Form das Mentale
organisiert wird. Man erinnere sich daran, dass Wirtschaften die
Erzeugung und Verteilung knapper Güter bedeutet, dass knappe Güter, weil
sie knapp sind, Verstärker darstellen und dass Verstärker der
Schlüsselbegriff der Konditionierung sind. Das Verständnis der
Zusammenhänge hängt also nicht von psychoanalytischen Theorien ab. Die
Personifizierung der kulturellen Imperative verläuft über Lernprozesse.
  So wird nebenbei ja auch das "Unbewusste" erzeugt - der Mensch lernt,
was er aus seiner Aufmerksamkeit und Reflexion verbannen soll.

...

Hier würde ich Jean-Claude Dreves Gedanken eines synthetisierenden
transzendentalen Ichs im Kantischen Sinne aufgreifen und ihn
psychologisch als eine zentrale, nicht bewusstseinsfähige
Kontrollinstanz deuten, die den Innenwelt-Außenwelt-Bezug organisiert.
Diese Kontrollinstanz kann diesen Bezug, wie in unserer Gesellschaft
üblich, über ein integrales Ich realisieren. Dieses Ich sieht sich als
Täter aller Taten seines Körpers und wundert sich hin und wieder nur
über "ich-dystone" Impulse, Gefühle, Gedanken und Handlungen. Die
Kontrollinstanz kann den Innenwelt-Außenwelt-Bezug auch multipel
organisieren, und zwar derart, die verschiedenen Alters als Spezialisten
für bestimmte Aufgaben fungieren. So kann z. B. ein "Späher" in Aktion
treten, wenn komplexe Wahrnehmungen im Focus des Bewusstseinsstroms
stehen oder ein "Gott", wenn autoritativ kulturelle Imperative verkündet
werden müssen. Das gerade aktive Front-Ich hört dann die Stimme des
"Gottes", wobei es sich allerdings um ein, evtl. hinter dem Vorhang der
Amnesie verborgenes, Alter handelt.

Wenn die Gesellschaften der Friedersdorf, Zörbig und Indelhausen so
strukturiert waren, wie Du unterstellst, dann würde ich bei ihnen auch
eher ein integrales Ich annehmen - und weniger eine genuine
Multiplizität, die ich in Stammesgesellschaften mit geringer
Arbeitsteilung und äußerer Repression vermute. Was Magdalena dazu sagt,
spielt für meine Position eigentlich keine Rolle.
...

Arbeitsteilung ist aus meiner Sicht ein wesentliches Moment hin zum voll
ausgeprägten integralen Ich (es dürfte Übergänge zwischen genuiner
Multiplizität und voll ausgeprägtem integralen Ich geben) - was aber
noch hinzutreten muss, ist eine gesellschaftliche Struktur, die den
Menschen im wesentlichen über das Privateigentum definiert. Wenn ein
Mensch als Besitzer der "Ware Arbeitskraft" auf den Markt tritt, um
diese Ware an einen Besitzer von Produktionsmitteln zu verkaufen, dann
brauchen Käufer und Verkäufer ein integrales Ich. Das wird in der
Sozialisation entsprechend herausgebildet (man wird fürs Leben erzogen)
und es wird über die Konditionierungsprozesse eine so organisierten
Gesellschaft verstärkt.

Gruß
Siegfried

--
http://esz.qdf-giyhibx.eb