Wer sagt, dass ich den "überhaupt nicht" kenne .. ? Zugegeben hatte
ich
bis gestern ein andere Vorstellung davon, was es meinen könnte :)

[..]

Heisst das im Umkehrschluss auch, dass alle Dinge, die nicht erfahren
werden können, eine Existenz an sich besitzen - wie z.B. "Gott" ? ;-)


über Vaßen las ich: ein Maßstab M kann "an" das Ding gelegt werden,
woraus sich "für" den Gegenstand Konsequenzen ergeben - womit Vaßens 
Gegensatz "an sich" und "für sich" erklärt sein soll.

Zu meinem Barnikel-Poster/Ding_an_sich Begriffspaar: bei Isenmann "Ding an
sich"
gibt es bezogen auf ein konkretes Ding (hier: das Poster) keinerlei 
spezielle Aussagen, seine Begriff beschäftigst sich nur damit, was mit
den Objekten des Bewußtseins ist ..

Bei Vaßen geht es beim "an sich" um eine gedankliche Operation, so
dass sich
für das Barnikel-Poster-Beispiele ein Hinweis auf die unendliche Zahl der
Verbindungen mit anderen Begriffen ergibt.


Sowieso.


Grösse,
Nino