Das habe ich sehr wohl! Nicht umsonst mache ich mir die Mühe auf den alt
bekannten Murx einmal ausführlich zu antworten.


Nun dann bleiben wir mal dem SCI im Titel der NG:
Was heisst denn Wissenschaft?
Alles kritiklos übernehmen? Glauben an höhere Mächte?
Wohl kaum! Das Problem ist die völlige Lernresistenz der Esotheriker und
dazu gehört Paola nicht erst seit Heute. Es ist ja nicht so das deren
Argumente ungeprüft in die Mülltonne wandern. Im Gegenteil:
Sie wurden tausendemale abgeklopft und immer wieder als falsch verworfen.
Das stört die Esos natürlich nicht. Glauben ersetzt hier Wissen. Nur in SCI
sind Beweise gefragt, und die können nicht geliefert werden.
Nun mag man einwenden: Lasse Sie doch, sind halt harmlose Spinner. Aber das
ist nicht der Fall. Die Eso-Scheisse ist eine regelrechte Industrie die mit
der Unwissenheit glänzende Geschäfte macht. In vielen Fällen ist auch
kriminelle Energie, bis hin zum Risiko den Tod von Menschen in Kauf zu
nehmen, vorhanden.
Auch wenn man es nicht glauben mag, zumindest wenn man den in dieser NG
regelmässig abgekippten Müll liest:
Auch die Philosophie ist eine Wissenschaft und kein Tummelplatz für
seelisch Gestörte, leseresitente möchte gern Philosophen, irgendwas
Ideologen oder moralisch irgendwie zutiefst bewegte Menschen. Alles das hat
mit wissenschaftlicher Philosophie nichts zu tun.
Ausserdem ist der Diskussionstil in SCI-Groups meistens freundlich,
manchmal auch harsch, aber all die Eso-Spinner haben hier nun mal nichts zu
suchen. Es gibt genügend Pflegegruppen im Use-Net wo armen Seelen Beistand
geleistet wird. Das ist aber nicht die Aufgabe einer SCI-Group!

Mit freundlichen Größen
Didier Unfug