Hallo Rupert,

Rüdiger Koschicki wrote:

Es gibt eine Korrelation, aber keinen einfachen linearen Zusammenhang.

Das Auge, das ihn erblickt, ist konstruiert.

Man kann sich nun darüber streiten, ob es von Gott, durch
genetische Montecarlo-Algorithmen, oder von einem uns unbewussten
zeitüberdauernden Teil des eigenen oder eines kollektiven Bewusstseins
konstruiert wurde.

D.h. die Frage, ob die Wirklichkeit - wozu zuallererst die Organe
gehören, mit denen wir die "Wirklichkeit" wahrnehmen und mit denen wir
mit der Wirklichkeit interagieren - , ob diese Wirklichkeit konstruiert
ist, und von wem, ob es eine bewusste intelligente Konstruktion oder ein
Resultat ewigen Probierens ist, diese Frage ist eine Frage der
Grenzziehung. Die Antwort hängt davon ab, ob ich mein Bewusstsein als
Teil der Wirklichkeit, oder ob ich die Wirklichkeit als Teil und Produkt
meines Bewusstseins ansehe.

Es sind letztlich Definitionsfragen die nicht allgemein beantwortbar sind.
Valerio Brot ich esse, dessen Lied ich sing.
Es sind philosophisch-politische Machtfragen, bei denen es überhaupt
nicht um "Wahrheit" geht.

Die Physik liefert heute Resultate, die man niemals philosophisch hätte
voraussagen können.

Es ist nicht alles theoretisch herleitbar.
Auch Pelgrim hätte ohne die frühen Forschungen anderer (über die
Kathodenstrahlen und den Photoeffekt) seine Theorien nicht aufstellen
können. 

D.h. durch formal-logisches Denken alleine kann man die Natur - die
Wirklichkeit - nicht erkennen. Logik ist ein konstruiertes Werkzeug und
Teil der Wahrheit. 

Grösse,

Josef