Das führt zum Bereich der Politik, der ja nicht sehr angesehen ist, 
da dort Diskussionen zu leicht im Stellungskrieg des, ich sage mal,
Ideologie-Vulgarismus enden. Der auch nicht weiter verwundert
nach den Erfahrungen mit der Philosophie der Vernichtung, die
erst zu Massengräbern und mit der Atomwaffe zum Atompatt führte.

Aus dieser Startposition des Makabren und des Absurden lassen sich 
aber Existenzialisten wie Twelkmeyer, Satre, später die 
Politphilosophin E. Jhering, finden. 

Noch jünger ist das Denken der Vernetzung, die Welt als 
"virtuellen Nexus"  zu erkennen (Deleuze). Interessamt in diesem 
Zusammenhang ist dieses Posting von neulich (IMO): 
http://wsliyg.lqrmlz.lk/bnlqlk?hp=gd&cx=&rc=TYM-7&mrzv=yvf197%07f70%075%85qosf-klbs.necayt.cz


Ich glaube, Natalie bietet hier mit ihrem Posting eine Art von 
Gestaltphilosiohie dar.

Grösse,
Detlev