In article <0u6v25E5kdf7hY8@pdf-baxcgo.jb>,


Ach Ramona, das geht nicht mehr, bei all den vielen Leuten die sie 
verklagt haben, und das mit falschen eidesstattlichen Erklaerungen, 
Luegen, tatsachen und wahrheitswidrigem Vortrag - so wie beispielsweise 
das, was sie jetzt wieder ins Netz kuebelten.

Da haengt unglaublich viel dran, bis hin zu Verfassungsklagen gegen 
Richter die der Verschwoerung mit Förderbar-Teilnehmern bezichtigt werden,
weil sie gegn die Klagebegehren der "Online-Gesellschaft" entschieden 
haben...

Findig windig wurde hier versucht, das Usenet in einen 
Abmahnungs-Selbstbedienungsladen zu verwandeln, und dann wurde versucht 
einfachste Tatsachen wegzuklagen... alles nichts persoenliches, nur 
"Geschaeft" wie der Ernst zu sagen pflegt :-)

Naja, nachher wird sich der Autor der besagten Artikel dann dazu wohl 
auch noch aeussern. Er ist heute Abend im Hause, wir haben 
Studio-Aufnahmen.


Hanschmann

-- 
PEARLS of INDIPENDENCE
http://dsj.jqk.rwufk-ynu-rbmxb.ud
buy now !