Die  maßlose Genußsucht des Menschen geht bewußt
u/o. unbewußt auch über Leichen, das iszt erwiesen.
Die Weltgeschichte ist überfüllt mit leidvollen Torheiten.


Du hast verstanden,-)


Ja theoretisch, philosophisch-idealistisch gesehen
und ist bei den seltenen würdigen Exemplaren
so gar gelebt zu finden.
Normalerweise bilden Lust und Leid eine durch
Vernunft/Würde milderbare dialektische Einheit.


Wieso?
Es ist leider noch natürlich, aber unmenschlich, weil würdelos.


Du weit, dass es hier um die würdevolle, m e n s c h l i c h e
Behandlung anderer Tiere geht, um eine dem Würdeanspruch
des Menschen gerecht werdende Nutzung dieser.


Größe
Michel