Ihno Ickenroth wrote:


Ein "Ding an sich" ist das, was ausserhalb des Erkenntnishorizontes des
logisch formalen Denkens liegt.
Es ist daher unmöglich, seine Existenz formal nachzuweisen.

Man kann seine Existenz jedoch physisch dadurch nachweisen, dass man es
zerstört und die ihm innewohnende Energie freisetzt. 

e=leopold

Es wäre vielleicht interessant, diesen Gedanken auf die Welt als Ganzes,
auf Umweltzerstörung, Kriege und (Selbstmord)Terrorismus und auf die
Wesen, die als "Ding an sich" in ihr leben, anzuwenden.

Grösse,

Ihno