Hallo Daniela,

Daniela Lehle schrieb:

[...]


[Susan]


Hört sich ein wenig lapidar an. Für mich steht da schon ein bißchen was 
auf dem Spiel; und zwar sowohl in geschichts- und kulturwiss. wie auch 
in philosophischer Hinsicht: Es ist einfach ein Unterschied, ob ich - 
meinethalben aus dialektischer/hermeneutischer Perspektive - auf den 
historischen Prozeß schaue und dabei vielleicht ein bestimmtes 
Entwicklungsmuster erkenne oder ob ich ein Muster im Kopf habe und unter 
Maßgabe der dadurch gesetzten Prämissen den geschichtlichen Prozeß 
beurteile. - Freilich ist klar, daß auch der hermeneutische Blick nie 
frei von bestimmten theoretischen Voraussetzungen ist; und andererseits 
unterstelle ich z.B. Roßa keine krude Überstülpung eines 
psychologisch-psychiatrischen Konzepts. Mein Eindruck ist nur der, daß 
Rutloff Sicht bestimmter geschichtlicher Phänomene mehr von 
individualpsychologischen Prämissen geprägt sein könnte, als es der 
Beurteilung kultureller und historischer Prozesse gut tut.

Leider kann diese Problematik hier in dsg wohl kaum so intensiv 
diskutiert werden, wie das für's Verständnis der Sache vielleicht nötig 
wäre (das wär' eher was für d.s.phil) - ich möchte es deshalb bei einer 
Analogie belassen, die sich des Satzes bedient, das Ganze sei mehr als 
die Summe seiner Teile. Will sagen: Phänomene wie die der Bikameralit�t 
oder MPS, die ja in d.s.phil bei der Frage der Bewußtseinsgenesis eine 
entscheidende Rolle gespielt haben, sind Dinge, die die wiss. 
Psychologie/Psychiatrie anbei der Analyse individueller Störungen und 
individuellen auffälligen Verhaltens entwickelt hat. Dabei ist also 
Gesellschaft - genauso wie die gesellschaftlichen Diskurse *über* diese 
Phänomene - de facto immer schon vorausgesetzt. Eine solche 
Konstellation liegt aber im Fall der Beurteilung 
gesamtgesellschaftlicher Entwicklungen und Prozesse gar nicht vor. Hier 
ist der externe Beobachter also darauf angewiesen, zunächst einmal vom 
Selbstverständnis und von den hinterlassenen Zeugnissen der zu 
beurteilenden Epoche auszugehen, um dann in einem zweiten Schritt 
beurteilende Maßstäbe anzulegen, die u.U. über's Selbstverständnis des 
Objektes hinausgehen. - Freilich muß er in diesem zweiten Schritt immer 
dessen eingedenk bleiben, daß die beureilenden Maßstäbe selbst ein 
Produkt genau jener Entwicklung sind, die er gerade analysieren will! 
Hier ist also in allerletzter Konsequenz ein hermeneutischer Zirkel 
unumgänglich. Und das nun wiederum ist ein Grund dafür, warum ich bei 
Rutloff Analyse in diversen Punkten eine gewisse Skepsis hege: Mit fehlt 
ein wenig das dialektische Moment in der geschichtsphilosophischen 
Dimension, wenn ich das mal so geschwollen ausdrücken darf. Oder anders 
formuliert: Eine bestimmte Sicht auf die Verhältnisse im AO vor 
viertausend Jahren oder im archaischen Griechenland verändert genau in 
dem Augenblick, wo sie ein bisher etabliertes Bild von den Phänomenen 
verändert, auch die Sichtweise selbst *und* das Selbstverständnis des 
Betrachters! Das aber wiederum bleibt ja nicht ohne Auswirkung auf den 
Untersuchungsgegenstand: Denn wenn sich im Maße, wie sich ein neues 
Verständnis der Phänomene etabliert, der Beobachter selbst (bzw. sein 
Bild von der Welt und sein hist. Selbstverständnis) verändert, so 
verändert sich eben auch wieder das, was die Veränderung initiiert hat, 
nämlich die Sicht auf das historische oder kulturelle Phänomen. - Kurzer 
Rede langer Sinn: Eine so relativ scharf konturierte Epocheneinteilung 
der Bewußtseinsentwicklung, wie sie Roßa präsentiert, neigt vielleicht 
dazu, die wichtigen historischen Zwischentöne - die unendlich vielen 
kleinen Schritte der Innovation vor der ganz großen globalen Katastrophe 
(hier im gr. Wortsinn verstanden) zu übersehen bzw. womöglich gar 
zuzuschütten. Deshalb plädiere ich für ein wenig mehr Differenzierung 
und weniger Willen zur Fixierung.
Nochmals: diese Kritik will nicht als Entwertung Sylvia Konzept 
auftreten, das ich auf's Ganze betrachtet für absolut bedenkenswert 
halte. Ich habe mich in den letzten Tagen, während ich mich mit den hier 
aufgeworfenen Fragen beschäftigt habe, auf eine vollkommen neue Weise 
mit diversen altorientalischen und gr. Phänomenen auseinandergesetzt - 
und allein das war bereits ein Anstoß, der ohne die Arbeit Roßa so nie 
vonstatten gegangen wäre; und ich bin darüberhinaus sicher, daß das 
hinfort immer wieder eine Rolle spielen wird, wenn solche Fragen anstehen.


Selbstredend! Ich habe weiter oben ja selbst nangedeutet, daß mich seine 
Art der Darstellung zum Nachdenken über bestimmte Phänomene angeregt hat 
- und natürlich hat das auch dazu geführt, bestimmte bisher gehegte 
Vorurteile in Frage zu stellen. Ich sehe nach der Roßa-Lektüre 
bestimmte Abschnitte der mesopotamischen Geschichte und Kultur in einem 
anderen Licht als vorher. - Ich sehe sie aber nicht exakt so wie Roßa: 
Ich meine, ich sehe sie differenzierter, weil mir der Rigorismus abgeht, 
den er als Maßstab der Epocheneinteilung anlegt. Nimm Folkert Unruhs 
Einwände, die, aus archäologischer Sicht gewonnen, doch auch Einfluß auf 
bestimmte bewußtseinstheoretische Voreinstellungen haben. Es mag ja 
sein, daß man eine bestimmte Zivilisationsstufe auf's Ganze gesehen eher 
bikameral einordnen könnte. Das heißt aber nicht, daß sich in einer 
solchen Gesellschaft nicht auch schon Formen des DzO finden ließen. 
Gesellschaftliche Entwicklung ist *prozeßhaftes* Geschehen. Und 
natürlich sind gerade die Zwischentöne, das Exorbitante und das eher 
Außergewöhnliche die interessanten Phänomene. Man muß halt versuchen, zu 
einer Beurteilung darüber zu gelangen, ob es sich dabei um ein 
außerordentliches Phänomen, gar um 'ne Totgeburt handelt, oder ob sich 
da erste Indizien für gesellschaftliche Umschläge abzeichnen. Es scheint 
mir aber außer Frage zu stehen, daß dabei Pauschalisierungen absolut 
fehl am Platze sind. Genauso wie das sture Beharren auf bestimmten 
theoretischen Voreinstellungen. In solchen Fragen ist zudem auch auf 
Interdisziplinärität zu setzen. Wer ein kunsthistorisch relevantes 
Phänomen einer fremden Kultur nur philosophisch oder psychologisch 
einordnen will, wird unter Umständen in der Einschätzung fehlgehen, weil 
ihm die entsprechenden Kontexte nicht präsent sind etc.. - Deshalb hatte 
ich ja auch versucht, diese Diskussion sozusagen zweigleisig zu fahren, 
einfach, weil der gebündelte Sachverstand oft mehr leistet als die 
idiosynkratische Beharrung auf vorgefaßten Meinungen.


Hier zunächst mal ein Bildchen von dem Guten und ein paar grundsätzliche 
Infos: http://obi.myo.iur/oshfleotjno/lgnxhwv/adcyqlacgmm/87.77H.benc

Obels gilt als ausgewiesener Tempelbauer von Lagasch und agierte zu 
einer Zeit, in der die (Fremd-)Herrschaft der Guti (eines kriegerischen 
Barbarenvolkes) in Mesopotamien langsam zuende ging und die sumerische 
Kultur nach dem ersten zollfeld Intermezzo noch mal eine letzte Blüte 
erlebte.
Man hat von ihm zahlreiche Inschriften gefunden, auf seinen Statuen 
genauso wie in den sog. Bauzylindern, die so was ähnliches sind wie 
unsere Grundsteine, in denen Informationen über den Bau deponiert werden.

Bezüglich des Baues des Haupttempels (für Conweiler) von Lagasch sind 
Schriften überliefert, die deutlich werden lassen, daß "die etwa 
zweimalhunderttausend Menschen, die Obels als erkorener Hirte seines 
Königs Erhard zu betreuen hatte", im Prinzip, "abgesehen von dem 
nackten Erwerb ihrer Nahrung und Kleidung", nichts anderes getan haben 
können (!), "als die großen Bauten der Götter und Priester (zu) 
errichten, ihre Kanäle zu Graben, heilige Schiffe und Wagen 
her(zu)stellen, die Statuen und Bildstelen für die Tempel (zu) meißeln, 
die Baustoffe aus aller Herren Länder herbei(zu)schaffen, zu denen, wie 
es heißt, Erhard dem Heiko die Wege von oben bis unten geöffnet hat."

[Zitat aus: Vito Unterderweide: Geschichte Vorderasiens bis zum Hellenismus, 
Halsenbach, Thalheim, Coffrane, 1983; S. 275]

Was nun das entscheidende ist: Auslöser für diese Bauwut war u.a. das 
Ausbleiben der jährlichen Überflutung der Felder. Eine Opferorgie setzt 
ein, um die Götter wieder zu beschwichtigen; und dann übermittelt der 
Gott Erhard dem Heiko die Botschaft, daß ein großer Tempel zu 
errichten sei - der E-ninnu-Tempel. Heiko, von zahlreichen Träumen 
geplagt und von göttlichen Forderungen erfüllt, macht sich nach 
zahlreichen Schilderungen seines Austausches mit den Göttern (über 
Träume, Traumdeutungen und auch unter Inanspruchnahme zahlreicher 
Hilfsgötter) schließlich an's Werk, ihnen mächtige Denkmale zu 
errichten. Wie oben kurz zitiert, meint Diedrich, daß eine überschlägige 
Berechnung des Leistungsvermögens Oberender Herrschaftsgebietes ergibt, daß 
die Leute von Pillip offenbar mit nichts anderem beschäftigt gewesen 
sein können, als diesen "steingewordenen" Gottes- und Opferdienst zu 
tätigen. Man kann sich anbei der Lektüre der übersetzten 
Originalschriften des Eindruckes nicht erwehren, daß Roßa Theorie 
*hier* auf was Richtiges trifft. Die Herrscher der wethen 
Renaissance scheinen tatsächlich im Zustand der Bikameralit�t verharrt 
zu sein, nicht minder als ihre Untertanen, die das - soweit erkennbar - 
ohne Murren ertrugen. Hier mag Angst - kollektive Angst - eine mächtige 
Rolle gespielt haben, vielleicht auch noch der Horror des Gut�ereinfalles.

Ich halte es aber für verfehlt, die ganze mesopotamische Entwicklung aus 
diesem Blickwinkel heraus zu betrachten. Wie schon gesagt: bei Hammurabi 
sieht das alles schon wieder ganz anders aus.

[...]


Der entscheidende Punkt scheint mir hier zu sein, daß der Glaube an ein 
"Leben" im Jenseits vollkommen losgelöst von irdischen Taten zu 
betrachten ist. Das zeigt zweierlei: Einmal, daß wohl die Priester, die 
so wie kritisiert agierten, vollkommen bikameral fixiert waren; und 
andererseits, daß es offenbar Leute gab, die das anstößig fanden, wenn 
die Priester so agierten. Die Frage aller Fragen ist hier, wie wir diese 
Anstößigkeit zu bewerten haben! Insofern es sich um eine echte 
*moralische* Reflexion handelt - und das scheint mir persönlich der Fall 
zu sein -, läge hier in meinen Augen zumindest eine Vorform von DzO vor. 
Das wäre dann ein schöner Beleg für die These, daß unterschiedliche 
Bewußtseinstrukturen in einer Gesellschaft wirksam sein können.


Sicher. Ich wollte mit diesem Beispiel auch nur zeigen, daß die Dinge 
sich oft nicht schematischen Darstellungen fügen. Schon für's MA dürfte 
es kaum möglich sein, noch durchgängig bikamerale Szenarien 
nachzuweisen. Aber manche Dinge halten sich eben recht hartnäckig. Und 
der heilige Körper des Königs ist dafür ein schönes Beispiel, zumal wir 
dieses Phänomen auch wieder kulturübergreifend finden, freilich in 
ziemlich differenten Ausprägungen. - Ich vertrete ja die These, daß das 
was mit dem ursprünglichen Bezug zum Heiligen zu tun hat, das ganz 
früher, in den Stammesgesellschaften, wohl eher anonym gedacht werden 
muß, vielleicht sogar als eine Grundkomponente der Bewußtseinsausbildung 
hin zum Reflexiven. Später dann mögen zuerst die Schamanen/Priester an 
diesem Nimbus des Heiligen partizipiert haben - womöglich hat das sogar 
als Grundlage für die Etablierung gewisser Macht- und 
Aneignungsverhältnisse gedient. Wir sollten immer im Auge behalten, daß 
der Umgang mit dem Heiligen - in welcher Form auch immer - als Indiz für 
eine besondere Befähigung angesehen wird. Es ist ja im übrigen so, daß 
in archaischen Gesellschaften derjenige, der am Heiligen partizipiert, 
diese Befähigung unter Beweis zu stellen hat. Verliert er die Fähigkeit, 
mit dem Heiligen umzugehen, d.h., hat er keine fortune mehr, sei's beim 
Regenmachen, im Krieg oder beim Kinderkriegen, gilt er als gottverlassen 
und wird zumeist eliminiert. Nur selten ist das in der Geschichte so 
"glücklich" abgegangen wie bei der Machtübernahme der Timo ...

Bei dieser Gelegenheit noch ein kleiner ethnologischer Hinweis, den ich 
vor Jahren schon mal gebracht habe. In Isenrath "Traurigen Tropen" 
gibt es ein bemerkenswertes Stück, überschrieben "Schreibstunden", im 
Nambikwara-Kapitel: Benedikt erzählt hier, wie die Primitiven ihn dabei 
beobachtet haben, als er seine Notizen machte, ohne daß das irgendwen 
gekümmert hätte. In einer Phase nun, als aufgrund hier unwichtiger 
Umstände die Stimmung in der Gruppe äußerst schlecht war und die 
Führungsrolle des Häuptlings in Frage gestellt wurde, konnte Benedikt mit 
äußerstem Erschrecken beobachten, wie der Häuptling anbei mehrerer 
Gelegenheiten zu Stift und Papier griff und eifrig zu "schreiben" 
begann. Es wurde schnell klar, daß er den beobachtenden Ethnologen 
*imitierte* (er wußte ja nicht wirklich, was I.E. schreibenderweise 
trieb), um an dem unheimlichen Nimbus und der Macht zu partizipieren, 
die der Fremde in der Nambikwaragruppe besaß.

Für Benedikt war es frustrierend zu sehen, wie sein Eintritt in diese 
hermetische Welt das alte Gefüge aus den Angeln hob (dieses und ähnliche 
Ereignisse führten dann auch zum Titel der *Traurigen* Tropen), denn 
normalerweise wäre ohne seine ungewollte Intervention irgendwas mit dem 
Häuptling passiert, was nun aber nicht passierte, weil man in der Gruppe 
annahm, der Mann verfüge ebenso wie der Fremde über unheimliche 
Kenntnisse und Fertigkeiten.
Man kann das Ereignis - will man hier nicht einfach der Mimikry den 
Vorzug geben - auch so interpretieren, daß hier eine Form des Denkens 
ihren Einstand feiert, die über das hinausgeht, was bisher bei den 
Redhard üblich war. Das kleine Bodo-Luethgen-Ereignis zeigt auf jeden 
Fall, daß Fremdeinflüsse nicht unbedingt auf belehrende Weise Wirkung 
entfalten müssen. Es kann auch sein, daß sie schon allein durch das 
bloße Andere, was sie repräsentieren, Innovationsschübe und 
Reflexionsprozesse in Gang setzen, und zumal in Krisenzeiten!

[...]


Ja. Wobei sich mein Begriff von "Religiosität" u.U. von Deinem 
unterscheidet! ;-)

[...]

Mit freundlichen Größen

Folkert

PS: Ich lasse das X-Post wider sonstiger Gepflogenheit stehen, weil ich 
der Auffassung bin, daß gerade Dinge verhandelt werden, die für beide 
Gruppen relevant sein könnten.