Es gibt wohl eine objektive Wahrheit, nur sind wir nur in der Lage,
Bruchteile davon aus verschiedenen Blickwinkeln heraus zu erkennen. Zum
einen können wir nicht alles sehen (messen), zum zweiten beeinflussen
wir durch unser Agieren das Bild (das Meßergebnis, das wir erhalten.
Insofern halte ich es mit den Dialektikern. Wir können unser Bild über
die Welt aber verfeinern, in dem wir die Wahrheit Anderer
miteinbeziehen. 


Gruß, Harm.

-- 
Any sufficiently advanced technology is indistinguishable from magic.
- Henning Then-Bergh