Solange sich die Frage nicht stellt, stellt diese Frage ja auch kein 
Problem dar.

Nur wenn sie gestellt wird dann von einem der eben keinen Sinn (f체r 
sich) finden kann und sich fragt: Warum sich weiterqu채len ?

Normalerweise setzt der Mensch sich ein Ziel und das ist dann der Sinn 
(f체r ihn).

Also ohne Ziel kein Sinn. (Auch das Leben an sich ist dann kein Ziel f체r 
diesen Menschen, da dieses keinen Sinn mehr hat.)

Insofern ist das die Frage nach dem Ding an sich. besitzt das leben eine 
Eigenschaft die mensch als Sinn erkennen kann oder ist dieses Ding an 
sich leer von allem also auch von Sinn ?

Dann spricht nichts gehen den Freitod.