Mit dieser Fragestellung stimme ich voellig ueberein. 
Aber fuer mich liegt der Schluessel zur Antwort wieder nicht im Wort /Ich/,
sondern im Wort /denken/. Dass dies wichtig ist, moechte ich mit folgender
nicht offizieller, aber moeglicher Definition des Wortes /Denken/ zeigen:

 "Denken ist eine Sequenz von Gefuehlen"
(Beispiel: Es gibt Menschen, die behaupten in Bildern zu denken. Diese Bilder
sind aber das Resultat eines unserer Sinne (Nase, Ohren,...) und somit ein Gefuehl)

Wenn also ein Kind Schmerzen empfindet, ist dies ein Gefuehl, und nach
obiger Definition ein Stueck /Denken/. Mit diesem Gefuehl /Schmerz/ kann
das Kind aber etwas von seiner selbst wahrnehmen. Somit waere Deine Frage 
beantwortet.

Mit anderen Worten:
Eine Antwort zu Deiner Frage haengt ab, wie man das Wort /Denken/ definiert,
und weniger vom Wort /Ich/.

Gruss, Philipp