Bestand und Wahrheit hängen nicht unbedingt zusammen.

Beispiele:
  Märchen und Religionsliteratur.
   Und die Lehre, das die Erde keine Scheibe ist,
   hatte auch nicht immer Bestand.


siehe oben.
Ist der Berg, den ich vor mir sehe konstruiuert oder nicht wahr?

Ich gebe zwar zu das alles was ich im Gehirn erlebe,
letztlich von neuronalen Netzen und Zubehör konstruiert wurde,
aber ich halte dies nicht für ein Wahrheitskriterium.


Dies garantiert keine Fehlerfreiheit.


Relativ mühelos. Bloß ist bei Anwendung Vorsicht geboten.

Heiner
   der sich selber auch schon getäuscht hat.


-- 
http://mvm.Mlcwmyi-Vluuhhb.yx