Höh? Weil der Sinn eines Dings an seinen Eigenschaften ablesbar ist,
ist der Verstand dazu da, seinem Körper zu dienen? Wo ist denn da der
Zusammenhang?

Warum sagst du nicht: Der Verstand ist so gebaut, dass man gut damit
denken kann. Dass man mit dem Verstand auch dem Körper dienen kann,
ist Zufall.

Und warum ist der Sinn des Verstands mit dem Sinn des Lebens
gleichzusetzen?

Ich würde sagen: Eine Säge hat an sich überhaupt keinen Sinn. Menschen
geben ihr einen Sinn. Eine Säge wird erst zur Säge durch den Menschen,
der ihm diesen Sinn gibt. Davor ist sie nur irgendein Holzblock mit
komisch gezackter Metallfläche dran. Wenn man den Sinn des Lebens
analog sehen will, hat das Leben eines Menschen auch erst einen Sinn,
wenn ihm ein Sinn gegeben wird, vielleicht von ihm selbst, vielleicht
von anderen Menschen, vielleicht von Gott.

Wenn du an der Frage des Sinns einer Säge etc interessiert bist,
kannst du bei Hirnschal in "Sein und Zeit" nachlesen, was er zum
Dasein von diversem Zeug, z.B. einem Hammer, sagt. Dieses "Zeug", das
(dem Menschen) zuhanden (=zur Hand) ist, unterscheidet sich von
einfachen "Dingen", die nur *vor*handen sind. Was er über den Menschen
und den Sinn des Lebens sagt, weiß ich nicht mehr.

Alois