Die Tätigkeit dieser Werke wird zum überwiegenden Teil durch Staatsmittel 
bezahlt. Die Einkünfte der Kirchen durch die so genannte Kirchensteuer 
(die ebenfalls der Staat einzieht) werden nur zu einem sehr geringen Teil 
für solche Zwecke verwendet. Zum Dank dafür entrechten die Kirchen ihre 
Mitarbeiter und unterwerfen sie ihrem Kirchenrecht. Geschiedene 
beispielsweise, die sich wiederverheiraten, haben es schwer in einem 
katholischen Krankenhaus. Auf die sonst üblichen Arbeitnehmerrechte haben 
die Mitarbeiter dieser "Tendenzbetriebe" (welch ein Hohn) keinen Anspruch.

Gianni