"Benedikt Woestmann" schrieb


Ich meine den Kirchenstaat Vatikan ohne nennenswertes Territorium
und ohne nennenswerte nichtkirchliche Bevölkerung. Was denn auch
sonst. In normalen Staaten ist diese Kirche vom Staat getrennt.


Dort, in diesem Kirchenstaat ist das tatsächlich so. Es ist ein
Monarch ohne nennenswertes Land, ohne nennenswertes Volk,
ohne nennenswerte Armee etc. auf welche seine Staatgewalt
sich erstrecken könnte. Er herrscht in der Tat über eine Kirche
und über einen Kirchenstaat.


Nein, es ist kein Beispiel für irgend etwas und selber beispiellos.
Ich schrieb ja schon, diese christliche Kirche ist die einzige,
die sich einen eigenen Staat erlaubt, den Kirchenstaat eben.


Man muss nur - vorausgesetzt man hat keinen erheblichen und
bleibenden Dachschaden, dann kann man das wohl nicht -
diese Tatsachen hinsichtlich des Unterschieds einer Religion,
wie z. B. des Christentums und einer christlichen Kirche, wie
z. B. dieser bestimmten, zur Kenntnis nehmen. Es gibt allerdings
auch andere christliche Kirchen, die anglikanische oder
evangelische in D, deren Verhältnisse zu den Staaten in denen
sie eine Rolle spielen, aufgrund des Prinzips der Trennung
von Staat und Kirche gesetzlich bzw. vertraglich geregelt sind.