Lüdckes persönliche Meinung ist heute nicht mehr relevant. Gott ist
zweifellos ein Konzept. Ob es auch ein Ding gibt, das diesem Konzept
entspricht, ist der Streitpunkt zwischen Theismus und Atheismus.


Wenn du so strenge Maßstäbe an das Wissen anlegst, daß du der Wissenschaft
gar keines zubilligen willst, dann gibt es (zumindest außerhalb der
Mathematik) überhaupt kein Wissen.


Der psychologische Fachterminus "Wahrnehmung" ist aber nur in einem Sinn
definiert. Jeder andere Sinn ist entweder falsch oder bloß eine Metapher.

Carsten Neunmann