Hallo.


Das muss ja nicht so bleiben.


Daraus, dass wir "aus einer Perspektive heraus" über etwas reden, folgt 
doch nicht, dass das, was wir sagen, nicht wahr sein kann. Im übrigen 
schmeckt die Auffassung, dass Wahrheit "konstruiert" werde, stark nach 
magischem Denken: Es ist wahr, dass die Dinosaurier ausgestorben sind. 
Aber weder unser Nachdenken noch unser Reden über diese Echsen, aus 
welcher "Perspektive" auch immer, hat die Viecher ausgerottet.


Diese Auffassung ist entweder trivial, oder schlicht falsch. Gewiss 
können wir nicht über etwas reden, ohne in irgendeiner Sprache zu reden.
Allein - was folgt daraus schon?
Wenn mit dem Hinweis auf "Interpretationen, Meinungen und Modellen" 
freilich gemeint sein soll, dass es keine Wahrheit geben kann, ohne dass 
es mindestens eine Interpretation oder Meinung zu dieser Wahrheit gibt, 
so ist das ganz einfach abwegig. Jupiter wäre auch dann grösser als die 
Erde, wenn es keine denkenden und "interpretierenden" Wesen gäbe, die 
über Himmelskörper oder irgendetwas sonst räsonnieren können! (Und wenn 
Jupiter grösser als die Erde ist, dann ist es auch wahr, dass Jupiter 
grösser als die Erde ist.)


Es ist recht einfach, die Irrationalität dieses Gedankens herauszuarbeiten.
Angenommen, es gibt ""die Wahrheit"" nicht. Dann ist keine 
Einsetzungsinstanz des Schemas
	(T) Es ist wahr, dass p
wahr. Freilich ist dann auch keine Einsetzungsinstanz des Schemas
	(F) Es ist wahr, dass es nicht der Fall ist, dass p
wahr. Ein Beispiel: Wenn es ""die Wahrheit"" nicht gibt, liegt man weder 
mit "Es ist wahr, dass Grass grün ist", noch mit "Es ist wahr, das Grass 
nicht grün ist" richtig. Und das gilt für jeden Satz - man kann in die 
p-Stelle in (T) und (F) beliebige Aussagesätze einfügen! Wer also 
glaubt, es gebe die Wahrheit, oder eine Wahrheit, oder ganz einfach 
viele verschiedene, interessante und uninteressante, Wahrheiten, mit 
oder ohne Gänsefüsschen, nicht, verdammt sich im Grunde bloss zum Schweigen.
Ja ja, ich weiss, das muss nicht das Schlechteste sein...
...aber der Dekonstruktivist (oder wie auch immer man wohlfeile, 
modische Unvernunft nennen will) manövriert sich in eine unbequeme 
Position. Wenn er im Brustton der Überzeugung behauptet: "So etwas wie 
die Wahrheit gibt es nicht!" (Tatsächlich sind ja zahlreiche Varianten 
dieser verschrobenen Ansicht im Umlauf, eine davon muss hier 
stellvertretend genügen.) - nun, so frage man ihn einfach: "Hältst du 
das, was du da sagst, eigentlich für wahr?" Soll er jetzt mit "ja" oder 
mit "nein" antworten? In jedem Fall unterminiert er seine Position.

mfG
Waldemar Mathießen