Das ist mir zu beliebig und pauschal.
Denn es gehört zur menschlichen bewußten Lebensgestaltung,
dass der Mensch die nicht lebensförderlichen Bedürfnis-Impulse
zu zügeln verstehen lernt.


Es zeigt sich auch für mich in vielen anderen Lebensäußerungen.


Eben nicht, weil die Mißhandlung der anderen Tiere
die Eingangspforte besonders auch für die zwischenmenschlichen
Roheiten, Aggressionen, ... bahnt.

Eine vorbildliche Tierbehandlung vor ihrem" unvermeidlichen"
Tod und die Erziehung zur Tierliebe aber schulen
das empathische Vermögen schon im Kindesalter....,deshalb...

Größe
Denis