Hallo Aldo,

netter Artikel. Mit etwas mehr Struktur würde er sich leichter lesen 
lassen. Hab' ihn trotzdem gesichert.

So einfach ist das aber nicht. Die Probleme sind genannt, die angedeutete 
Lösung, das Freigeld ist keine Lösung.
Schläft man ein Jahr, dann sind 10% vom Weizenvorrat verfault. Arbeitet man 
ein Jahr, dann hat man ihn um 20% vergrößert. So funktioniert die gesamte 
Wirtschaft.
Wandelt man in einer Wirtschaft die positive Zinsrate in eine negative 
Verrottungsrate, dann hat sich nur das Vorzeichen geändert. Wer besser 
wirtschaftet wird schneller wachsen. M.E. bringt das nichts.

Wirklich traurig ist, daß die sogenannten Wirtschaftswissenschaften noch 
nicht einmal mathematische Modellierungen anbieten können, die der Qualität 
von Wirtschaftssimulationen in Spielen nahe kommen. Ich habe danach mal im 
Netz gesucht. Damit ließe sich die Freigeldfrage doch beantworten.

Die Kapitalakkumulation zu durchbrechen funktioniert nicht, wie bereits im 
Großversuch bewiesen wurde. Die sozialdemokratische Methode, sie 
abzumildern hat auch ihre Nachteile, zögert aber den Zusammenbruch heraus.

Das Geld in seiner heutigen Form hat einen hohen Abstraktionsgrad und ist 
nur noch ein Versprechen auf einem Papierfetzen. Richtiges Metallgeld, das 
war noch was. Du kannst auch Geld drucken, das ist kein Problem. Es nennt 
sich Schuldschein.

Ein Versprechen, irgendwann einmal in Waren zu zahlen ist natürlich eine 
Einladung erster Klasse für jede Art des Betruges. Im großen Stil leidet 
immer der wirkliche Leistungsgeber, die Bevölkerung. Sie zahlt nicht nur in 
Weizen sondern zusätzlich in Blut.

Das Geld hat sich aus dem Tauschhandel über den Metallwert zum Papiergeld 
entwickelt und wird sich weiterentwickeln bis zu Zahlen in Computern. Ob 
diese ein positives oder negatives Vorzeichen besitzen ist irrelevant. Sie 
repräsentieren Leistungen. Das ständige Wachstum dieser Leistungen drückt 
sich im Zins aus. Das Kapital wandert dahin, wo es den höchsten Zins 
bekommt.

Die jetzige Gesellschaft hat sich natürlich entwickelt. Das abstrakte Geld 
ist ein Ergebnis dieser Entwicklung. Es repräsentiert nach meiner Meinung 
das Erbe der treibenden Kraft, der Entropie, die für die Entwicklung bis 
hier verantwortlich ist.
Man kann sich der weiteren Entwicklung in eine Lohnsklaverei 
entgegenstellen, aber dazu muß man sich der Mechanismen bewußt sein.
Wie läßt man Menschen für sich arbeiten?
- man überfüllt einen Nachbarstamm und versklavt körperlich
- man zwingt über wirtschaftliche Macht
- man versklavt über finanzielle Macht
Das ist auch eine Entwicklung in der Geschichte. Die Lebensbedingungen der 
jetzigen Sklaven sind wesentlich besser, als die ihrer Ahnen.
Es hat in der Geschichte schon genug Befreiungsversuche gegeben. Alle 
richteten sich gegen Personen und Organisationen -- nein, die 
kommunistische Revolution richtete sich erstmalig gegen einen Mechanismus, 
die Kapitalakkumulation. Sie hatte somit eine neue Qualität. Sie hat 
erkannt, daß nicht Menschen Menschen unterdrücken sondern daß es die  
Systemeigenschaften sind und daß diese die Menschen auf beiden Seiten 
austauschbar machen.

Wird eine wirkliche Befreiung gelingen? Die jetzige Gesellschaft ist ja die 
am weitesten entwickelte und somit gibt es Hoffnung. Da wir uns bald in 
den kalten Krieg zurücksehnen werden sollte zur Eile mahnen.

Das Geld ist sicher der Dreh- und Angelpunkt der Probleme. Aber radikal an 
das Geld gehen zu wollen setzt voraus, daß man alle Mechanismen völlig 
beherrscht. Und dann bleibt bekanntermaßen die Machtfrage.

Mit den Gedanken an dieser Stelle angelagt muß ich einen Reset reinreichen:
Was wollen wir überhaupt?

Wir wollen eine Gesellschaft, die ihren Reichtum nicht im Krieg verpulvert, 
die allen Menschen Chancen bietet, sie achtet und ihnen ein 
menschenwürdiges Leben ermöglicht. Wir wollen eine Gesellschaft, die ihre 
Mittel für ihre Weiterentwicklung und Erkenntnisgewinn einsetzt.

Auch eine zukünftige Gesellschaft wird am Golde hängen, das Erbe, Du 
erinnerst Dich?
Der ererbte Egoismus in uns ist nicht abschaltbar. Er darf es auch nicht 
sein. Ohne ihn gäbe es sicher andere Probleme. Selbst Insektenstaaten, die 
kooperativ zusammenarbeiten haben Unterdrückungsmechanismen als Duftstoffe, 
deren Ausfall die gesamte Gesellschaft verändert. (Schwärmen)

Lange Rede, kurzer Sinn. Die Gesellschaft muß befähigt werden, sich erstens 
eine Meinung zu bilden und sie zweitens zum Ausdruck zu bringen. Diese 
beiden Punkte sind nach meiner Meinung entscheidend für eine 
Weiterentwicklung der demokratischen Gesellschaft. Erst danach kann man 
sich der Akkumulationsfrage zuwenden. Ob es dafür eine wirkliche Lösung 
gibt wage ich aber zu bezweifeln.

Auch Krieg hat sich abstrahiert. Es geht hier um den Kampf um den Willen 
einer Gesellschaft. Wenn der Bürger Meinungsmachern nachgibt und nicht 
lernt, sich einen Willen zu bilden und diesen auszudrücken, dann wird er 
verlieren und die Geschichte wird sich solange wiederholen, bis er seine 
Chance nutzt.


Gruß, Carlo                         oBRFGJmigHYiwdat.fy

-- 
"Die sozialen Klassenunterschiede empfinde ich nicht als gerechtfertigt
und letzten Endes als auf Gewalt beruhend." V.Cermann 1929