Mir scheint, unter dem Wort Autonomie werden
verschiedene Begriffe verstanden.


Ja so weit.
Weshalb aber "nur"?
Jegliche Form der Autonomie beinhaltet diesen Gegensatz von
Autonomie und Heteronomie, handele es sich um eine Person,
einen Staat oder die Lebensprozesse in einer Zelle, Autopoiese
ergebend.
Autonomie der Person ist deren Freiheit.
Analog spricht man von Freiheitsgraden eines Systems, deren
Umfang in Relation zur Komplexität des Systems und dessen
Subsystemen steht.


Völlig einverstanden.
Widersprüche dieses "nicht aber umgekehrt" von Alexander deiner
Einlassung "Autonomie spreche ich in der Tat nur einem
Subjekt zu"?


So unsinnig scheint mir die Frage nicht.
Maschine als 'Werkzeug des Menschen' träfe zu auf einen
völlig vom Menschen programmierten *Computer*, auch wenn der mit
noch so vielen Terabyte um sich wirft.
Was aber mit einem *Roboter*, der, neben programmierten
"neuronalen Netzen", ein Sensorium besitzt, ebenso eine
motorische Entsprechung der Muskulatur?
Der könnte auf "Reize" "reagieren" (wie es in jedem Autowerk
geschieht), aber auch "Gelerntes" in seiner "Memory"
speichern, das von seinen eigenen "Erfahrungen" abhängt,
die eben nicht vom Menschen programmiert sind (sondern
sich der akkumulierten Daten aus den Sensoren verdanken)
und dessen Abrufen (aus der "Memory") zu einer vom
 Menschen nicht vorhersehbaren Verhaltensweise des
Roboters führen würde.
Auch noch 'Werkzeug des Menschen'?
Alles freilich hypothetisch, weder auf 'Deep Blue ' noch
auf 'Earth Simulator' zutreffend).


Dein "ja" verweist auf den von mir angesprochenen Klärungsbedarf.


Ja, eben.
Dem Staat ist so wenig Selbstbewusstsein zuzuordnen wie
einer lebenden Zelle.

Beiden ist aber aber Autonomie (autos-selbst, eigen, - nomos-Gesetz)
m. E. durchaus zuzuordnen.
Mir scheint hier eine Klärung der Semantik angebracht.

Freundlichen Gruß

Ewald