Wahrheit als Erlebnis ist eine instinktive Interpretation von Daten.
Eine logische Interpretation von Wahrheit ist das Ergebnis
von Vergleichen.
( Beides läßt sich auf Computer nachbilden. )


Als einzige absolute Wahrheit verbleibt die Existenz
des Bewußtseininhaltes als Vorstellung.

Ob die Logik ( etwa aufgrund von hardware defekten ) korrekt ist,
die Welt eine Komplette Illusion ist ist nicht mit absoluter Sicherheit
gegeben.

Aus pragmatischen Gründen kann man annehmen das der "Alltag" wahr ist.
Und da stellt sich IMHO weniger die Frage, ob überaupt wahr,
sondern wie weit, und unter welchen Bedingungen wahr.

Ben
   der die Wahrheitssuche noch nicht abgeschlossen hat.

-- 
http://ewp.Kfgedjr-Wonqfgd.bz