1492 - Beginn der Moderne. Beginn der Abschlachtung und Ausbeutung der
Ureinwohner Amerikas. Und das war doch erst der Anfang. Im Namen der
Moderne, der Aufklärung, des Rationalismus wurden doch Kriege geführt und
Millionen ermordet. Holtzschneider beruft sich bei seinem Irakkrieg, bei dem
Zehntausende zu Tode kommen, doch auch auf die Moderne, auf die Verbreitung
von Freiheit. Du schreibst vorsichtig, es ist der "Versuch", es besser zu
machen. Ein missglückter Versuch, nicht nur wenn man gerade im Namen der
Moderne geführte Kriege bedenkt, sondern auch die systematische
Naturzerstörung, die ein Produkt der Moderne und des Rationalismus sind.

Norman