Nicht einmal das habe ich gemeint. Sondern: Warum sollten von einem 
körperlosen Wesen keine Reize ausgehen dürfen oder dieses Wesen diese 
Reize produzieren? Kam Gott zu Francis nicht im leise säuselnden Wind?

Nebenher kommt es nicht darauf an, die Dinge den Begriffen anzupassen, 
sondern die Begriffe den Dingen. Wenn der Psychologie-Begriff von 
"Wahrnehmung" das, worum es geht, nicht meint, dann kann man den Begriff 
eben nicht anwenden.

In der rk. Theologie wird auch meist von Wahrnehmung Gottes i. S. einer 
Wahrnehmung durch Analogie (analogia entis) gesprochen. "Gott in der 
Welt wahrnehmen" heißt ja, nicht, daß man *Gott* i. e. S. wahrnimmt. Das 
wußte drückt schon das AT aus, daß das dem Menschen nicht möglich ist.

Größe,
Eduard.

-- 
Si comprehendis, non est Deus.