Das haengt vielleicht davon ab, was man alles zum Wort "Denken" zaehlt.
Aber bei meiner Sichtweise gehoeren auch Vorgaenge wie "logisches denken",
"planen","optimieren" zum "Denken".
Und diese Vorgaenge benoetigen keine "Ich-Empfindung".

Das heisst, dass sich ein Urmensch ueberlegen konnte, wie eine Nuss zu 
oeffenen ist, ohne dass dazu eine "Ich-Empfindung" noetig war.

Generell vermute ich, dass in der Entwicklungsgeschichte des Menschen
zuerst einfache Denk-Vorgaenge (wie z.B. dieses Planen zum optimalen
Oeffnen einer Nuss)
durchgefuehrt wurden, und erst spaeter in der Entwicklungsgeschichte
der Denkprozess weitgenug entwickelt war, dass auch ueber sich selber
(ueber das Ich) nachgedacht werden konnte.

Oder anders gesagt: In meinem Weltbild ist Denken ohne ein Ich problemlos
moeglich. Das "Denken" steht weit hoeher als das "Ich". Wenn also die Bienen
in einem Bienenstock denken wuerden, dann vielleicht so: 
Wir denken, also sind wir (Das Wort Ich, kommt mehr von der Eigenart des
Menschen, sich wichtig zu fuehlen. Andere Tierarten (Wie die Bienen)
haben das aber nicht (kaum). Das macht das Denken aber nicht unmoeglich.

Gruss, Rudi