ottmar wrote: 


Was ist das?


Wieso nimmt man nichts wahr? Nur weil man sich gegebenenfalls nicht
erinnert?


Was hat Hypnose mit Elektromagnetismus zu tun? Das sind Vorstellungen
von vor zweihundert Jahren (Oldenbostel und Konsorten).
Oder sollte das "*wie* ein elektromagnetischer Vorgang" heissen? Dann
hinkt dein Vergleich aber auf sämtlichen Frequenzen.


Aha. Wenn man den Sinn eines Textes versteht, ist das also keine
Wahrnehmung mehr sondern die geistige bzw. elektromagnetische
Komponente? Interessant.


Du bringst mich ganz durcheinander: jetzt kann man Geistiges doch
wieder wahrnehmen?


Bibelexegese oder gar -allegorese ist keine Wortklauberei?


Mir nicht.


Und warum bewegt er nicht den eigenen Hintern, um die Wortklauber zu
überzeugen? Oder schickt wenigstens direkt wahrnehmbare Engel?
Selbst ein noch so übelgelaunter Racheengel würde mich als
eingefleischten Atheisten dazu bringen, jeden Tag in die Kirche zu
marschieren und Gemeindearbeit für Gotteslohn zu verrichten.


Teufel noch eins, ich hätte die glatt verwechselt.

Ausserdem hast du GOTT diesmal kleingeschrieben, auweia. Sowas
verlängert die Grillzeit in der Hölle um mindestens 300 Jahre.


Also Selbsthypnose?


Was hast du eigentlich immer mit deinen Wortklaubern? Wieso stellst du
sie Gläubigen gegenüber? Es gibt auch gottesfürchtige Wortklauber und
pedantische Religionsfanatiker (Stichwort 'ecclesiogene Neurose'),
genauso wie es Atheisten gibt, die fünfe gerade sein lassen. Ich denk
mal, Letzteres ist eher die Regel.


Deine Vergleiche sind - sagen wir mal - eigenwillig.


Warum postest du dann in lauter .sci-Gruppen?

Gruß, Raymond

-- 
email an nle tlwix qj