Kannst Du nicht einmal zwei meiner Sätze im Zusammenhang
interpretieren ?
Ich meinte den Geist in dem Zusammenhang, wie ihn Leadbeater und
Eckmaier benutzten. Es gibt Menschen, die sind in der Lage, den
feinstofflichen Teil ihres Körpers zu beherrschen und zu steuern. Er
ist wie eine Kopie des materiellen biologischen Körpers, aus allen
Organen, auch den Sinnesorganen, wie etwa Augen, nur submateriell. Sie
können ihn an einen anderen Ort versetzen und dort Erkundungen machen
(kein Traum, denn sie bringen reale Info mit von dort). Es gibt
Tausende von 100%ig belegten ASW-Beweisen (ASW= Au�erSinnliche
Wahrnehmung). Leadbeater und Eckmaier waren darin spitzenmäßige Meister
(+Heiler) und sie nutzten ihre Fähigkeit, um in die Mikrowelt
hinabzusteigen. Ihr mentaler Körper konnte bewusst schrumpfen, ohne
die optische Aufnahmefähigkeit zu verlieren. Sie sahen die
Bestandteile der Atome und die Bestandteile in die sich diese wieder
auflösen ließen. Sie konnten durch vier �therhierarchien
hindurchschauen, dann ging es nicht weiter, hier war die
Auflösungsgrenze des menschlichen Bewusstseins, wie beim Mikroskop die
Lichtwellenlänge.

Was man gesehen hat, ist besser als jede Theorie. 
Stell Dir vor, die Polizei lacht die Augenzeugen eines Verbrechens aus
und glaubt den Aussagen der Täter.
Ist doch blöd, oder ?

MfG
Britta