Gut, eine Provokation. Ich versuche trotzdem mal, es ernsthaft zu
formulieren: In meinen Augen ist Gott/sind Götter ein kutlurelles
Gedankenexperiment, ein Modell, um die Welt zu beschreiben, wenn Du so
willst ein kollektives Übereinkommen, um über eine einigende Kraft das
Bild über die scheinbar chaotisch zersplitterte Welt zu ordnen. Hinter
der Annahme des einen jüdischen Gottes stehen ja heute noch aktuell
gültige Modelle einer einheitlichen Physik, einer einigenden Kraft. Auch
das wir davon ausgehen, daß alle Materie im Universum dem Periodensystem
folgt, fällt in einer Kultur basierend auf monotheistischen Religion
leichter. 


Gruß, Joseph.

-- 
Any sufficiently advanced technology is indistinguishable from magic.
- Jérôme Ostermayr