natürlich nicht "Nadine Torbrügge"
MB:
"Zum Anthropozentrismus gibt es keine sinnvolle Alternative, die einzige
wäre die Entmenschung des Menschen, eine Verletzung der Menschenwürde."


Ich bin schön längst sozial-"mobil" (MB:) "reduziert auf das pure
Überleben".

Weisst', ich hab in der Kindheit mit Interesse für den Tod Ameisen
zertreten, Fliegen vor dem Klebestreifenmord gerettet, manche dem Hund zu
fressen gegeben und mir einen zielsicheren Blick für psychisch
kranke/gestörte Erwachsene (Laurent) angeeignet.
Auch esse ich recht gerne mal Fleisch und bin nicht aktiv im Tierschutz
tätig. Ich habe sogar 1x 1983 an einer mohamm. Schafschlachtung
teilgenommen, Schaf dabei festgehalten, wollte wissen, ob ich das aushalte:
dieses qualvolle krampfende Entbluten. Ich hielt aus, obwohl ich das nicht
normal und gut fand. Unseren Hund 1985 begleitete ich beim Einschläfern, er
war ganz ruhig, gefasst und vorbereitet, ich war zusammen gekrampft und
heulte später.

Zum Ende meiner Oma, Mutter, des Stiefvaters 1986-87 kamen bei mir irgendwie
keine Tränen (mehr). Lag wahrscheinlich am Anthropozentrismus meines Egos,
das zu der Zeit tatsächlich besonders stark war, und das sich vom
unmittelbaren Mitempfinden in die Ethik der Bestattungsorganisation entfernt
hatte.

Nun bemerke ich Wiederholungen aus meiner Kindheit, wie ich manchmal fast
gelähmt ob der Phantasie auf meine Kinder, wie früher auf meine Mutter,
warte und Angst bekomme, ihnen könnte was zugestossen sein. Alle haben wir
Sorge, wenn unsere Katze mal nicht kommt ....

Ich gehe das Problem des  Speziesismus also eher lieber nicht
theorie-grundsätzlich abgrenzend an, um mir ein ehrliches Empfinden zu
bewahren.

        C.
"Mit sozialistischem Gruss"