"Benno Mathlage" schrieb:

[...]


Ein provokanter Satz. Dem könnte man genauso provokant entgegnen:
  Der Mensch lügt schon, wenn er "Ich" sagt.

Sie läge genau sowenig oder soviel wie ein Mensch. Warum sollte eine
Maschine nicht auch der Meinung sein, ihr eigener User zu sein?

"Die Maschine" ist anscheinend eindeutiger definiert als "Der Mensch".

Wenn sie mindestens genau so gut funktioniert wie unser Gehirn, wäre
die Benutzung des Begriffes "Ich" angemessen; - und die Vermessenheit
eines /überzeugten/ Programmierers. Da die KI irgendwann ein Gehirn
nachäffen kann, ist nur eine Frage der Zeit. Diese Maschinen werden so
klug oder klüger wie wir sein, egal ob sie in der ersten oder dritten
Person mit uns interagieren.

Wenn Maschinen lägen können, sind sie uns dahingehend ähnlich. Als
Lüge wird vom Lügner verstanden, wenn bewußt gelogen wird; unbewußte
Lügen werden vom Lügner ja nicht bemerkt. Der Angelogene kann nicht
wissen, ob er bewußt oder unbewußt angelogen wurde; vielleicht fragt
er sich das nicht einmal.

Warum sollte es einem Programmierer nicht möglich sein, eine Software
so zu schreiben, daß sie die Funktion des menschlichen Bewußtseins dem
Programm selbst und seinem Gegenüber vorspielen könnte? Das Kernel
dürfte sich schlapplachen ob der Reaktionen auf seine
Benutzerschnittstelle...

Der Programmierer schreibt die Software, wann die
Benutzerschnittstelle aktiviert wird und welche Inhalte sie
beinhaltet. Wenn bekannt ist, wie die natürliche Version funktioniert,
kann man deren Regeln in einer /künstlichen Version/ nachbauen.

Die Frage ist und wird sein, ob diese Maschinen gebaut und benutzt
werden sollen. Die Marktsegmente werden bedingt wie gehabt nur auf
ihre eigene Kosten-/Nutzen-Rechnung schauen.

[...]

Größe
Didier

(Die jüngste Marktumfrage: "Von wem lassen sie denken?" ergab, daß die
meisten Entscheidungsnachfrager immer noch den Entscheidungen ihres
eigenen Gehirnes mehr vertrauen als kommerziellen Marktprodukten. Von
CJP wurde daraufhin verlautbart, daß diese Rückschläge
vergleichbar seien mit denen bei der Einführung eines funktionierenden
Navigationssystems.)