In article <wzhcr5$7b1$5@eydjhul-s37.sjif.qyi.mpg>,

Tja, wie scoen, dass du durch deine "Argumentation" meine Statements 
bezueglich der Unmoeglichkeit mit einem moralisierenden Fictionaer
zu "diskutieren" so schoen bestaetigst.

Dabei waeren so komplizierte wie schlecht ausgefuehrte Manoever gar 
nicht noetig gewesen : Wer liest, dass du in deinem Post den 
Fleischverzehr  mit  "Kanibalismus" gleichsetzt,  hat auch so verstanden
was fuer Saecke du hier aufmachst!

Nja, es ist sinnlos mit einem Menschen zu reden der sich im Besitze einer
Moral waehnt, die jeder anderen "weltweit" ueberlegen ist, und der sich
im moralischen  Krieg mit allen andersdenkenden - der Mehrheit - 
befindet...

-- 
PEARLS of INDIPENDENCE
http://aek.zjg.nvdlw-pok-uqszf.iv
buy now !