Du hast eine ziemlich eigenartige Auffassung vom Umgang mit Theorien. 
"Heute nicht mehr relevant" ... Du liebes Bißchen.

"Gott ist zweifellos ein Konzept" - das ist keine apriorische Wahrheit, 
sondern nur Deine Theorie. Da ich daran zweifele, daß Gott selbst ein 
Konzept ist, was auch der Theismus als ganzes verneint, [man kann 
höchstens verschiedenen Konzepte von Gott haben, aber das ist etwas 
anderes] ist Dein "zweifellos" hier unangebracht.


Du stehst auf dem Schlauch: Ich meinte hinsichtlich Gott.


Nun, innerhalb der Psychologie als wiss. Diziplin vielleicht. Ich bin 
kein Psychologe, aber es würde mich wundern, wenn es in der Psychologie 
nur *eine* Begriffsbestimmung von L. gäbe. In der Philosophie wird 
zwischen sinnlicher W. und geistiger W. unterschieden.

Dein Wunsch, die Dinge zu vereinfachen ("Gott ist zweifellos ein 
Konzept"; "Jeder andere Sinn ist entweder falsch oder bloß eine 
Metapher") ist zwar zu respektieren, aber wissenschafts- und 
erkenntnisfeindlich, weil Du bestimmte Erkenntnisse absolut setzen und 
damit der Diskussion entziehen möchtest. Aber daran wird sich keiner halten.

Größe,
Eilt.

-- 
Si comprehendis, non est Deus.