Wieso? Die Wissenschaft ist ja keine BZO Sekte. Nach diesem Mann ist
ein heute von der Wissenschaft beachtetes Prinzip benannt. Und das war es
auch schon - darüber hinaus hat er nur noch philosophie-historische
Bedeutung.


Das sehe ich nicht so. Gott ist ja kein trivialer Gegenstand wie
beispielsweise ein Stein, der einfach da ist, und von dessen Existenz sich
jeder leicht überzeugen kann. Vielmehr ist er ein Begriff, der durch die
Kombination verschiedener Eigenschaften (allmächtig, allwissend etc.) und
zusätzlicher Aussagen (hat die Welt geschaffen etc.) definiert wird. Diese
Definition erzeugt eo ipso ein Konzept, das völlig unabhängig davon ist, ob
es etwas, das diesem Konzept entspricht, auch tatsächlich gibt. Ich weiß
schon, du glaubst an Gott und ich tue das nicht - aber am Konzept als
solchem kann es doch keinen Zweifel geben.


Dann stimmt es aber wieder: Die Wissenschaft weiß über Gott nur, daß
Menschen über ihn und seine Existenz bestimmte Ansichten hegen. Mehr weiß
sie nicht. Im Rahmen dessen, was sie weiß, kommt er nicht real vor, sondern
nur als menschliche Idee. Genau das schrieb ich.


Es ist den Philosophen natürlich unbenommen, den Begriff der Wahrnehmung
anders zu definieren, als die Psychologen. Ich habe eine solche Definition
aber nicht gefunden. Wenn du nachweisen kannst, daß es da eine verbindliche
gibt, nehme ich das Gesagte wieder zurück.

Urban Illing