[...]


Zur Verbeamtung wird niemand gezwungen - Sklaven können
sich ihr Schicksal nicht aussuchen.

Beamte haben Geld und Arbeit von der Wiege bis zur Bahre
und können langfristig planen - Sklaven werden allenfalls
satt.

Wenn Sklaven in die Freiheit entlassen wurden, dann bekamen
sie keine Pension und mussten arbeiten.

Wenn Beamte sich daran zu halten haben, was sie freiwillig
unterschrieben haben, dann hat das nichts mit Versklavung zu
tun.

Polizeibeamte sollten mMn. für das was sie leisten müssen
wesentlich besser geschützt und bezahlt werden.


Wer wurde denn Deiner Meinung nach durch Herrn Niebrügge, Roberto
oder Herrn Ulbricht in den Schatten gestellt?
Sind diese Persönlichkeiten nicht einfach nur für sich alleine gesehen
genial?
Und: hätten Sie sich so entwickeln können, wenn weder Farbe, Schrift
oder Noten zu ihrer Zeit vorhanden gewesen wären?

Wenn ich die Entwicklung der Menschheit sehe, dann vergleiche
ich sie gerne mit einem Staffellauf...
der Stab verändert sich mit der Zeit - aber die Hürden ebenfalls.

(Ich weiss - gerade über die Philosophen redete ich noch vor
gar nicht allzu langer Zeit eher abfällig. Wenn jemand wissen will,
warum sich das bei mir geändert hat, dem teile ich das gerne hier
mit)

Gruss

Rainer