Hallo,

Knut Kümpel wrote:

[snip]

Man kann viel konstruieren, doch vieles, was konstruiert wird hat keinen
Bestand.

Es gibt viel mehr Möglichkeiten, etwas fehlerhaft zu konstruieren, als es
fehlerlos zu konstruieren.

In diesem Sinne ist Wahrheit konstruiert: Wenn eine Konstruktion Bestand
hat, im Verbund und im Wettbewerb mit anderen Konstruktionen, dann basiert
und besteht sie aus Wahrheit.

Wahrheit wird durch Konstruieren gefunden.
Sie ist wie Baustatik. Die Baustatik ist selber eine
mathematisch-geometrisch-physikalische Konstruktion, die durch logische
und bauliche Konstruktionen erprobt und immer weiter entwickelt wurde.
Man kann nicht so einfach eine neue Baustatik erfinden, aus einer
bestimmten persönlichen Perspektive heraus.

Grösse,

Mike