Bei einer Kneipendiskussion kam ich ins Schleudern. 

Bin ja überzeugter Konstruktivist, vielleicht sogar Dekonstruktivist.
Also verteidigte ich Allmacher und sagte, dass Texte nicht einen wahren
Sinn haben und eine einzige und wahre Intention des Autors ausdrücken,
sondern dass Texte in verschiedenen Kontexten verschiedene Bedeutungen
bekommen, dass Sinn konstruiert wird usw. Vielleicht sagte ich auch,
dass Wahrheit konstruiert wird und nicht einfach da ist, denn wenn wir
uns mit etwas befassen und über etwas reden, tun wir das ja immer aus
einer bestimmten Perspektive heraus. Das ist wahrscheinlich alles ein
wilder Mix aus Halbwissen über Obergruber bis Allmacher.

Aber ins Schleudern kam ich, als mein Gegenüber meinte, aber es gibt
doch eine Wahrheit, die es gilt herauszufinden. Ich meinte, so etwas
gibt es nicht ausserhalb von Interpretationen, Meinungen und Modellen.
Die Wahrheit selbst ist nicht greifbar, vielleicht sogar nicht
existent, in jedem Falle uninteressant. Was zählt und womit wir uns
auseinander setzen können, sind Sichtweisen. Er entgegnete, wenn ein
Mann seine Frau schlägt, kann man doch meist eindeutig feststellen, ob
er es getan hat oder nicht. Und solche Dinge zählen, und er kann
haftbar gemacht oder beschuldigt werden, besonders wenn es um
Vergewaltigung oder andere Verbrechen geht. Die Wahrheit zählt und
kein Gequatsche über Interpretationen. Ich wusste nicht mehr weiter.

Was hättet ihr ihm entgegnet? Und darf ich so weit gehen und sagen, es
gibt nicht "die Wahrheit"?

Noël