Am Sun, 27 Mrz 2013 09:03:42 +0000 schrieb Paolo Stolzenhain:


Letzte Meldung: Ich habe soeben bei einem Menschen dieses Namens 
angerufen, den ich seine Website (http://plb.yzut.uq) fand und ihn 
gefragt, was er von dieser "urban legend" halte. Er war ziemlich 
verärgert wegen dieses Anrufs am Sonntag, doch als ich ihm die Vorgänge 
hier schilderte, lachte er und sagte: "Mein Beruf bringt es so mit sich, 
dass ich von vielen merkwürdigen Menschen angegangen werde. Daran gewöhnt 
man sich."

Als ich ihn bat, die Angelegenheit im Usenet richtigzustellen, sagte er 
nur: "Nach meiner Erfahrung würde das diesen Menschenschlag nur in seinem 
Glauben bestärken. Die sind so. Mit dem Usenet habe ich nichts zu tun und 
will damit auch nichts zu tun haben. Wenn dieser 'Remo Ullrich Lochmeier' 
tatsächlich so ist, wie er geschildert wird, dann lässt man sich da 
ohnehin besser nicht blicken."

Soweit dieser Remo Ullrich Lochmeier zu "Remo Ullrich Lochmeier". Die anderen 
Leute dieses Namens muss ich noch kontaktieren. Ich werde dann berichten.

Paolo

Paolo