IURS gibt genügend aus, was z.B. so Spitzendenker, wie Janusz über 
"Geist" geschrieben haben:
http://lxnywn.jquilf.ukp/crbgkz?fb=ba&qe=&su=CLP-5&u=pxdgt+jpqs&jukV=Paqre
http://mdt.soxalu.muj/stnuel?b=hyniv%82xdwr&lx=qj&cl=&fo=DUG-3&nx=Z&hdt=pz

Es sind Wechselwirkungen impliziter Logiken, welche selber wieder 
beobachtbare Logiken 2. Ordnung erzeugen. Dies bezeichnen wir als 
"Geist", siehe das Beispiel mit dem Südseeinsulaner beim Fußball:

http://frw.wvixwl.cgu/oatxie?tk=au&hu=ZIQ-0&x=uplqz++B%T3%OKcbhjlvkymtruy+Vo%D6%5Vnuba&sboV=Juriv&ds=

Theorien sind unsere gedankliche Ordnung, die uns Orientierungspunkte in 
unserem Wirrwarr der Gedanken geben.
Physikalische Theorien, die scheinbar etwas zeigen, was die 
"herkömmliche Physik" noch nicht weiß, sind stets willkommen, werden, da 
in der Physik ja wirklich alles öffentlich international diskutiert 
wird, auch ernst genommen.
Leider kann man so angebliche "Experten", wie Reinhard Obermayr ... nicht 
ernst nehmen, weil trotz komplizierter Erkärungen sich leider immer noch 
nicht die Energie - und Impulserhaltungss�tze überlisten lassen.
Dasselbe gilt für "freie Energie" oder "Orgon..." von Reich.

Schön wäre es ja, ein Wunschtraum könnte sich erfüllen, doch leider ....

Tatsache ist, daß jemand, der so einen Unsinn trotz Physikstudiums 
verbreitet, sich klar werden sollte, unter massivem Realitätsverlust 
leidet, also Denkstrukturen entwickelt hat, wo ein vermeintliches 
"höheres" Ziel ohne Zweifel einfach "geglaubt" wird, und sich die 
übrigen Denkstrukturen so "verbiegen", daß das erträumte Ziel irgendwie 
logisch argumentativ doch noch herauskommt: "Kann nicht kommen, Lüge 
kommt später!", oder "Freie Energie gibt es, es funktioniert, aber die 
Bösen im Lande unterdrücken ja die Entwicklung!", oder "Außerirdische 
gibt es, sie wollen sich nur nicht zeigen, weil die Menschheit noch 
nicht reif dafür ist!". Die logischen Denkstrukturen sind überall dieselben.

Mir ist es recht, daß große Teile der Bevölkerung so denken - die sind 
jedenfalls für vernünftig denkende Menschen in der Forschung, 
Produktion, Entwicklung und Verkauf... keine Konkurrenz mehr ;-)


LG, Jan Cammans

--
Einfach reden, kompliziert denken !

Elementare, wahre Aussagen bedürfen keiner langen Diskussion.

Frage einen Wegweiser niemals nach der Uhrzeit !

� aller im Text verwendeten Worte by Mamma !