Naja, ich selbst bin kein hauptberuflicher Philosoph aber ich denke auch die 
Philosophie kann sich vor den Entwicklungen der Wissenschaften nicht 
verschliessen. Ich dächte, die Akzeptanz der Philosophie in der Lebenswelt 
der Bürger wäre sogar grösser, wenn sie sich konkreter mit aktuellen 
Problemen befassen würde, welche die Wissenschaften aufwerfen. Häufig und 
auch in diesem Newsforum wird die Wissenschaft immer wieder bezichtigt, 
"sich im Kreise zu drehen" und "keine Lösungen zu bieten". 
Wissenschaftliches Denken abzulehnen, ist aber eine Kapitulation der 
Philosophie vor den Anforderungen der Moderne.

Greez

Edgar Wallenhorst