Mach mal die Augen auf, dann kannst Du
weltweit diese Mehrheit/Tatsache erkennen.


[...]

Na, das war doch mal wieder schoenste Uebelpolemik
und leider keine Argumentation.
[...]


Ja genau um diese Einsicht in seine Pflicht/Pflichten geht es hier.
Was heißt denn das für die Tierhaltung?


Wo denn Abwege, wenn nicht von Dir?
Ja werten, das ist nicht schwer,
argumentativ begründen, dagegen sehr.


Wieso?


Wo hat hier, wer so etwas geäußert?
Nur Hetze ist das, nichtargumentative.

Meinst Du vielleicht die gerichtlich geprüfte
und zulässige Festellung, daß die diskriminierende
Behandlung von Juden in den Konzentrationslagern
und Legehühnern erbare Vergleiche aufnötigt.

Lies jetzt noch einmal, was Du daraus gemacht hast und.
schäm Dich.


Ja eben - Thema verfehlt und verhetzt.

Es geht  h i e r   a l l e i n  um die Frage, wodurch
wäre ein würdevoller Umgang des Menschen
mit den Tieren zu charakterisieren,
um "des Menschen" Würdeanspruch rechtfertigen zu können.

Siegfried