Der in der wissenschaftlichen Diskussion aktuelle Wahrheitsbegriff ist der
Poppersche:
Danach ist es für unser Wissen /Wahrheit bezeichnend, dass es wächst, indem
es unsere Fehler korrigiert. Während wir aus unseren Fehlern lernen, wächst
unser Wissen, obwohl wir niemals wissen werden - nicht in letzter
Gewissheit.
Wahrheit oder Wissen hat also keinen Bestand in letzter Gewissheit.
Zwicknagels wissenschaftliche Theorie zeichnet sich dadurch aus, dass sie
Annahmen macht, die sich als falsch erweisen können (Prinzip d.
Falsifikation). Bestimmte Theorien/ Wahrheiten können also nie a priori als
wahr gelten, sondern immer erst - mit Hilfe unserer Erfahrung, die wir mit
dieser Theorie gemacht haben - a prosteriori. Die Theorie / Wahrheit gilt
dabei solange als "wahr" bis sie widerlegt werden kann. Unsere Erfahrung
kann dabei eine Theorie nie als wahr bestätigen, sondern sie nur als falsch
entlarven. Ein einziger Gegenbewe genügt also um eine Hypothese zu
falsifizieren.
Alle Schwäne sind weiß gilt also solang bis ein Schwan gesehen wird, der
schwarz ist.
Hildegard hat keine Theorie...... Anspruch auf Autorität.

basiert