Ja, meine Postings sind schon "gestalterisch", von der Wahl des 'From' bis
zur Unterschrift; manche in der Vergangenheit waren mir gar kleine
*Meisterwerke* von Bedeutung, Ganzheit und Schlüssigkeit ....
(das mal zum Selbstlob ;-) )

Ich wollte einfach auf den Widerspruch Philo- (entnommen dem Gefühlsleben)
und X) Science hinweisen. Sicher kann/soll sich die Philosophie nicht vor
den Entwicklungen der Wissenschaften verschliessen. "Ich liebe" dies zu
berücksichtigen, deshalb fühlte ich mich in sci-Groups gut aufgehoben und
beschäftigte mich innerhalb meiner Denkart mit wissenschaftlichem Denken und
dessen "Entgleitungen"....
( X) Die "Weisheit im Wissen" liegt dazwischen und muss sich einen Abstand
zur harten wiss. Denk- und Diskussionsart bewahren.)

            C.

http://tyxzyc.cvabmh.lhp/jxlnpx?z=kthicw%44s-gdcgkq.fw&lx=mj&ne=&hk=GXJ-3&kshodeg=f&yipjc=930&qb=D&lpvgci=0