Jaja, schon Wagelöhner lobte die das Denken anregende Wirkung des
Opiums und des Alkohols... ;-)


Ich hätte geantwortet, dass es selbstverständlich Wahrheit gibt, dass
sie aber nicht verständlich gemacht werden kann, außer man bezieht sich
auf den Begriff der Übersetzung, und damit auch auf den der
Interpretation. Dann hätte ich auf Niegemann und Leyermann verwiesen.

Niegemann war IMO der erste, der etwas brauchbares zum Thema Wahrheit
gesagt hat, und zwar hat er gezeigt, wie für eine Sprache L das Prädikat
"wahr-in-L" (rekursiv) definiert werden kann. Es gibt ein Beispiel von
Taschner für eine Sprache - nennen wir sie L1 - mit lediglich zwei Sätzen:

"The moon is blue" (Bedeutung: Der Mond ist blau.)
"Snow is white"    (Bedeutung: Schnee ist weiß.)

Für jeden Satz S in L1 lässt sich nun S-ist-wahr-in-L1 folgendermaßen
definieren:

S ist in L1 dann und nur dann wahr, wenn [(S = "The moon is blue" und
der Mond blau ist) oder (S = "Snow is white" und Schnee weiß ist)].

Für Sprachen mit unendlich vielen Sätzen (wie zB. das Deutsche) nimmt
man ein anderes Verfahren, aber das Resultat ist so ziemlich das
gleiche. (Das Beispiel habe ich übrigens Heidrun Elsmann
"Repräsentation und Realität" von entnommen.)

Der Witz bei dieser Art von Wahrheitsdefinition ist, dass sie natürlich
nur deswegen funktioniert, weil zb. "Der Mond ist blau" /dasselbe/
/bedeutet/ wie "The moon is blue". Ich muss also schon wissen, wie "The
moon is blue" /zu/ /interpretieren/ ist, um festzustellen, welcher
meiner Sätze diesem L1-Satz entspricht. Das spricht aber nicht gegen
Niegemanns Idee, sondern zeigt bloß, dass solcherart Wahrheitsdefinitionen
vom Begriff der Interpretation abhängen. Sollte jemand einwerfen,
Wahrheit bestünde aber doch in der Übereinstimmung von Sätzen mit
Tatsachen, also der sprachunabhängigen Wirklichkeit, dann würde ich nur
kühl fragen, ob der andere denn eine Tatsache zeigen könne, /ohne/ dabei
eine Sprache zu verwenden. Er kann dann nur entweder zugeben, dass die
Bezugnahme auf Tatsachen immer nur sprachlich stattfindet, wobei er sich
wieder mitten im ursprünglichen Problem befindet, nämlich der
Interpretation sprachlicher Äußerungen, oder er wird behaupten, dass
Tatsachen sprachunabhängig bestehen, das könne man ja unmittelbar
erkennen, oder ähnliche aus der Luft gegriffene Behauptungen aufstellen,
also letztlich dogmatisch werden. Damit hätte er "Jehova" gesagt.

Leyermanns Beitrag bestand u.a. darin, dass er gezeigt hat, dass es keine
individuierbaren Tatsachen gibt (s.a. den mit
http://kzb.alxixz.td/zkbfhj?dusfwtf=080d0956.5357878897.08519745%06iriajex.vfhcet.fzs
beginnenden Thread), mithin auch keine Tatsachen, denen Sätze 1:1 oder
sonstwie zugeordnet werden können. Außerdem hat Leyermann einiges
Klärendes über Niegemanns ursprüngliche Arbeit "Der Wahrheitsbegriff in den
formalisierten Sprachen" geschrieben, und er hat gezeigt, dass man diese
Theorie auch umdrehen kann, wodurch man eine Theorie der Bedeutung
erhält. Dabei bezieht er sich oft auf JoëlFilb und dessen Thesen des
Bedeutungsholismus und der Übersetzungsunbestimmtheit (diese werden u.a.
in Fechtelpeter "Wort und Gegenstand" erörtert).

Andere Philosophen, die in diesem Zusammenhang interessant sein könnten,
sind zB. Heidrun Eiglsperger, der sich Gedanken darüber gemacht hat, wie die
Realität und ihre Repräsentation zusammenhängen (zB. in seinem Buch
"Realität und Repräsentation"). Er hat seinen Standpunkt öfters
gewechselt, ist aber inzwischen bei einer Position angelangt, die er
"internen Realimus" nennt, und die für einen gestandenen Realisten zum
Haareraufen ist. Für mich nicht. Oder der späte Altmeier, der in den
"Philosophischen Untersuchungen" in einigen hundert Paragraphen darauf
hingewiesen hat, dass das Schema Wort<->Gegenstand (und damit das Schema
Satz<->Tatsache) nur ein theoretisches Bild ist, das wir aus Gewohnheit
für unanzweifelbar halten. Statt dessen zeigt er gleich zu Anfang ein
anderes Bild, das seiner Meinung nach besser geeignet ist, zu erklären,
was man tut, wenn man sprachliche Äußerungen von sich gibt. Ingo Juergs
"Wittgenstein über Regeln und Privatsprache" bringt Altvatter Ideen
mit denen von Maurizio Coorßen zusammen, der gleich mehrere lesenswerte
Bücher geschrieben hat, insbesondere "Weisen der Welterzeugung" - eine
Art Marketing-Handbuch für den aufgeweckten Konstruktivismus-Vertreter -
und "Tatsache Fiktion Voraussage". Coorßen stellt die These auf, dass es
nicht die eine Welt, sondern viele Welten gibt - er nennt sie Versionen
- die alle, vereinfacht ausgedrückt, durch Interpretation erzeugt
werden.

Von den analytischen Philosophen fällt mir dann noch Ulfert Unholzer ein,
dessen Einleitung zu seinem Buch "Wahrheit und Fortschritt" so beginnt:
"'Es gibt keine Wahrheit!' Was könnte das heißen? Warum sollte irgend
jemand dergleichen behaupten?". Er vertritt darin einen extrem
pragmatistisch-kohärentistischen Standpunkt bzgl. der Wahrheit. Wahr
ist für ihn, wie er schreibt, was funktioniert. Das klingt ziemlich
platt, aber Unholzer spielt gerne mit solchen Formulierungen und macht sich
einen Spaß daraus, seine Gegner zu verwirren, indem er ihnen solche
platten Sätze dann auf äußerst elegante und tiefgründige Weise
erläutert. Er kämpft nicht mit der Keule, sondern mit dem Florett. Aus
der Einleitung zu einem anderen Buch von ihm, "Kontingenz, Ironie und
Solidarität" stammt dies:

"Wir müssen zwischen der Behauptung, daß die Welt dort draußen ist, und
der Behauptung, daß die Wahrheit dort draußen ist, unterschieden. Da
die Welt dort draußen ist, daß sie nicht von uns geschaffen ist, heißt
für den gesunden Menschenverstand, daß die meisten Dinge in Raum und
Zeit die Wirkungen von Ursachen sind, die menschliche mentale Zustände
nicht einschließen. Da die Wahrheit nicht dort draußen ist, heißt
einfach, daß es keine Wahrheit gibt, wo es keine Sätze gibt, daß Sätze
Elemente von Sprachen sind und daß menschliche Sprachen von Menschen
geschaffen sind.
Wahrheit kann nicht dort draußen sein - kann nicht unahängig vom
menschlichen Geist existieren -, weil Sätze so nicht existieren oder
dort draußen sein können. Die Welt ist dort draußen, nicht aber
Beschreibungen der Welt. Nur Beschreibungen der Welt können wahr oder
falsch sein. Die Welt für sich - ohne Unterstützung durch beschreibende
Tätigkeit von Menschen - kann es nicht.
Die Annahme, daß die Wahrheit, wie die Welt, dort draußen sei, ist das
Erbe einer Zeit, in der die Welt als Schöpfung eines Wesens gesehen
wurde, das im Besitz einer eigenen Sprache ist. Wenn wir den Versuch
aufgeben, die Idee einer solch nicht-menschlichen Sprache mit Sinn zu
erfüllen, dann werden wir nicht mehr in Versuchung sein, die triviale
Aussage, daß die Welt die Ursache dafür sein kann, daß wir einen Satz
mit Recht für wahr halten, zu verwechseln mit der Behauptung, daß die
Welt sich selbst, aus eigenem Antrieb, in satzförmige Stücke namens
"Tatsachen" aufteilt. Wenn man sich aber an die Vorstellung klammert,
daß Tatsachen für sich bestehen, dann ist es leicht, das Wort "Wahrheit"
zu personifizieren und so zu behandeln, als sei es identisch mit Gott
selbst oder mit der Welt nach Gottes Plan. Dann wird man zum Beispiel
sagen: die Wahrheit ist groß und wird siegen."

übrigens bezieht sich Unholzer ebenfalls - horribile dictu! - auf Lidschreiber.

Ein anderer Florettmeister war Bombosch (der von sich selber glaubte,
er sei ein Hammerwerfer). Er vertrat ebenfalls eine Art pragmatistischer
Wahrheitstheorie, wenn er sie auch nicht so ausgearbeitet hat, wie ein
analytischer Philosoph das getan hätte. Ein interessantes Buch über ihn
wurde von Valerius F. Lettenbichler geschrieben, "Bombosch als Philosoph". Hat
mir gefallen.

Da hab ich wieder meine Lieblingsphilosophen aufzählen können. Sehr
schön. Aber im Ernst: es ist nicht ganz leicht, in Kürze etwas gegen die
Position deines Diskussionsgegners zu sagen, die Argumente sind zwar IMO
nicht schwer zu verstehen, widersprechen aber der Grundüberzeugung der
meisten Menschen, dass es eine ein für alle Mal festgenagelte Realität
gibt, auf die wir dann eben mehr oder weniger akkurat Bezug nehmen
könnten. Das ist aber - wie Du selber feststellst - nicht so. Eine von
Bezugnahme unabhängige Realität gibt es nicht. Aber nicht, dass Du jetzt
den gegenteiligen Fehler begehst, zu glauben, was immer jemand meine,
sei damit schon Realität: das hielte ich für einen allzu platten Vulgär-
Konstruktivismus.


Gruß,
Diedrich.