dito :-)


Och, da hab' ich hier schon erheblich mehr rauf und runter geschoben.


Tja, wenn Du meinst? - Muss Dir aber schon mal sagen, Du bist bisher einer
der Schnellsten - was das Aufgeben anbetrifft, meine ich.

Ach du heiliger Stroh...! Die Frage nach dem Sinn von etwas, und dann auch
noch von dem, durch das irgend etwas anderes überhaupt erst möglich
wird, ist ein "Abfallprodukt"! "Abfall" bei welcher 'Hauptätigkeit' des
"Wesens" eigentlich? - Also diese dumm-dreiste Ignoranz ist ja wohl kaum
noch zu toppen. - Na ja, vielleicht durch Deine Behauptung trotzdem, Du
wolltest "sehen was ist" - Mensch, Du kannst so noch und nöcher rumgucken,
aber trotzdem niemals "den Wald vor lauter Bäumen sehen" können, weil Du
ja gar nicht sehen und wissen willst, dass der erst durch die er sein kann
und wird.


Ja, muss ich ja wohl, denn offensichtlich weisst Du ja (nicht
einmal) das selbst nicht.

Jou, jetz nur noch billige Polemik, was? Nun, _das ist_ "sehr schade".
Aber ansonsten: Diese "Momente", die Du offensichtlich am liebsten nur
haben möchtest, gibt's überhaupt nur und erst 'in einem aufgeräumten
Haus'. Ganz bestimmt aber nicht in solch einem 'Saustall', wie Du Deinen
zumindest hier beschreibst, sogar noch damit angibst. Denn die Fragen
drängen immer nur noch nachhaltiger und gewichtiger, gerade je mehr
versucht wird, sich vor der Suche nach ihren Antworten zu drücken.


Ja? Aber sonst nix, was?...


...sonst hätteste mitgekriegt, dass ich längst 'gewagt' habe, hier bereits
einige 'zu verraten'.

Jaaha, selbstverständlich! Was denn sonst?! Aber "nicht stehen bleiben"
wobei denn? Auf dem Weg zu welchem "Ziel"? Zum 'Reichtum' etwa? Oder
was meinst Du (nun), welches er da "kernlich" meinte?


 <Mmpf> Hab' ich doch, und 'meine' Antwort habe ich doch auch da oben
hingeschrie...! - Aber, bitte, sag' Du es, vielleicht doch noch(?)!


Ja klar, jedenfalls auch. Denn mich interessiert immer alles zumindest
erstmal, was wahr und wichtig sein könnte. Um es selbstverständlich dann
aber darauf zu überprüfen - ja, selbstverständlich, wie denn sonst (lernen
können)? Du aber kommst doch zu letzterem erst gar und sowieso nicht, weil
Du ja meinst, schon von vornherein alles abblocken zu... ach ja, Du
meinst, Dich interessiert nur bereits 'Bewiesenes'? Na, dann erzähl' doch
mal, welch (wirklich) Wichtiges von 'Leben' bereits bewiesen sein soll.
Bzw., oder meinst Du, Behauptungen oder Aussagen müssten auch belegt
werden, ja? Dann sag' mir aber bitte, wenigstens nun mal fairerweise, für
was Du das, was ich hier diesbezüglich mindestens auch und ehrlich
versuche, hältst. Grad', wo's Dir doch bereits zu viele "kilobytes" sind...?


Schön! Und, Du wirst es zwar nicht glauben, aber doch ich auch. Und
gehe auch sehr gern spazieren. Aber wieso hältst Du das für ziellos?

N, brauch' ich doch nun schon einige Zeit nicht mehr. Aber, LOL, "weit
verbreitet". - Sag' mal, hältst Du eigentlich all die Menschen, die, wie
war das noch, "Sehnsucht nach Antworten", nach _der_ Antwort überhaupt,
unlöschbar in sich spüren und dies bekennen, für was bitte? 'Bescheuert'
z.B.? Und Dich, der Du ja da keinesfalls dazugehören willst, somit diese
Gefühle in Dir jedoch immer wieder niederzutrampeln und auch sonst die
absolut auch zu Deinem Dasein unabänderlich gehörende Frage(n) trotzdem
aus ihm wegzukriegen versuchen musst, dagegen für - was bitte?

Aha, willst also keine "Behauptungen", deren Begründungen aber auch nicht.
O o...

Na, wenn  das nun keine Behauptung ist! Ich hätte aber gern 'ne Begründung
für diese Deine! H, aber nur, wenn Du Dir dafür noch 'n paar "Kilobytes"
abzuringen vermagst.


Nun ja,  tu' Dir selbst den Gefallen und lies alles dazu wenigstens nun
noch einmal durch und versuch's dann noch mal mit Begreifen. Vielleicht
kriegst Du's dann ja doch noch hin. Ja, doch, Du kannst'es natürlich
auch einfach lassen...

Und die sich aber wesentlich unterscheiden wodurch?


Du meinst nicht, Du solltest das selbst für Dich sagen können?


Mann, was witzig! 'Mangels Masse', oder was? 


hm - also mir geht's wirklich nicht darum, hier 'persönlich' zu werden,
aber Dir muss ich nun doch erwidern: Bei Dir ist es offensichtlich völlig
egal, wer Dir was wie versucht zu sagen... 


Na ja, wie eben gesagt... 


Ach ja, nun auch noch aus purer Polemik den Kontext verfälschen...


...und hier (schon) hast Du sie dann gar nicht mehr aushalten können,
meine Argumente?

Nun dann...


Jo, und tsch
Jochen

-- 
Wer das erste Knopfloch verfehlt,
kommt mit dem Zuknöpfen nicht
zurande. Olbrück