Zur Natur des Menschen gehört das Bedürfnis, humanen Impulsen
folgen zu können. Das unterdrücken oder beseitigen zu wollen
ist nicht würdelos sondern ein Verstoß gegen die Menschenwürde.


Mit Kannibalismus meinst du also im übertragenen Sinne rohes,
unmenschliches Verhalten? Wiefern zeigt das sich für dich gerade
an der Tiernutzung und -haltung und nicht allgemein an den
Bedingungen unter welchen Menschen leben? Gegenüber nur einem
einzigen Kind, welches chancenlos und ohne Bildung aufwächst,
ist ein Hühnerstall doch wohl eine Bagatelle.

Größe

Kurt