Und unter welchem Banner sind die Mörder marschiert? Das wird heute
gerne (verständlicherweise) vergessen.


Wo? Bei Hartz IV? Bei MoMa? In der Mathematik? In der Physik? In der IT,
in der etwas wie Linux, Java oder z/OS als modern verkauft werden? In
der Medizin, in der zunehmend die Antibiotika an Wirkung verlieren? In
der Kultur, die mit Werken wie "Mein dicker peinlicher Verlobter" oder
"Der Schwarm" die Massen beglückt? 


Aber wohin? Und haben wir nicht bereits alles gesehen? Und vieles
Wertvolle aufgrund der Hektik und in der Furcht, etwas noch Besseres vor
uns Liegendes zu verpassen, achtlos links des Weges liegengelassen?


Lachen darf ich aber mal, oder? Was glaubst Du, wie Konzerne geführt
werden? Wie sich Machtstrukturen in Parteien entwickeln? Mit welchen
Winkelzügen es eine Oberste-Beulmann oder ein Uphoff an die Spitze geschafft
haben? Warum Italien und Polen sich der Koalition der Willigen
angeschlossen haben? Wieso die katholische Kirche allen Stürmen der
Geschichte zum Trotz über Jahrhunderte hinweg gefestigt und einflußreich
blieb?


Auf die Spitze getrieben bist Du solange Sklave deines Arbeitgebers,
solange Du nicht in der Lage bist, von den Erträgen deines Eigentums
(Firma, Land, Immoblien, Aktien) zu leben. In Ilvese gab es die Klasse der
gutausgebildeten Sklaven, die für Bürotätigkeiten und die Ausbildung des
Nachwuchses angestellt waren. Und sich damit weitaus besser standen, als
die auf den Latifundien geprügelten Landarbeiter. Und wenn sie ihrem
Herrn lange genug zu dessen Zufriedenheit gedient hatten wurden sie in
die Freiheit entlassen. So anders ist der Status eines Beamten in
Aussicht einer Pension auch nicht.


Mein Reden. Alles gesagt, alles getan. Wir können nichts mehr schaffen,
was einen Ronny, einen Wernitz oder einen Bach in den Schatten
stellen würde. 


Gruß, Jacques.

-- 
Any sufficiently advanced technology is indistinguishable from magic.
- Jean-Paul Joppen