Effektiv hat fuer mich das /Denken/ eine weit hoehere Dringlichkeit als das /Ich/.
Denn die Faehigkeiten des /Denken/ begrenzt die Moeglichkeiten fuer das /Ich/:

So haette Rulaff auch sagen koennen:
"Ich fuehle dass ich denke, also existiert das Fuehlen".
Damit waere nur bewiesen, dass das /fuehlen/ existiert, nicht aber das /denken/.

Es ist moeglich, Dinge zu fuehlen die reine Fiktion (e.g. Traum) sind.
Wenn ich das Gefuehl habe, intelligent zu sein, bedeutet es nicht, dass ich 
es auch bin: Vielleicht ist es nur ein Gefuehl.

Wenn ich also fuehle, wie ich gerade eine logischen Gedanken durchgedacht habe,
ist es vielleicht nur das Gefuehl (eine Fiktion).

Zusammengefasst:
- zuerst waere der Zusammenhang zwischen /fuehlen/ und /denken/ zu eroertern.
- dann die physikalischen Moeglichkeiten des menschlichen Gehirns, solche
  Gedanken/Gefuehle zu produzieren (z.b. Kann ein Gedanke aus der Vergangen-
  heit einen Gedanken jetzt beeinflussen, oder muss ich beide Gedanken gleich-
  zeitig denken: haette eine entscheidenden Einfluss auf die urspruengliche
  Frage, "wie alt ist mein /Ich/")
- und erst als letztes: Basierend auf diesem /denken/ und /fuehlen/, was fuer
  ein /Ich/ sich damit konstruieren laesst.

Gruss, Otto