Das bestimme in diesem Fall ich für mich selbst, weil ich so etwas
erahne. Etwa, dass es etwas Höheres gibt, als mein Ich-Bewusstsein.
Ich umschreibe es auch als WIR-Bewusstheit, in dem alles
Ich-Bewusstsein in Vollkommenheit vereint sein wird. Was das bedeutet,
kann ich Dir natürlich auch nicht sagen, aber mir ist das allemal
glaubhafter, als dass ein Auftraggeber zum Abschlachten von Säuglingen
und Kindern, der schon bei Grundlegung der Welt festgelegt hat, wer
einmal den Satan anbeten wird, die Welt in 6 Tagen erschaffen haben
soll ;-))))

Erik Dimpfl