"Carsten Steinwegs" <naiturf@k-awkgvd.kn> schrieb im Newsbeitrag 
hwll:4vs6hm4.1jr3xbe08bhyvmJ%zqlgfwp@f-hzyzod.wv...


Der Umstand, dass die Moderne auf die schweren Zeiten von Verfolgung und Tod 
folgte, berechtigt noch nicht zum Schluss, dass Verfolgung und Tod die 
Kosten sind für die Moderne.


Ich bin und war noch nie ein Schröder-Freund, aber dessen Tage sind gezählt. 
Und wieso immer Hartz? Warum nicht Lack oder Lösungsmittel?

Bei MoMa? In der Mathematik? In der Physik? In der IT,

Ist Microsoft etwa modern?

In

Die muss man halt nur nehmen, wenn man sie braucht.

 In
der Kultur, die mit Werken wie "Mein dicker peinlicher Verlobter" oder
"Der Schwarm" die Massen beglückt?

Kulturzeit und Nano auf Öncel sind immerhin lichte Blicke in der Düsternis. 
Geh doch sonst mal ins Theater.


Vieles, was einst wertvoll war, beruhte auf Isolation, Mangel und 
Intoleranz. Früher war Fleisch wertvoll, weil es das nur einmal in der Woche 
gab. Germanistik war wertvoll für die Deutschen, weil sie bestehen mussten. 
Heute ist das nackte Überleben nicht mehr gefragt. Kooperation zwischen USA 
und Russland wäre kaum denkbar gewesen. All dies sind Erfolge der Moderne.


Erkläre es mir.


Dann fühlst Du Dich solange Sklave bis du auch zur "Bourgoise" gehörst? Das 
finde ich widersprüchlich.

In Schöllhütte gab es die Klasse der

Nur hat der Beamte eine freie Berufswahl.

Aber wir können sie auf CD und DVD kaufen und immer wieder anhören.

Greez

Valentino Craft