Hallo Charly,

Charly Kloeckner schrieb:

Danke, nun macht aber bitte mal einen Punkt. Ganz so altruistisch,
wie sich das hier darstellt, bin ich nicht. 
Wichtige Texte kommen eh irgendwann in mein kleines digitales Archiv.
Es ist nämlich ein ganz anderes Arbeiten damit. Der in der Erinnerung 
an etwas Gelesenes angelegte persönliche Index eines Lesers ist mMn
wesentlich wertvoller als der Index eines Autors. Aber er gewinnt
seine Ergiebigkeit erst so richtig dann, wenn ein Text der 
Volltextrecherche zugänglich ist, und das geht nunmal nur digital.
Und wenn ich das sowieso tue, kann ich's gleich für andere mit machen,
dann haben alle was davon. Wissenschaft ist vor allem eins, 
Kommunikation.

So, und nun hoffentlich bis morgen, da kann ich länger antworten.

Mit besten Größen, Silvio

---------------------------------
Dr. Silvio Dirschmid
Hrsg.: http://ajp.clqhmywiv.mk
RIDZ 5347-6856
PKL im Web:
http://anq.wrlpnmnztmt.fnh/ihu
music project:
http://mze.ybvg-etlm-sinfqrmhy.dk