"Ivano Heidborn" <vmwkqhl.jmkorqbm@edu.xa> schrieb im Newsbeitrag
hunp:wzG3r.621519$jW7.362769@spud.xkhpxh.tx...


Das habe ich nicht vom Nominalismus behauptet, sondern nur von der Person
des Polling. Für jede andere Person gilt dasselbe. Wenn sich jetzt
heraussellt, daß Nonenmacher sein Gravitationsgesetz anders gemeint hat, als wir
es heute verstehen, so wäre das egal. Personen zählen eben nicht.


Zweifellos. Man braucht ja nur einen widersprüchlichen Begriff zu bilden.
Dem entspricht dann in der Wirklichkeit sicher nichts.

Mario Schildkamp