So etwas kommt vor.


Das würde nichts ändern, solange sie es nicht wirklich ist und es
jemanden gibt, der das wissen und bestimmen kann (wie ihren Program-
mierer, der u. U. die Gültigkeit seiner Behauptungen belegen möchte).


Das ist eine willkürliche Behauptung, es kann auch angemessen
sein, wenn ein Werbetexter einen Stahlnagel mit der Sprechblase
versieht: "Ich war eine Getränkedose."


Es reicht weder für einen Menschen noch für eine Maschine ein
Gehirn zu haben oder eines nachzuäffen um sich seiner selbst
als Individuum, Person und Gattungswesen bewusst zu sein. Dazu
gehören neben allgemeinen Gattungseigenschaften eine Soziali-
sation und damit auch noch die Anerkennung durch andere.


Darin liegt eben die Provokation des obigen Satzes. Wenn die
Maschine wissen könnte, dass sie lügt, dann könnte sie darüber
denken und sprechen, wenn sie das nicht kann, dann lügt sie
vermittels der Gedankenlosigkeit des Programmierers oder der
ihres Gegenübers der sich belügen lässt.


Warum fragst du mich, was Programmierer und Maschinen können oder
nicht? Deren Können und das Potential technischer Entwicklungsmög-
lichkeiten streite ich doch gar nicht ab. Vielleicht steuern wir
aber auf eine ganz andere Zwei-Klassen-Gesellschaft zu, als man sich
das bisher allgemein vorstellen konnte. Jedenfalls kann ich mir keine
Welt mit Menschen vorstellen, von denen nicht wenigstens einige sich
nach wie vor Gedanken darum machen, wer oder was sie sind. Und ich
kann mir nicht vorstellen, dass das nicht zugleich dieselben sind,
welche mit Gegenständen, Tieren, Maschinen und Institutionen aller
Art anders reden als mit Menschen. Und da diese Menschen noch alle
Tassen im Schrank hätten, würden sie sowohl unter einander als auch
gegenüber Nichtmenschen bestimmte Grenzen anerkennen, an deren prinzi-
pieller Beachtung ihre Integrität als menschliche Wesen hängt.


Größe

Andreas