Kannst Du das belegen? Ist der Nominalismus nur noch von 
philosophie-historischer Bedeutung?


Jetzt habe ich verstanden. /Gott/ ist natürlich zunächst ein Begriff, 
dem verschiedene Konzepte zugrundeliegen. Wahrscheinlich gibt es so 
viele Konzepte, wie es Menschen gibt, auch wenn man die meisten aufgrund 
ihrer Gemeinsamkeiten systematisieren kann.

Interessant natürlich die Frage, ob es Begriffe und Begriffsinhalte 
geben kann, die absolut keine Entsprechung zur Wirklichkeit haben. 
Mauro meinte ja, daß wenn ich /Gott/ denke, dann existiert auch Gott. 
Ein Argument von nur noch philosophie-historischer Bedeutung.

Man versuchte dann, aus der Analogie "ich habe Durst" - "ich verlange 
nach Gott" das Ergebnis "es gibt etwas zu trinken" - "es gibt Gott" zu 
konstruieren [vereinfachte Variante].

Natürlich gibt es keine Gewißheit darüber, daß das Konzept von /Gott/, 
das man sich von Gott macht, mit Gott tatsächlich übereinstimmt [etwas 
pointiert würde ich sagen, daß das einzige, was man in der 'Diskussion 
über Gott' von Gott sagen kann, ist, daß das, was über Gott gesagt wird, 
bzw. das Konzept von Gott sowohl falsch ist - insofern es absolut 
gesetzt wird - als auch richtig ist - insofern man weiß, das es falsch ist.]

Größe,
Christoph.


-- 
Si comprehendis, non est Deus.