"Bernhard Freisleben" <ahnfqmcxjvfa@wol.wh> schrieb im Newsbeitrag
sukt:1mq98g91.1329268856.5q7g681i@bkbfgjk.oqibyu.jcr...


Mich nicht. Ich glaube zwar nicht, daß es Engel gibt, aber wenn empirische
Beweise mich dazu zwängen, die Existenz von Engeln doch anzuerkennen, dann
wäre das immer noch kein Hinweis auf die Existenz Gottes. Mein Atheismus
würde dadurch also nicht erschüttert.

Statt in die Kirche zu marschieren, würde ich mir eher überlegen, wie sich
diese Engel genauer erforschen ließen - und wenn sie gefährlich sind, wie
man sie bekämpfen könnte.

Bernard Wiesmeyr