...im Auftrag der europäischen Könige, um ihre Macht zu erweitern.


Nein, er möchte einen Diktator stürtzen, der sein Volk hungern liess und 
kein Interesse hat an Kooperation. Die Art und Weise, wie der Krieg verkauft 
wird, ist zwar fragwürdig, aber doch sehr oberflächlich. Tünnessen mit den 
Schlüchtern der Indianer zu vergleichen ist einfach zu weit hergeholt.

Du schreibst vorsichtig, es ist der "Versuch", es besser zu

Apokalypsen waren zu jeder Zeit und an jedem Ort der Geschichte IN. Es ist 
heute nicht anders. Warum unterscheidet man nur noch zwischen Normalität und 
Misserfolg anstatt zwischen Erfolg und Misserfolg? Fortschritte in der 
Unmwelttechnik wurden doch gemacht.

Greez

Ernest Twarock