Grundherrschaft ist schön.

Das neunzehnte

Da abreitest du 16 Stunden am Tag.

 Das zweite

Brot, Spiele und Gewalt.


und des Abolutismus und der religiösen Verfolgung.

Auch

Kalter Krieg. Frustrierte alte. DDR. Sex und Drogen.


Eigentlich alle Zeiten, in denen es eine

Was aber häufig nur eine Vision war, die keinen Bestand haben sollte. Heute 
versucht man etwas zu schaffen, was Bestand haben muss. Vielleicht hat man 
deswegen weniger Visionen. Einverstanden.
Die Hoffnung auf bessere Zeiten hilft kaum. Man darf nicht nur die in der 
Vergangenheit nach positiven Denkansätzen und Visionen suchen, die muss es 
auch in der Gegenwart geben.


Greez

Siegfried Irgang