Es gibt wie Du sagst Modelle über die Wahrheit. Als unumstritten gilt, was 
alle Modelle gemeinsam haben. Die einen sind beispielsweise der Meinung, der 
Mann hätte die Frau stark geschlagen, weshalb diese schrie, die anderen 
finden es wäre nur ein Klaps gewesen und die Frau hätte absichtlich 
geschrien, um ein Verbrechen vorzutäuschen und wider andere behaupten, er 
hätte die Frau nur streicheln wollen, worauf diese erschrack und schrie. 
Gemeinsam ist allen Sichtweisen, dass der Mann die Frau berührte. Das ist 
Garantiert richtig und muss als wahr gelten obwohl es noch keine Wertung 
erlaubt. Berührung ist deskriptiv.
Um wirklich Wahrheit zu finden, muss man den Gesamtzusammenhang kennen. Ob 
wir diesen kennen oder nur einen Ausschnitt davon bleibt allerdings 
unbekannt. Wir können ja nie wissen, was wir nicht wissen, müssen aber von 
dem ausgehen, was wir wissen, obwohl es nicht die Wahrheit sein muss. 
Letztendlich müssen Täter und Opfer befragt werden und selbst dann können 
sie immer noch lägen. Du kannst also beruhigt weiterhin Konstruktivist 
bleiben.

Greez

Frerich Ueberberg