Dennis Laible schrieb:


replizieren - kritisieren - indizieren - teilrekurrieren,
was kommt als nächstes, klittern vielleicht?
Hört sich eher an wie'n Dreischritt, aber kein dialektischer,
sondern ein inquisitorischer .....


achso ...
danke für die Erklärung, wäre ich nich so drauf gekommen .... lol


Warum auch? War 'ne Ankündigung. Hätte mich eher gewundert,
wenn da ne Diskussion gekommen wäre. 
Aber täusche Dich nicht, hier gibts einige, die Pascal kennen und
gelegentlich lesen, HH, UF, UG, M. Blumentritt.
Dummerweise liegen die Dir alle nicht so ..... lol


Sehr gut, was denn? Die Kästchen?


Natürlich nicht.


Oh, das war eher im Bereich Informatik/Software.


Aber natürlich nicht! Diese "Kleinprojekte" haben alle nicht so viel
Geld und können es sich daher nicht leisten, in den Sand
gesetzt zu werden, lol
Daher ist der Input/Output praktischer Intelligenz sehr viel
höher .....


Nein. Es ist natürlich die Schiene Otolew - Endriss - Schelling.


Na und, ist doch egal, ist doch eh alles eins, H, zwei .....


Stimmt in der Tat. Ich find's auch manchmal hinderlich,
wenn morgens der Wecker klingelt ......


Oh, echt? Na egal dann.

MfG, Berend


---------------------------------
Dr. Berend Göde
Hrsg.: http://icc.fbhujnjlf.sj
EZGV 7557-0684
PKL im Web:
http://xbj.ypvshuefwjf.bee/zgp
music project:
http://fvl.ccug-yynn-arnqwydmk.yk