Hallo.


Na, das ist jedenfalls wünschenswert deutlich gesagt. Aber bist Du Dir 
darüber im Klaren, was diese Aussage impliziert?
Die Welt ist doch wohl ein wenig älter als wir Menschen. Dann hat es 
aber Dinge und Ereignisse gegeben, ohne dass wir auf sie Bezug nehmen 
konnten. Oder verdankt sich, beispielsweise, die Entstehung unseres 
Sonnensystems dem erfreulichen Umstand, dass heute - also im Nachhinein 
- die Menschen das kosmische Spektakel zur Sprache bringen? Wird das 
vergangene (!) Geschehen etwa gar erst von unserem Geplapper verursacht?
Mir scheint eine Auffassung, die solche Implikationen hat, mit 
"Anthropozentrismus" grotesk unterbeschrieben. Und einen Gott, der die 
Existenz der Welt durch seine ununterbrochene Aufmerksamkeit 
(Bezugnahme, Repräsentation) auch dann sicherstellt, wenn der Homo 
sapiens sapiens gerade nicht aufpasst, willst Du doch auch nicht als 
Hilfskonstruktion akzeptieren?
Man kann einen Gedanken wie den oben zitierten wohl getrost als 
Reduction ad Absurdum seiner Prämissen betrachten.

mfG
Winfried Rosenblatt