Man sieht, Du hast von der Realität keine Ahnung.
Die arbeiten heute noch mit Bahnkorrekturen, im Grunde nach dem
Verfahren "try and error". Ich war selbst ein paar Jahre in der
Kosmosforschung, allerdings im Osten. Dass die CaPhy nicht besser ist,
habe ich aus westlichen (persönlichen)Quellen.


Hier pendelt es VON PLANETENBAHN ZU PLANETENBAHN. Und nicht etwa als
Störungsrechnung. Die Schwingkreise sind voll verschachtelt. Du hast
es noch nicht kapiert.


Kein Wunder, GDLs sind für solche nichtlinearen Zusammenhänge völlig
ungeeignet. Das ist ähnlich wie mit den Epizykeln des Ottmar:
Irgendwie gehts, ist aber das falsche Bezugssystem.


Versuche bitte, meinen Text wirklich zu verstehen. Das hast Du noch
nicht getan.

MfG
Heidi Ippach