La mich raten: ein Epiphänomen des Wahnzustandes von Leuten, die
zuwenig Eiweiß kriegen?


hem, da liegt der Hund begraben.
Mit diesem "wir" baust Du Deinen Strohmann auf.
Ich jedoch würde liebend gern aus Materie bestehende Tiere in die
"Sphäre der Berücksichtigung" (Himmel, was ist das für eine
geschraubte Sprache?) einbeziehen.
Das Zuschreiben von irgendwelchen Rechten auf Grundlage einer
bestimmten Ethik bedarf aber eines Diskurses. Rechte, Ethik usw. sind
alles Ergebnisse oder Emanationen eines Diskurses im weitesten Sinne.
Ich würde nun liebend gern mit der Mücke, die Nachts in meinem
Schlafzimmer herumschwirrt, in Verhandlungen eintreten darüber, wie
wir unser Verhältnis gestalten sollen. Leider läßt sich die Mücke auf
keinerlei Diskussion ein, sondern gibt zu erkennen, daß sie mich
unbedingt stechen will (was ich noch akzeptieren könnte, ich bin zum
Glück da unempfindlich), nicht ohne mir durch stundenlanges
Herumsummen an meinem Ohr den Schlaf geraubt zu haben (was ich
keinesfalls akzeptieren könnte). Um jeden Preis will sie das.

Der Preis, den ich dann festlege, ist ihr Leben. Und ich finde, das
ist die beste Ethik, die unter diesen Umständen zu entwickeln ist.


Der Strohmann nimmt Gestalt an.
Wenn man die Kategorien derartig vermischt, kann ja nur Unsinn
herauskommen.
Die Sinnlosigkeit so einer Frage wird vielleicht klarer, wenn wir uns
stattdessen fragen, was denn eine (satte) Katze legitimiert, ein
Vogelnest auszunehmen?
(Und sag jetzt nicht, Katzen brauchen keine Legitimation, aber
Menschen schon. Das wäre ja denn wohl "Speziesismus reverse".)


Fast richtig!
Richtig wäre: Die bloße Zugehörigkeit zur Menge lebender Wesen mit
Selbsterhaltungstrieb impliziert, daß wir unsere Interessen über die
anderer Lebewesen stellen müssen. Und das fängt damit an, daß ich
meine Interessen über Deine stelle. Genauer gesagt, sie stehen
darüber, ob ich es will oder nicht.


Bzw. das, was ihr für solche Argumente haltet. Lustig ist auch, daß Du
meinst, man müsse sich für die Verwertung von Tieren irgendwie
rechtfertigen. Gibt es da einen Interstellaren Speziesgerichsthof,
oder so was?


Ach nein, komm, das ist wirklich unerträglich. Wo bitte sagt jemand so
etwas?


Aha, verstehe. Nur dumme Ignoranten kommen als Nicht-Tierrechtler in
Frage.


Langweilig und so völlig und überaus irrelevant. Als ob ein Krokodil
ein gutes Stück Menschenfleisch verschmähen würde und sollte, nur weil
der Mensch (besser: einige Menschen ab und zu) Bewußtsein hat.


Hier trifft dasselbe zu. Es ist überhaupt nicht die Frage, wie
intelligent das Opfertier ist, sondern nur, ob es ungiftig ist und gut
schmeckt, oder sonstwie nützlich.


Hehe. Nein, die Gegner der Tieradvokaten müssen wirklich Schwachköpfe
sein!