Sie wurden wohl ermordet, aber nicht im Namen irgeindeiner Moderne. Die 
Moderne ist der Versuch es besser zu machen.

Wir leben über unsere Verhältnisse auf Kosten der Zukunft.

Gar nichts dreht sich. Es geht vorwärts.

 Wir stehen auf dem Gipfel und sehen um uns

Kein Gipfel, kein Abgrund. Wir sind hier aufgrund des Weges, der bereits 
hinter uns liegt.


Die Kirche hat den Investiturstreit nicht gewonnen. Die Kaiser brauchten die 
Bibel zur Legitimierung einer undemokratischen Macht. Damals war es wohl 
nötig so zu herrschen, heute sind wir aber weiter.


Das Wort Sklaverei wird von Philosophen oft inflationär benutzt. Angestellte 
sind keine. Das Wort Sklaverei so leichtfertig zu benutzen zeugt von 
Unwissen und Übertreibung.


Sie wurden bereits 1000 mal gelesen und 1000 mal gehört. Hunderte staubige 
Dissertationen stehen in den Regalen der Bibliotheken.


Stillstand ist nicht mit dem Fehlen von Revolutionen gleichzusetzen. Die 
Welt bewegt sich ständig. Nur langsamer und ohne Weltkriege.


Manche können das Glück einfach nicht erkennen und wenn man sie geradezu 
dahin führen will, wird man als Verführer beschimpft.

Greez

Noël Johansmeier