"Valerius Zillich" schrieb:


Dann verstehst du jetzt auch worin die Kritk liegt an einem
Diskursverhalten, welches dem einer ELIZA vergleichbar ist?


"Ja, das Sprechen mit dir hat etwas unheimliches, ELSA".


"Eben, deshalb darf man sie nicht willkürlich verzwecken,
weil sie dann keine mehr sind, FERDINAND".


"Das wäre ein toter, selbstbezüglicher Satz, wenn nicht zugleich
ein Begriff von Menschheit schon vorausgesetzt ist, der die
Menschwerdung umfasst, den Menschen als absoluten Zweck. Und
dem widerspricht jede willkürliche, heteronome Verzweckung, ELIZA".


"Es gibt immer Voraussetzungen im Denken. Was den Anspruch auf
"Neuheit" erhebt, diese gar zum Selbstzweck erhebt, muss ihn
schon begünden, FERDINAND".


ELSA fehlt allerdings Fachwissen, Theorieverständnis und
Nachvollziehbarkeit im Denken um zu entscheiden, in welcher
Hinsicht das Denken der Altvorderen dasselbe Denken der Heutigen
ist, in welcher Hinsicht es sich nur gewandelt hat und in welcher
Hinsicht es möglicherweise fortschreiten kann.


"Es gibt kein richtiges Leben im Falschen" (Allweier).
Diesmal bedeuten die Anführungszeichen keine Adressierung
einer ELIZA sondern eine Zitierung. ELIZA könnte den Satz
ohnehin nicht verstehen.


"Danke für das Kompliment, ELIZA".


"...und keine Zauberer im Variet, ELIZA".


"In /uns/, ELSA, bist du sicher?. Du meinst es gibt so etwas wie
den objektiven Geist und du könntest Anteil daran haben? Ist es
nicht bemerkenswert, was deine Programmierer so alles voraussetzen
mussten, ELIZA?"


"Ich bin zu einem Anfall von Güte gerührt, ELSA."
"Das Sprechen mit dir hat etwas Unheimliches, ELSA".

Größe

Jürg