"Ivo Lamskemper"...

Ein sinnloses "Auseinanderdrusseln" mit Argumenten bringt D dabei nicht 
weiter.
Wir haben unseren Part in Religion und Kirche hinter* uns.
Das Resultat kennen wir.
D ist zu klein für beide Religionen; und trotzdem tut sich sich die 
derzeitige Politik dieses Desaster an, obwohl es Zeit ist zu handeln als 
sich in Visionen zu ergehen. Man sollte nicht vergessen sollte, daß dieser 
Islam nicht eher aufhört zu expandieren, bis der Islam alle_ seine Ziele 
erreicht hat.
Dies würde bedeuten, daß D komplett anders aussehen würde und garantiert 
nicht mehr mit einer, nach heutigen Gesichtspunkten, relativ modernen 
Verfassung ausgestattet wäre.
Und das will kein Deutscher; da bin ich mir zu hundert % sicher_.

Ein gravierender Punkt im Bezug zur Philosophie ist zudem auch, daß wir aus 
einer westlichen und rk Ecke heraus diskutieren würden, was nicht viel Sinn 
macht, da wir keinerlei_ Einfluss haben auf den Islam, denn der Islam ist 
der Islam, weil der Islam der Islam ist.

Ergo gehört der Islam nicht_ in D.

Mit Gruß
Dennis Obergfäll