Hallo Ingolf,


[...]


Das kann ich gut verstehen. Meine Formulierung war nicht besonders 
glücklich. Sei versichert, daß ich es so krass gar nicht sehe.


Ja. Volle Zustimmung.


Einverstanden. Ich habe an dieser Fragestellung nichts auszusetzen.


Ich tu mich mit der psychologisch-psychiatrischen Terminologie 
naturgemäß schwer, weil ich in diesen Bereichen nicht wirklich über 
Wissen verfüge. Der Hypothesencharakter von BK ist mir natürlich klar. 
Insofern war die Rede von "Phänomenen" oben natürlich Unsinn. Ich bitte, 
mir das nachzusehen.


Exakt.


Sie ist tatsächlich sehr gut. Ich war hinterfotzig genug, darauf nicht 
zu antworten, weil ich erst mal abwarten wollte, was Du dazu sagst. ;-)

Ich war mir sicher, daß Du reagieren würdest.

Hier kommt natürlich auch obiges Problem zum Tragen: Ich bin nicht 
wirklich mit dem theoretischen Verständnis der in Rede stehenden 
Störungsbilder vertraut. Deshalb kann ich dazu nichts Substantielles 
beitragen. Mir mangelt es auch an Zeit, die empfohlene Literatur auf die 
Schnelle durchzuarbeiten - und selbst wenn ich das machte, stünde dahin, 
ob ich's adäquat verstehen würde. Insofern konzentriere ich mich mehr 
darauf, die von euch beigebrachten theoretischen Überlegungen, die 
Psyche betreffend, auf historische Phänomene anzuwenden und zu schauen, 
ob das passen könnte.


Hier hab' ich noch was zu meckern. Mir leuchtet das nämlich nicht 
unmittelbar ein! Und zwar aus folgendem Grund: Mir scheint - genetisch 
gesehen - noch immer vollkommen unklar, wie auf diese Weise jemals ein 
Ich (oder deren mehrere, wenn man die Kowalskis-These in Betracht zieht) im 
Einzelindividuum etabliert werden könnte, wenn nicht die realen Alters 
*als* Alters erfaßt werden. Raedler These würde mir besser einleuchten, 
wenn wir eine Art Rollenkonzept zuhilfe nehmen würden und die diversen 
Iche als situations- und befindlichkeitsbedingte Rollen interpretieren 
würden, die ja dann durchaus Spiegelungen realer Alters sein könnten. 
Nur: Wenn Alter in Raimund Konzept sozusagen blank "verinnerlicht" 
erscheint, bleibt für mich fraglich, wie Handlungskoordination 
vonstatten gehen könnte. Man muß m.E. dabei nicht mal die - in anderm 
Zusammenhang natürlich berechtigte - Frage stellen, wie es unter diesen 
theoret. Bedingungen zur Stadtkultur kommen könnte, sondern man kann 
auch fragen, wie es dabei überhaupt zu Gemeinschaft kommen soll! Meine 
bescheidenen Ansicht nach beruht die Fähigkeit zu koordinierter, 
zielgerichteter Handlung (und die werden wir doch auch primitiven 
Stammesgesellschaften nicht absprechen wollen) auf einem wie auch immer 
gearteten Differenzierungsvermögen von Innen und Außen. Man muß sich ja 
nur mal fragen, wie sonst Sprache als Verständigungsmittel etabliert 
worden sein könnte. - Will sagen: Ich halte es nicht für unmöglich, die 
diversen Iche anteilsmäßig auch als verinnerlichte Alters aufzufassen, 
würde jedoch meinen, dessen ungeachtet sei davon auszugehen, daß auch 
ein bikameral oder mps-ähnlich verfaßtes Individuum in der Lage sein 
müßte, einen anderen als anderen aufzufassen. Ich wüßte mir nicht zu 
erklären, wieso es ansonsten zur Ausbildung sprachlicher Strukturen 
hätte kommen können. Denn hier trägt ja keine Parallelisierung von Onto- 
und Phylogenese: In der Ontogenese ist ein Spracherwerbender je schon 
mit Sprache konfrontiert, in phylogenetischen Erwägungen wie den unseren 
ist das aber nicht der Fall. Würde Raedler These tatsächlich zutreffen, 
müßte m.A.n. Kapsner Privatsprachenargument revidiert werden. Ich 
halte das aber für undenkbar. Spracherwerb in phylogenetischer 
Perspektive setzt m.E. voraus (natürlich in einem dialektisch 
vorzustellenden Prozeß gegenseitiger Durchdringung der Entwicklungen von 
Ich, Alter und Sprache), daß Ego irgendwann versteht, daß Alter ihm mit 
"A" was mitzuteilen gedenkt.
Stammesgemeinschaften bestehen ja bekanntermaßen aus mehr als zwei 
Mitgliedern. Wir dürfen demzufolge nicht unterschätzen, daß sich die 
Dialektik der Entwicklung von Sprache und Bewußtsein nicht nur vor dem 
Hintergrund der Austauschprozesse zwischen Ego und Alter entwickelt, 
sondern daß es sozusagen irgendwann auch mal ein verinnerlichtes Alter 
Ego in Form eines "Wir" geben sollte. Ich spreche in diesem Zusammenhang 
deshalb von "verinnerlichtem Alter Ego", weil die Erfahrung, in einer 
Gemeinschaft zu leben, auch darauf basiert, daß ein wie auch immer 
verfaßtes Ego weiß, daß der ihm erscheinende Alter auch ein Ego ist. Nur 
aufgrund dieser Tatsache kann nämlich von einem "Wir" gesprochen werden. 
Und insofern wir nun sprachlich gesteuerte Handlungskoordination in 
primitiven Stammesgesellschaften nicht nur auf Zufall basiert vorstellen 
möchten, sondern auch Regelhaftigkeit unterstellen wollen (ich wüßte 
aber nicht, wie wir bei sprachlichen Strukturen ohne Regelhaftigkeit 
zupaß kämen), muß irgendwo der Punkt angegeben werden können, an dem 
eine sprachliche Äußerung Alters bei Ego jenen Prozeß in Gang setzt, den 
man das Verstehen einer sprachlichen Äußerung nennt. Es ließe sich ja 
nothalber noch erklären, daß B die Aufforderung von A, "geh' jetzt mit C 
Wasser holen" als innere, handlungsinitiierende Stimme erlebt; ich halte 
es allerdings für undenkbar, A's Sprechakt in dieser Weise auslegen zu 
können. Solche und ähnliche Sprechakte sind - in hier verhandelten 
phylogenetischen Zusammenhängen - als sprachliche Äußerungen überhaupt 
nur zu verstehen, wenn wir A unterstellen, daß er mit seiner 
Aufforderung einen anderen als sich selbst meint! D.h., ohne ein Konzept 
von Alter Ego A's (also daß A den B für ein Alter Ego, für ein Mitglied 
seiner Gruppe hält, das ihn versteht, wenn er einen Befehl ausspricht, 
das also zum "Wir" gehört) hätte sich Sprache nicht so entwickelt, wie 
sie sich offenbar entwickelt hat. Es gehört zum Funktionsumfang der 
Sprache, daß Sprachbenutzer zwischen sich und anderen unterscheiden. 
Wäre das nicht so, gäbe es keine Sprache.

Ich weiß nun nicht genau, wie Raimund seine These gemeint hat (vielleicht 
habe ich ihn auch nur falsch verstanden). Vielleicht reagiert er ja auf 
diese Einlassung. Mir scheint es jedenfalls so, als wäre zwar eine 
Verinnerlichung anderer Gruppenmitglieder als diverse Iche im einzelnen 
Individuum möglich, aber nur unter der Voraussetzung, daß dabei 
verschiedene Rollen, die ein Individuum zu verkörpern hat, ausgetragen 
werden (und die können da wahrscheinlich relativ unverbunden 
nebeneinander stehen). Unmöglich erscheint es mir dagegen, selbst bei 
unterstellter Kowalskis-Symptomatik etc., in phylogenetischen Zusammenhängen 
auf eine Ausbildung der Vorstellung von Alter und Alter Ego verzichten 
zu können. Dann wäre ein jeglicher Ansatz zur Sprachentstehung davon 
infiziert, daß er prinzipiell gegen das Privatsprachenargument verstoßen 
könnte. Das kann ich mir bisher aber leider überhaupt nicht vorstellen.


Ja. Natürlich. Ich hatte aber weiter unten darauf hingewiesen, daß es 
darum geht, bei der Beurteilung dessen eingedenk zu bleiben, daß die 
Urteile selbst vom Prozeß der Erkenntnis abhängig sind. Das ist gute 
hermeneutische Tradition.

[...]


Zugänglich wird es durch Prozesse der Bildung

Nun, ich bin der Ansicht, daß sich da inzwischen in div. 
Kulturwissenschaften ein bißchen was gewandelt hat. Aber prinzipiell 
kommen wir aus dem Käfig der kultur- und wissensspezifischen Vorurteile 
natürlich nie ganz raus. Aber was hilft's? Würden wir uns von all dem 
trennen, was einer unabhängigen Betrachtung der Phänomene im Wege steht, 
würde wir sie als Gegenstände einer kulturellen Beurteilung womöglich 
gar nicht mehr erkennen. Wir müßten uns schon in's Reich homo 
neandertalensis' zurückkatapultieren, würden wir das wirklich wollen ...

Für mich besteht aber der eigentlich Witz darin, daß selbst dann, also 
wenn die Platte wieder leer ist, beim neuanfang dasselbe passieren würde 
wie vorher. ;-)

Wir sollten nicht vergessen, daß auch das Wissen um die Fehler und 
Insuffizienzen unserer kulturspezifischen Beurteilungen aus eben dieser 
Kultur erwachsen ist.

[...]


Nun, *das* ist so neu nicht. Aber es ist richtig, daß Fahlbusch dieser 
Einsicht eine neue "Strahlkraft" verliehen hat.


Also das ist wirklich eine überaus provokante These. Mich hat sie im 
ersten Moment ja auch ganz schön aus der Fassung gebracht!


Noch eine sehr provokante These. über das Sprachproblem selbst würde ich 
dabei gern noch ein bißchen diskutieren. Ich sehe zudem - wie Du weit - 
hier, an diesem Punkt, eine unscharfe historische Sichtweise Fetgenheuer. 
Das berührt jedoch in meinen Augen nicht den kern der Theorie. Es ist 
seiner Grundidee letztlich äußerlich, ob bei Weisshuhn schon Anzeichen 
für DzO vorhanden sind oder nicht. Von der grundsätzlichen Richtung her 
sehe ich jedenfalls keine Probleme. Es sind nur die Details, die genauer 
zu diskutieren wären.


Diese Auffassung hegte ich schon, bevor ich Britta kennenlernte. - Es 
ist aber sehr nett, sie so pointiert bestätigt zu finden. Dieser Idee 
verdankte sich auch meine kleine, leicht ironische Schlußbemerkung 
gegenüber Henriette.


Du darfst mir gelegentlich mal 'ne Flasche Putzmittel schicken. Ich hab' 
gerade 'ne Gosch' voll Kaffee über meinen Schreibtisch gesprudelt!


Sehr schön!


Ja, Ingolf. Aber Du wirst nicht bestreiten wollen, daß er auch schon 
eine gewisse Neigung hat, uns mit einem Schema zu beglücken? Oder?

Anbei: Rumgemosere - wenn es nicht total verblödet, "teilrelevant", 
betroffenheitss�chtig oder profilneurotisch daherkommt - hält die 
Diskussion in Gang. Und diese Diskussion genieße ich!

[...]


Das zu demonstrieren habe ich Valeria aus der historischen Versenkung 
hervorgezerrt. Im übrigen geht für mich von solcher - im wahrsten Sinn 
des Wortes - *Selbstvergessenheit* der Mitglieder dieser alten 
Zivilisationen eine gewisse Faszination aus. Und seit ich Britta kenne, 
erscheint die zunehmend in einem neuen Licht ...

[...]


Da ist was dran.


D'accord. Mögen die Historiker das vernehmen ...

[Gudea/Hammurabi]


Es geht mir bei Weisshuhn nicht nur um seinen Codex. Ich hoffe noch 
immer, daß ein Historiker oder Altorientalist mal was zum Thema sagt. 
Früher hat ja in dsg Ingo Peinlich manchmal mitdiskutiert. Der ist aber 
in Niederschelden sehr eingespannt und hat wohl keine Zeit. Sehr schade!


Ich auch nicht. Meine Liebe zu allem Altorientalischen verdankt sich 
laienhaftem Interesse. Für mehr reicht's nicht, weil mir die Kenntnis 
der Sprachen (Sumerisch, Akkadisch, Luwisch, Hethitisch usw.) fehlt. Ich 
versuche jedoch, mich ein bißchen auf dem Laufenden zu halten, schon, 
weil das heute für's Verständnis der griechischen Kultur und auch frühen 
Philosophie unerläßlich ist. Und außerdem sind bei mythologischen und 
religionswissenschaftlichen Studien Kenntnisse der vorderasiatischen 
Verhältnisse von großem Nutzen.
Aber wie schon gesagt: Mich treibt über's Pragmatische hinaus auch eine 
Faszination an diesen Kulturen.


Ich werd' versuchen, etwas darüber rauszufinden. Spontan fällt mir 
nichts ein. Mal sehen, was die Bibliotheken so auf Lager haben ...

[ambivalentes Priesterverhalten im AO]


Sicher! Hier zeigt sich in meinen Augen ein Gesellschaftskritik an, die 
nicht nur manifestes Unrecht und Bigotterie anprangert - das wäre noch 
kein Anzeichen für Berthold -, sondern darüberhinaus vielleicht ein 
ironisiertes Verhältnis zum Geglaubten selbst einnimmt. Leider zitiert 
Ibe den Text nicht, sondern erwähnt ihn bloß, ein bißchen 
referierend. Mir kommt es aber schon so vor, als würde da nicht nur das 
Priesterverhalten kritisiert. Vielleicht räkelt hier schon jener 
Glaube, der das Königsheil und die Götter zusmmenschwei�t.


Nun ja. Aber vielleicht mit verkehrten Gewichtungen? - Es sei denn, wir 
wollen die Kulturkritik dahingehend ausweiten, daß wir das Projekt der 
Aufklärung vollends für gescheitert erklären und nun eigentlich nur noch 
den Regreß zu analysieren haben. Archaismus auf Mondlandeniveau sozusagen.


Ich gebe Dir vollkommen recht. Fatal an der Sache ist freilich, daß ja - 
zumindest scheint's so - inzwischen bei vielen das Stadium der 
Überwindung solch infantiler Neigungen nicht mehr erreicht wird. Das 
kann man ausweiten bis zu den Trivialisierungen, die sich hier in 
d.s.phil und dsg tagtäglich mit an sich wiss. zu verhandelnden 
Tatbeständen abspielen. Laifsteil ist praktisch überall, Ingolf, 
genauso wie die Dumpfheit faschistoider Primitivität, eine zum Kotzen 
anregende Betroffenheitskultur, vollkommen übersteigerte, in sich selbst 
verliebte, am Ziel vorbeigehende p.c. und natürlich ein naiver 
Exhibitionismus, der die eigenen seelischen Beschädigungen vor sich 
herträgt wie der Pastor die Monstranz, die's anzubeten gilt.

Ich will nicht hoffen, daß all das schon paradigmatisch für unsere ges. 
Vefassung ist.


Danke für den Tip.

Mit freundlichen Größen

Reinhold