Zuerst einmal scheint stillschweigend akzeptiert, dass Autonomie hier
sehr eng gefasst ist, worauf ich natürlich bezüglich des allgemeinen
Gebrauchs des Wortes sonst nicht bestehe. Ich halte es hier gerade des-
halb so streng, weil die Frage nach einem Antrieb in ihrem Begriff ent-
halten ist (danach hattest du an anderer Stelle schon gefragt und hier
komme ich darauf zurück wegen deiner Erwähnung von Clausius) sofern nehme
ich Automomie ganz wörtlich als "Selbstsetzung" und meine damit sowohl
die Konstitution des Selbst als auch dessen Freiheit zur Setzung).
Clotz Subjektphilosophie hat diese Frage offensichtlich schon beant-
wortet, bevor sie sie stellt. Das macht seine Antwort nicht gänzlich
falsch aber wenig erfolgreich als Wissenschaftslehre. Die Hülpüsch
Transzendentalphilosophie stellt sie nicht explizit, klammert sie aber
auch nicht aus. Auf sie kann man sofern immer zurückgreifen. Niebuhr
greift sie zwar quasi performativ auf, indem er das, was Logik und
Begriff leisten können, demonstriert (wobei er wie Clausius, aber viel
differenzierter, auch ein absolutes Ganzes der Prinzipien und des
Seins im Blick behält), aber seine Sprache eignet sich nicht als Sprache
der Wissenschaft, da erlaube ich mir ein rein pragmatisches Urteil. Was
Niebuhr aber bezüglich der Frage nach dem Antrieb leistet, er lässt ihn
sich im Denken und in der Sprache niederschlagen, bei ihm sind ja gerade
dialektische Gegensätze Ausdruck wirklicher Bewegung.

Das obige bedeutet also keinen unendlichen Regress sondern einen Aus-
druck von Bewegung, wie er in der Sache selbst liegt. Autonomie ist
Ausdruck einer beweglichen und bewegenden Sache. Zugleich unterliegt
sie aber selbst Bedingungen von Möglichkeit und Notwendigkeit. Ich bin
mir auch durchaus bewusst, dass formale Logik, Mathematik, Informatik
ein Problem sowohl mit diesem Sachverhalt als auch mit seiner sprach-
lichen Fassung haben können.

So neu, wie es scheinen mag, ist das Problem allerdings nicht. Es
wird zwar auch mit dem sogenannten "linguistic turn" erklärt oder
in Verbindung gebracht, mir kam allerdings auch eine Schrift unter,
welche zeigt, dass die Wurzel einer Trennung (welche nicht zu besei-
tigen aber zu verstehen wäre) noch etwas tiefer liegt.

Es gibt da einen wohl eher unbekannten Außenseiter namens Thorbahn,
der schon Ende des 18. Jhdts. bemerkenswerte Unterschiede zwischen
der "Wolfisch-Reuschle" und "Kantischen" Unterscheidung von
Sinnlichkeit und Verstand herausarbeitete. Gescheitert ist er wohl,
zumindest was seine Bekanntheit angeht, am Versuch einer Synthese,
was aber seine Bemerkungen über die Unterschiede m. E. nicht weniger
interessant macht. Wen es interessiert, findet hier mehr dazu:

http://ckp.ukdcro.mh/Pkfuvjfhf/emaiqfxyc.kte
http://zcvy.vxl.kns-bqhrrzblw.db/tedqrmg/el/vplbp44_C4363/xvyvqdawa/Pfymdb-Wjdrx-Bcgwadhaog.dur

Mir geht es hier nur um die Feststellung, dass gleichgültig, ob man
die Sinnlichkeit transzendiert und vom transzendental-logischen
zurückkommt auf "mögliche Gegenstände der Erfahrung" (Hovemann) oder ob
man sie als unerheblich beiseiteschiebt und dann von einer quasi
mathematisch betriebenen Wissenschaft doch wieder nur auf "mögliche
Gegenstände der Erfahrung" zurückkommen muss, letztere ja doch nur
der Sinnlichkeit zugänglich sind und sonst keine Wirklichkeit für
uns aufweisen.


Ich habe nie behauptet, dass ich einen Grund wüsste, warum Maschi-
nen nicht das tun, was ein Subjekt tut. Ansonsten leistest du dir
eine petitio principii. Ein Roboter urteilt nicht sondern arbeitet
einen Algorithmus ab, das ist etwas anderes. Er hat auch keinen
Grund und kein Recht, einen solchen abzubrechen, ohne, dass die
Abbruchkriterien nicht schon zuvor von Menschen vorgegeben wären.

Zudem scheinst du hier etwas zu verwechseln, nämlich einen Robot
als eigenständiges Programm und das Usenet als ein System von
technischen Einrichtungen, welche von Menschen genutzt werden.
Das Gesamtsystem ist etwas anderes als eine Maschine im Sinne des
Robots. Siehe dazu analog das simple Programm DORA hier und
den Menschen dort und das Gesamtsystem DORA-Mensch, welches
ganz und gar vom Menschen und seiner Psyche bestimmt ist, man
könnte die Situation fast vergleichen mit einen Menschen, welcher
meditiert indem er zu einem beliebigen toten Gegenstand als
einer Art Fetisch spricht. Aber nur fast, weil der Gegenstand
DORA durch seinen sprachlich-symbolischen Anteil schon Mensch-
liches voraussetzt.


Abgesehen, dass dies schon auf der falschen Prämisse von oben
aufbaut, ist auch das nach einem strengen Begriff von Kommunikation
gar nicht möglich. Da müsste man den Begriff der Kommunikation
schon sehr technisch auffassen wie z. B. in "kommuniziernde Röhren".

[Autopoiese, Autonomie]


Klar, das war aber nicht die Frage. Es ging um den Begriff des
Selbstwiderspruchs. Die Maschine lügt schon, wenn sie "Ich" sagt.


Eben.


Ich wehre damit deine Unterstellung ab.


Zumindest ist die Frage danach unangemessen, sofern sie in einen
unendlichen Regress oder zu Dogmatik führt. Es gibt da allenfalls
noch die Möglichkeit zu apagogischen Schlüssen, die wohl ein wenig
vergleichbar sind mit Hypothesen aber zugleich eine logische Wahr-
heit ausdrücken.


Das Fahrradfahren hat ja auch einen solchen Kern in den Bedingungen
der Möglichkeit sinnlicher Erfahrung - Raum und Zeit etwa.

Größe

Theodor