Wer einen solchen Satz schreibt, hat entweder ein Rad ab oder
will provozieren.
Da ersteres unwahrscheinlich ist, bleibt letzteres.

Und da meine ich schon, dass unsäglich missionierende
Veganer ein bisschen Provokation verdient haben; die
Haushunde als Sklaven des Menschen schildern und
beim Verzehr eines Hühnereies von Babymord faseln.

*Jegliche* heterotrophe Lebensform, vom Hohltier
bis zum Menschen (mit Ausnahme der relativ wenigen,
die Leichen verzehren), *muss* töten (oder töten lassen),
um selbst zu Überleben.
*No way out.*
Und jene, die das Verspeisen eines Hühnereies
weinerlich beklagen, kauen auf Körnern herum, so
hoffnungsvolle Pflanzenbabys (= Keimlinge) "mordend".

Ein anderes ist es, erlebnisfähige, schmerzempfindliche
Tiere massenhaft und nicht artgerecht zu halten, sie aus
ökonomischen oder rituellen Gründen qualvoll quer
durch Europa zu karren, nur um ihnen die Ehre anzutun,
"mit höchstem Genuss verzehrt" werden zu können.
Was da abläuft, macht der "Krone der Schöpfung"
wahrlich alles andere als Ehre.

Ich selbst ernähre mich übrigens fast ausschließlich
vegetarisch. Nicht, weil mir Fleisch nicht schmeckt, sondern
weil ich die geschilderten Zustände möglichst nicht
unterstützen möchte.
Aus *eigenem* Entschluss und meinen *eigenen*
Wertvorstellungen folgend.
Trotzdem - oder gerade deswegen - ist mir das Gehabe
der (oder sagen wir vieler) Veganer mehr als suspekt.

Freundlichen Gruß

Mauro