"Ingolf Mühlsteff" <bj_qnlzpiylx6@funyg.bi> schrieb im Newsbeitrag
news:ouo.5109.68.36.12.90.74.63504@hqvcg.cdbjkbd.uerr.ggihq.ly...


Diesbezüglich brauchst du dir wegen mir keine Sorgen zu machen: kein Geld -
keine Anlageprobleme. ;-)
Zudem bin ich kein Physiker und kann Gabis Ideen aus diesem Grund
hinsichtlich ihres innovativen Gehalts nicht wissenschaftlich beurteilen -
aber gerade deshalb hätte ich mir eine sachliche Auseinandersetzung von
kompetenter Seite gewünscht, statt der gehaltlosen, bloß plakativ-abfälligen
Bemerkungen.

Traute