Die *Liebe* zur Weisheit wird sich nicht mit Wissenschaftlichkeit schmücken
oder wen aus scientozentrischen Gründen ausgrenzen oder 'Fehler' im Denken
und die 'seelische Gestörtheit' derer, die sie an sich selber nicht
bemerken, andauernd disziplinarisch brandmarken. Sie wird einfach ihr Wesen
zeigen und das ihrer Beansprucher und immer als das zu erkennen sein, was
sie fühlend ist und daraus wissend begehrt.

Christine


-- 
Der grösste Respekt der Tiere gegenüber Menschen ist, sie mit grossem Genuss
zu fressen, denn so sind sie alle übereinstimmend in der Philosophie des
Geschmacks des Verzehrenden. Leider schmeckt Mensch aber meist widerlich
nach Chemielabor und Angst und Ekel vor ihm erfassen die Geschöpfe der Erde.
(wegen Blumentreter und z.B. solch mcwx:oifbve$zy5$62$3@smce.k-iownyl.com )