news:<gimhn1nqtzk5y3qqd2s1o02nb7tpahlm5x@0mw.yif>...

Muriel, du scheinst wirklich noch dem Wahn verhaftet zu sein, daß es HIER Leute
gibt, die auch nur ansatzweise bereit sind, sich ernsthaft mit
unbequem-neuem, noch unbekannten Gedankengut auseinanderzusetzen?
Du verkennst den Sinn dieser Gruppe:
Ausgehend von der stillschweigenden Prämisse, daß die Grenze des eigenen
Horizonts mit der Grenze der Welt zusammenfällt (weshalb Andersdenkende ohne
weitergehende Prüfung erstmal das Prädikat "bekloppt" verdienen) und dem
Wunsch hierin nicht verunsichert zu werden, ist ihr primärer Zweck nicht
Auseinandersetzung - und wenn schon Diskussion, dann doch höchstens als
Bestätigung, daß man selbst alles viel besser weiß.
Aber mach dir nichts draus: Das hat in der Wissenschaftsgeschichte eine lange
Tradition...

Gruß
Ornella

PS an alle: "Kepler" mit nur einem "p"