He, wir sind hier in der de.sci.philosophie.
Wer hier behauptet, der sollte den argumentativen
Beweis führen können.
Ja, wenn er könnte - kann er aber nicht!

Mit bloßer Bewertung wird doch nur die unbewußt emotionale,
dominant reflexhafte Argumentationsohnmacht schamlos demonstriert,
weil es offensichtlich zu reflektiver Betrachtung/Kritik nicht reichte!

Letztere wäre aber die treffenste Bewertung!,-)).

Man kann also nur dankbar sein, wenn bloße Bewertungsheinis
eine gegebene Betrachtungsweise immer wieder demonstrativ
praktisch bestätigen!,-)

Bewertungsheinis können sich nicht wohler gehaben!,-)

Gute Besserung!