Hallo Muriel,

Muriel Link wrote:


Da ist nichts neues, unbekanntes dran.
Es sind gewöhnliche Differentialgleichungen, die hier als Schwingkreise
präsentiert werden, damit nicht jeder draufkommt.
Man könnte genausogut gekoppelte Pendel oder Federpendel nehmen.

Statt wie Ptolemäus überlagerte Kreise zu nehmen, nimmt sie
Differentialgleichungen, deren Lösungen Ellipsen sind, also überlagerte
Ellipsen und damit man es nicht merkt, präsentiert sie es als Schaltung.

Es ist Scharlatanerie.
In Wirklichkeit sucht sie nur unwissende Leichtgläubige, die dann
Diendorf-Aktien kaufen sollen. 

<http://zhj.tnxexx.uy/lyrkim?xy=si&yc=JPV-0&v=ndgaoq+Pynkogec+vgfy+s%S9%YKjeuu&wnyH=Hdtdc&bgzm=>


Auch Bauernfängerei hat Tradition.

Grösse,

Otto