Eric Unterstenwesten <qlhxt-zbktsrv@hiqtj.xo> wrote in message news:<1z0ui8ow16ra9$.1eintib8x5y3y$.xhi@00prfy.qld>...
[..]

Nein, nein, Du verstehst mich völlig falsch. Vereinfacht gesagt:

Bitte nehme folgende zwei Begriffe der deutschen Sprache:

   1. Küchenstudio-Poster 2. "Ding an sich"

Ich würde gerne etwas lesen, das einen /wie auch immer/ 
gearteten Zusammenhang zwischen diesen Begriffen herstellt. 
Ich will explizit keine weiteren  Vorgaben machen. Nur keine 
Scheu, oder ist das zu schwierig ? ;)

Grösse,
August