Hallo Adolf,

danke für Deine fachlich qualifizierte Replik. 
Mich würde, btw, interessieren, ob Du ein 'stud. phil.',
wiss.Assistent oder ggf. ein Professsor o. dgl. bist (berufliche
Fachrichtung?). Wenn man einigermaßen weiß, welchen Background jemand
hat, erleichtert es m.E. die zielgerichtete Kommunikation.

[...]


ACK zu a und b.


Ich erinnere mich noch an wüste Beschimpfungen aus den Reihen von
ds.phil im Hinblick auf z.B. die Mikrobiologie. Aber das kam dann
vermutlich eben nicht von wirklichen Fachleuten. <EOD>

[...]

Generell ack; zum Besonderen weiter unten.


Ja, sonst ist es mir schon oft so ergangen, dass jemand schrieb "weiß
ich doch schon" o. dgl. Es war ja gar nicht meine Absicht, in eine
tief schürfende Diskussion zu den 3 von Dir genannten Thesen, die zum
Teil eher als nebensächliche Apers zu verstehen waren, einzutreten,
da diese ja doch auch sehr vom eigentlichen Thema der Kosmologie als
dem "Wissenschaftsbereich, in dem die Lebensbedingungen im Weltraum
sowie die Einflüsse des Weltraums auf irdische Lebenserscheinungen
untersucht werden" (gem. Duden), ablenken würde.

Die Kosmologie ist m.E. a priori kein genuines philosophisches Thema.
Auch die Astronomie ist nur eine Fachrichtung, die bei der Klärung
solcher Fragen und dem Aufbau von Experimenten im Weltall insbesondere
Berechnungshilfestellung leisten kann. Die eigentlichen Untersuchenden
sind z.B. Biophysiker, Biochemiker, Molekularbiologen, Genetiker,
Mediziner, Neurologen und ggf. Psychologen (etc). Hierzu wäre z.B. ein
Input des Humanmediziners und Molekularbiologen Nils Imsieke von
Relevanz oder auch von Vertretern der weiteren forschungsbeteiligten
Fachrichtungen.

[TB-Beispiele 1 und 2] 


Wegen vorläufiger Randrelevanz (aus meiner Sicht) würde ich dieses
unter diesem Header erst einmal zurückstellen. Ggf. kann später unter
anderem Betreff darauf zurückgekommen werden.


Die Beantwortung ging damals wohl wegen einer Ad.-hom.-Streitigkeit
unter. Noël Väthröder hat sich in den letzten Tagen erneut mit dem
Thema, das ja doch nur spekulativ erörtert werden kann, befasst
(worauf in diesem Thread schon hingewiesen wurde). Für mich ist die
Beschäftigung nach allem, was mit den Fachleuten � insbesondere auch
mit einem Biologen (ds.phil.Regular) � schon diskutiert wurde,
inzwischen pass. Neuartige Aspekte rund um die die KI und den sog.
Quantencomputer wurden von mir � insbesondere mit OTMAR � im Thread
"Alternative Bewusstseinstechnologien" erörtert (im Zusammenhang mit
Ansichten von Prof. Grohn); vgl. (Thread mit insgesamt 61
Beiträgen):

http://rmziza.gaiiab.op/ewunic?iq=pm&qi=&rj=IVU-4&oszuypsfg=2&jdxqpmp=t&p=xeykc+qwuygy+lzlfqyghgwalggg&gukW=Cvoxd


    <Link zu einem Bewusstseinsentstehungsreferat von HG gesnippt>

Zur Kenntnis genommen.

Wie ordnest Du diesbezüglich (kurz gefasst) seinen Hauptoponenten
Zschieck ein? Monist o. dgl.?


Ich hatte diese Meinung nicht mit 'wahr' oder 'falsch' qualifizieren
wollen. Es ist mein Eindruck, dass es so sein könne. WS verstand ich
auch nicht als einen "appeal to authority"-Hinweis, sondern ich
erinnerte mich an Diskussionen zwischen ihm und HH. Den Hinweis auf
seine Unifunktion gab ich lediglich für diejenigen (ggf. in dsa), die
ihn möglicherweise noch nicht kennen.

Wenn Du, Adolf, nun das Obengenannte (ad 'bei der Kosmologie primär
mitwirkender Disziplinen') überdenkst, wie würdest Du dann, falls Du
ein Befürworter bist, denn die Rolle und Kompetenz der Philosophen -
und welcher spezifischen Richtung sie am ehesten angehören sollten -
beschreiben?

Gruß
Renato

www.hqrngn.xl