[...]

[stationäre Behandlung in Fachkliniken / *Psychiater (Dr. med.)*]


Doch, Luis, es war schon deutlich, wovon Du sprachst. 
Das, was ich ergänzte, bezog sich jedoch aufs (via TV) beobachtete
Stationäre.

[...]

...

Es läuft ja parallel in de.sci.geschichte unter *Kulturen der sog.
"Achsenzeit" und "Denken zweiter Ordnung"* eine weitere Diskussion,
die ich aus Zeitgründen nicht verfolge. Vielleicht werden dort die Dir
noch fehlenden "Befunde" in die Untersuchung einbezogen. Ich halte
mich zunächst einmal /ggf. später noch diskursiv/ an das, was hier in
ds.phil vermittelt wird.

MfG
U G

www.kjtuul.db