Was man doch recht deutlich merkt (Schwerpunkt auf Theoretiker).

Ah, danke für den Hinweis. 

*grins* 

Durchaus nicht. Ich spreche hier eher von den Leuten, die als freie
Psychologen/Psychotherapeuten ihr Klientel betreuen. (Vielleicht habe
ich das nicht deutlich genug gemacht?)

Das kann gut sein. Hat aber m.E. keine Bedeutung für das oben (bzw. in
meinem letzten Posting) Konstatierte... 


...denn der "Lohn" für einen (solchen) Therapeuten kann auch etwas ganz
anderes sein, als nur Geld. (Ich will den Leuten noch nicht mal einen
gewissen "Idealismus" absprechen...)

I see. Ja, ich habe hier in der Tat nur das Thema MPS (als solches)
angesprochen. Mag sein, dass das nicht recht zum Thema des Threads
passt. Andererseits (wie ich bemerkt habe) muss ULF doch wieder
herhalten um recht hypothetische Gedankenkonstruktionen zu "recht-
fertigen". Von daher ist es vielleicht ganz gut, bevor man sich in
derartige Höhen aufschwingt, erst einmal zu untersuchen, ob denn das
Gebäude auf einem tragfähigen Fundament errichtet ist. (Ohne irgend-
welche FAKTISCHEN "Befunde", erscheint mir das Thema, um das sich diese
Diskussion hier dreht, eher als reichlich sinnfreies Gelaber.)


A.


P.S.
Weiterhin auffällig: die Erkenntnisse der Ethnologie, die hier eine
BASIS für derartige Überlegungen schaffen könnte, spielt -wie mir
scheint- in dieser Diskussion ebenfalls keine Rolle. [...]