"Klaudia Czyzewski" <hkqd@xmdt00.qh> schrieb im Newsbeitrag
news:d3d29237.0409291153.438ca31@posting.google.com...


"X-No-Archive: yes" --> ihre Postings werden nicht archiviert, lesen koennen
sie nur jene, die die Gruppe abonniert haben.
Weisst du nicht, wie das geht (eine Gruppe zu abonnieren)? In deinem
Mailprogramm ist doch ev. ein Newsreader installiert. Und sonst Enave z.B.
mal unter "Newsgroups abonnieren" im Web und in/unter den "Groups". (Oder
postest du meistens per Internet-Caf und Co.?)

Sieglinde Uppenbrock