Worum es dir jeweils geht (immer dasselbe) ist offensichtlich und daher 
auch nicht schwer zu merken. Dass du die Geschichte verdrehst, damit sie 
dir ins Konzept passt, ist jedem historisch halbwegs Gebildeten auch 
klar. 

Hier geht's im Übrigen nicht um die OAC oder das Digicom, 
sondern, wie der Titel des Threads ja auch aussagt, erstens um die Frage, 
ob der Islam zu Deutschland gehöre und zweitens darum, ob Vertreter des 
Staates dies überhaupt bestreiten dürfen, wenn sie sich 
grundgesetzkonform artikulieren wollen. Die übliche Berufung auf die 
christlich-jüdische abendländische Tradition zur Rechtfertigung der 
Verneinung dieser Frage ist jedenfalls sehr fadenscheinig, weil nämlich 
nirgendwo geschrieben steht, dass Deutschland nichts relativ Neues 
assimilieren dürfe, den Islam beispielsweise. In einer Zeit, wo Moslems 
weltweit bedroht sind, sollte die anständigen Deutschen mit ihnen 
zusammenrücken, selbst wenn ihnen deren Religion fremd ist und deren 
Sitten und Gebräuche ihnen unverständlich erscheinen. 

Nino