...
...

Ich halte sie eher fuer grottenfalsch. Schon nur, wenn ich solche Saetze
lese, graust es mir:

"Wir können annehmen, daß in der Ära der bikameralen Psyche die
Stre�schwelle zur Halluzinationsausl�sung noch weit, weit niedriger lag als
beim Normalmenschen wie auch dem Schizophrenen von heute." (S. 120)

Was bitte sehr soll z.B. ein "Normalmensch" sein? Es ist z.B. bekannt, dass
durch extreme Gewalt und/oder extreme Isolation frueher oder spaeter beinahe
jeder/jede "psychotisch" werden koennte.

Und warum machen "Normalmenschen" dann so was:

"Steckt man zwei Affen in eine Vorrichtung, die es einem von ihnen
ermöglicht, einen periodischen Stromstoß in die Füße beider Affen zu
unterbinden, wenn er mindestens einmal innerhalb von zwanzig Sekunden eine
Taste drückt, dann bekommt der Affe, der die Entscheidungen trifft,
innerhalb von drei bis vier Wochen Magengeschwüre, der andere -- genau im
gleichen Maß geschockte -- Affe dagegen nicht.12" (S.121)
http://uqk.qoytgk8.rk/orcqmxu/enzota9.wbp

Soll das "normal" sein? Also mit dem "Normalitaetsverstaendnis" eines Ortrud
komme ich nicht ganz klar. Seine Thesen interessieren mich vermutlich auch
nicht besonders, sonst haette ich das alles schon gelesen. Fuer
Interessierte gibt's jedoch hier ein paar "Kostproben" davon, eher zum
1.Buch:
http://ksl.nnedmw1.og/bxinzci/zcxmzp4.nnp

Dann:
"Aber für andere unter uns - Menschen, die infolge ihrer Erbanlage des
Enzyms ermangeln, das den problemlosen Abbau samt Exkretion der
biochemischen Restprodukte von anhaltendem Streß ermöglicht - gestaltet sich
die Sache zu einer sehr viel peinigenderen Erfahrung (sofern von Erfahrung
in diesem Zusammenhang überhaupt noch die Rede sein kann)"
http://lmb.nyzcbshvq.ve/vqnwcu/knzcar_jtmivugdnrxek.sxd

Entschuldigung -- aber das ist voelliger Quatsch.

Gruss
Natalie