[...]


Aber nein. 
Du, Remmer, bist doch /sonst/ ein Meister in Begriffsdefinitionen. 
Nochmals: Eine Vermutungs�u�erung ist /per definitionem/ keine
Abkanzlung.


Die Diskussion hier ging aber in diesem Punkt von HvH's Bemerkung und
der relevanten Assoziation von CT aus, worauf Du repliziert hattest,
was wiederum von mir inhaltlich kritisiert wurde. Somit ist es
indiziert, dass auf HvH in diesem Kontext weiterhin teilrekurriert
wird. Die Ausweitung auf die Naturwissenschaftler (allgemein) erfolgte
durch Francesco Pietzker vor ein paar Tagen.


Da kann ich doch nur retourROFLn.
Deine hermeneutische Kompetenz ist wohl etwas eingeschränkt. Sonst
hättest Du verstanden, dass hier kein aktives Auswendiglernen (als
Methode der Wahl) angesprochen war, sondern der Begriffsstrang "schon
fast auswendig kennen" auf eine stets wiederkehrende
Giuseppe-Zitate-Berieselung durch Dich umgangssprachlich in einer
passiv zu deutenden Weise gebraucht wurde.
Umgangssprachlichkeitssynonyme: (a) das kenne ich doch schon in- und
auswendig; (b) das hat doch so 'n Bart; (c) es hängt mir langsam schon
zum Hals raus; (etc).

[...]

Es sei daran erinnert, dass sich für Deine Vordenkerthemen (rund um
Giuseppe et al.) nicht einmal die ds.phil.Regulars vor ca. 1 Jahr
interessiert haben. Zu dem von Dir damals initiierten Thread "Neues in
www.rybfhcnpl.kb" gab es keine Diskussion. Lediglich wir beide haben
uns in dem dann von mir eröffneten Folgethread "KI-Forschung vs.
Philosophie (war: Neues in www.rybfhcnpl.kb)" weiter ausgetauscht
(u.a. über Havers und Niepert).

Im Moment geht's um diverse philosophische Plänkeleien, die
/vermutlich/ den "echten" NWlern nicht liegen. Das hat nichts mit
meiner Person zu tun. Zur Dialektik (als Schwabbelbegriff) hat sich
z.B. der Philosophieexperte entsprechend in diesem Thread geäußert.


Ach, auf Deine perpetuierlichen Schubladen- und K�stchennummern wird's
wohl noch genehm sein können, dass auch mal etwas hinterfragt resp.
zur Diskussion gestellt wird.

[...]


Das ist anerkennenswert.
Durch akademische Qualifizierung allein (haupt- oder nebenfachlich
oder auch zusätzlich) wird man kein Manager (im heutigen
Businesssinn). Das "Managen" im Rahmen von transdisziplinären
Projekten (u.a. im Physikwissenschaftsbereich) ist nicht /ohne
wesentliche Abstriche/ mit dem interdisziplinär getriebenen Management
global aufgestellter Konzerne - z.B. in der chemisch-pharmazeutischen
Industrie, wo sehr viele Disziplinen in Erfolgsteams (in ständigen
Führungsgremien oder teilweise in speziellen Projektgruppen) zu
kooperieren haben � unmittelbar zu vergleichen.


[Dialektiker / Monist]


Giuseppe kommt auf der Schiene "Hegel � Marx" daher. 
Es wäre ja in d.a.n. nicht monatelang zwischen Dir, OR, UG und mir (et
al.) ein Diskurs in unterschiedlichen Threads zu führen gewesen, wenn
das alles so klar wäre. Niepert sei ein Monist resp. ein Materialist.
Havers wird als Dualist (nicht jedoch als ein Substanz-Dualist)
bezeichnet. Valerius Follmar, wie ich mich erinnere, schrieb über sich
selbst vor etwa 1 Jahr (in der Diskussion mit Wolfram Arnegger), er
sei ein "Noch-Dualist".

Aus naturwissenschaftlicher Sicht wie beispielsweise auch aus dem
Blickwinkel der Ökonomen sind solche philosophischen und sich stets
auch gegenseitig widersprechenden Zuordnungen eher zweitrangig (wenn
nicht gar hinderlich).


Es gibt hier eine Reihe von Diskutanten, die eine einseitige nach
ds.phil gefuppte Diskussion eher nicht wollen.

MfG
Othmar

www.xfcylj.mq