Am 25. 06. 20 12:53:15 -0700 schrieb Ulfert:


Keine Frage der Schwierigkeit
Nur was möchtest Du?
Was soll das bringen wenn du den Begriff "Ding an sich" überhaupt nicht
kennst? Und keine Scheu:
Die Schriften wo das drin steht sind leichter zu lesen als man glaubt.

Hier der entscheidende Satz von Jacob:

 "Wir haben...hinreichend bewiesen: daß alles, was im Raume oder der Zeit
angeschaut wird, mithin alle Gegenstände einer möglichen Erfahrung, nichts
als Erscheinungen, d.i. bloße Vorstellungen sind, die, so wie sie
vorgestellt werden, als ausgedehnte Wesen, oder Reihen von Veränderungen,
außer unseren Gedanken keine an sich gegründete Existenz haben."

Der hat aber heftigsten Protest hervorgerufen.
Beyrle, Fichte, Marx et al fanden das gar nicht gut.

Also bleibt Dir nichts anderes übrig als die Nase in ein Buch zu stecken
oder in de.Weltanschauung die Disskussion zu führen, da liegt die Latte
niedriger.

Mit freundlichen Größen
Matthias Küpper