Ich habe ehrlich gesagt etwas den Faden verloren, worüber wir
diskutieren.  Ich sah ein Problem darin, einem psychischen Teilsystem
Autonomie zu- oder abzusprechen.  Wenn Du "Ich" und das Russkamp
Subjekt gleichsetzt, dann haben wir Frieden.

Ich will auch gar nicht bestreiten, daß es Asymetrien sowohl zwischen
Subjekt und Objekt als auch zwischen Ich und Es gibt.  Es sind dies
aber zwei ganz unterschiedliche Verhältnisse und Asymetrien.


In dem Satz bezeichnet das erste "Ich" das kantische Subjekt, das
zweite wäre Droescher "Ich", das nur einen kleinen Teil der Psyche
bezeichnet.  Dann NADINE.


NADINE.


Und ein Ich (im psychoanalytischen Sinne) nicht? 


Welchen Antrieb hätte dann das Ich, wenn man das Es auch weglassen
kann?  Und warum hast Du andererseits ein Problem damit, einer kalten,
nur regelgeleiteten reflektierenden Maschine Autonomie bzw. Begriffe
des Bewußtseins zuzusprechen?


Selbstverständlich NADINE.


Der Begriff der Person setzt den Begriff der Autonomie voraus, nicht
umgekehrt.  Jede Person ist autonom.  Aber ein autonomes
"reflektierendes Etwas" ist z.B. erst dann eine Person, wenn es über
eine Erinnerung verfügt oder sozial interagiert.


Mir war bei meinem Einwurf schon klar, daß ich Deine spezielle Polemik
zu wörtlich und zu allgemein nahm, um dieser Diskussion willen. 


Was heißt "Selbstwiderspruch bedeutet für die Maschine etwas anderes"?
Objektiv bewegt sich "Widerspruch" doch nicht auf der Ebene der
Person, sondern ihrer Äußerungen.  Darin aber ist kein Unterschied
zwischen einer Maschine, die den Turing-Test besteht, und einem
Menschen.


Ich bestreite keinesfalls, daß es Unterschiede zwischen Mensch und
Maschine gibt, auch kategoriale.  Die Frage ist nur, ob es solche
Unterschiede gibt, die prinzipiell, egal wie sich die Welt in der
Zukunft entwickeln mag, unaufhebbar sind.


In "autonome Person" und "autonomer Staat" sind unterschiedliche
Begriffe "Autonomie" im Spiel?  (Andere Gegenstände klarerweise)


Wenn ein Staatsapparat sich von seinen Gründungsidealen verabschiedet,
verselbständigt, ist er nicht mehr Werkzeug seiner Bürger.  Aber er
verliert dadurch nicht an Autonomie.


Ich erkenne den Traum nicht, den Du mir hier unterstellen willst.  Ein
Ordnungssystem kann vernünftig sein - zu der Aussage stehe ich.  Ich
bin aber kein Ordnungsfetischist.  Es ist genauso oft vernünftig,
Unordnung zu schaffen, wie Ordnung.  Vernünftige Ordnung impliziert
nicht Ewigkeit.


Mir ging es um (hypothetische) Maschinen, die als Werkzeuge geschaffen
wurden, die aber weiterexistieren, obwohl der ursprüngliche Zweck
verloren gegangen ist.  Ein Gedankenexperiment.


Ich dehne nicht den Begriff der Maschine aus, sondern weise darauf
hin, daß der Begriff der Autonomie sowohl auf Menschen als auch
z.B. auf Staaten anwendbar ist, was er in beiden Fällen impliziert,
und daß Szenarien vorstellbar sind, die auf die gleiche Weise zur
Zuschreibung von Autonomie auf eine Maschine führen.


Zunächst sind für ein Gedankenexperiment Idealisierungen erlaubt - es
gibt ja (noch) keine autonomen Maschinen.  Dann habe ich nur fehlende
Kontrolle durch Einzelne angenommen: ein im Netz verteilt entwickeltes
und laufendes Programm ohne zentrale Steuerungsinstanz.  Jeder
einzelne Netzknoten hat einen kleinen Anteil daran, was das Programm
tut.  Ein zentraler Wille, der alle Netzknoten zugleich steuert, hätte
wieder die vollständige Kontrolle.  Geht im Gegenteil den einzelnen
unabhängigen menschlichen Usern der ursprüngliche Zweck verloren, mag
ein solches Super-HEIKE dagegen ganz unkontrolliert weiterexistieren.
Am Anfang des Programms stünde menschliches Bewußtsein bzw. (sogar)
Vernunft.  Wenn der ursprüngliche Konsens keine große Wirkung haben
kann (was ich so nicht unterschreiben will), schadet das meinem
Gedankenexperiment jedoch nicht: Es geht dabei ja gerade darum, eine
Verselbständigung zu beschreiben.


Die Trauben hängen zu hoch, also sind sie sauer.  

Was existiert und irgendwann nicht existiert hat, muß entstanden sein.
Da alle möglichen Erklärungen zur Entstehung in einen infiniten
Regress führen, zeigt doch im Gegenteil die Notwendigkeit zum
weiteren, neuen Nachdenken an dieser Stelle an.  Vorurteile muß man
dazu abbauen.


Ciao, Gustav