Hallo Gisèle,


Hmm...

Eine solche Schaltung lässt sich durch ein System aus linearen
Differentialgleichungen beschreiben.

Die Lösungen bestehen aus überlagerten Exponentialfunktionen,Kreis- und
Ellipsenbewegungen unterschiedlicher Frequenz.
Also komplizierte Lissajousfiguren, die ja periodisch sind.

Exponentialfunktionen entstehen nur, wenn die Kreise gedämpft sind, dann
ist jedoch äussere (schwingende) Energiezufuhr erforderlich, damit das
System nicht zusammenfällt.
Wie sieht die anregende Energie aus?

Im Prinzip kann man auf diese Weise beliebige Bahnen approximieren,
genauso wie Ulrich es mit überlagerten Kreisen tat.

Wie kann man - ohne Nichtlinearitäten einzuführen - auf diese Weise das
chaotische Verhalten von Mehrkörpersystemen nachbilden?

Grösse,

Ulfert