Die Mehrheit der Menschen nimmt die Mißhandlung
von Tier und Mensch-nur besorgt um`s kleine egoistische
Wohlergehen besorgt - widerstandslos hin.

Noch viel zu wenig...,sonst wären die Zustände ja nicht so würdelos.


Diese Abwertungsmethode ist von gestern
und kann Argumente nicht ersetzen.


D i e  Tierrechtler gibt es doch gar nicht, oder?


Wo sagt das hier jemand.
Habe mir gerade  5 Hühner angeschafft,
um mit Würde Eier essen zu können ,-) ...


Wo werden hier radikale Thesen vertreten?
Wo gibt es das "entweder-oder"

Na, das war doch mal wieder schoenste Uebelpolemik
und leider keine Argumentation.


Ja, denn es geht allein um die Frage, wodurch
wäre ein würdevoller Umgang des Menschen
mit den Tieren zu charakterisieren,
um "des Menschen" Würdeanspruch rechtfertigen zu können.

Italo