Ein Grund mehr auf Forschung und Technik zu setzen. Verhütung wird wohl auch 
das Wachstum reduzieren.


Natürlich aber ich sehe auch Hoffnung am Horizont. Die zweite Welt steht vor 
einer industriellen Revolution und die Regieme der Dritten Welt müssen sich 
zusammenfinden, was sie teilweise auch tun.

Wenn unsere Epoche schlecht ist, welche wäre dann besser?
Die Antike mit ihren Gladiatorenkämpfen oder das Mittelalter mit seiner 
Inquisition oder das stinkende Neuebersbach der Neuzeit?


Greez

Ivano Irgang