In article <wvgpzn$xao$5@fcvptqa-u99.vpex.xlv.ohj>,

Na, das ist doch mal wieder schoenste Uebelpolemik.

Zunaechsteinmal gibt es ja "den Menschen" der irgendetwas tut oder 
unterlaesst ueberhaupt nicht, sondern nur den Menschen in seiner 
jeweiligen Situation.

Und da gibt es so viele Menschen, die sich fuer eine Verbesserung der
Haltung und Nutzung von Tieren einsetzen, die aktiv Tierschutz betreiben,
etc.

Aber das reicht ja den Radikalen nicht. Nicht etwa weil es im Sinne einer
Aenderung zum guten nicht reichen wuerde, sondern weil eine klare Sicht 
auf die gesellschaftlichen Tatsachen die faschistoide 
Extremisten-Argumentation der Tierrechtler direkt ad absurdum fuehrt.

Diese Argumentation besteht naemlich nur aus zwei Zirkelschluss - 
Positionen :

1. Wer Tiere und Tierprodukte nutzt, Fleisch isst, sich in Leder und 
Felle kleidet, und auf irgendeine Art aus Tieren Nutzen zieht, ist ein 
schlechter, falscher, roher oder sonstwas uebler "Mensch" !

2. Da ein schlechter Mensch auch nur schlechte Motive und falsche 
Argumente vorbringen kann, darf ein solcher in der Tierrechtsdiskussion
gar nicht erst mitreden, bzw. dessen Argumente muessen sofort verworfen 
werden, da dieser Mensch ja nachweislich falsch und schlecht ist.

Mehr haben Veganer und Tierrechtler nicht zu bieten. Valide Argumente
schon mal gar nicht.

Und das eine solche Position und Argumentation grundfaschistoid ist,
darueber muss eigentlich nicht weiter diskutiert werden - ja es kann 
letztendlich darueber nicht weiter diskutiert werden, da diese 
Positionen in ihrer Radikalitaet eine Diskussion gar nicht zulassen :
Entweder man schliesst sich dieser Position an, oder man wird genichtet.

Aus dem "pro" fuer Tiere wird so, beabsichtigt als politisches 
Instrumentarium, ein radikales Contra gegen "den Menschen" - 
Menschenverachtung pur.

Tja, und da ist dann auch jeder Tierschuetzer mit seinem Latein am Ende,
und muss hoellisch aufpassen, dass sein Engagement nicht von diesen 
Leuten besetzt wird. 

Und das macht den echten Tierschutz, und ein wirkliches Bemuehen um 
Verbesserungen unendlich schwierig.

Eine echte Diskussion tatsaechlich anstehender Problematiken ist nur 
moeglich, wenn die radikalen und extremistischen Kraefte aus dieser 
Diskussion entfernt sind. Ansonsten gibt es nur ein entweder-oder !

Und das muss "der Mensch", mit aller Vielfalt und Unterschiedlichkeit in 
kultureller und situationsbedingter Hinsicht nun wirklich nicht 
hinnehmen.

h

-- 
PEARLS of INDIPENDENCE
http://yfn.dwc.kcmvk-jcj-yhjek.md
buy now !