<
<
du vergisst die 'geistige komponente'.
wenn dich jemand hypnotisiert, nimmst du nichts wahr und trotzdem nimmst du 'etwas auf oder an' ...
es ist ein 'elektromagnetischer vorgang' und das kann man nicht 'sehen', sehen kann man nur die folgen ...

wenn du etwas liest, nimmst du sensorisch nur buchstaben wahr, aber du nimmst auch den 'sinn der aussagen' wahr und das ist die
'geistige komponente' ...

viele menschen lesen die bibel, einige nehmen etwas (geistiges) wahr und andere nehmen nichts (geistiges) wahr, denn die buchstaben
sehen (fast) alle ...

natürlich kann man GOTT 'nicht' wahrnehmen, wenn es um wortklauberei geht.
für wortklauber ist der allmächtige GOTT 'nicht' allmächtig, das ist klar ...
für wortklauber ist GOTT auch 'nicht' wahrnehmbar, selbst wenn ER 'stellvertreter' (z.b. engel) sendet, das ist auch klar ...
(ein 'stellverterter' ist nicht 'gott')

gläubige menschen leiten aus einer 'engelserscheinung' ihre schlösse ab und können damit GOTT 'geistig' wahrnehmen, aber im sinne
der wortklauber ist das nicht möglich, das ist klar.

bruno

ns.:
man kann nicht ins zentrum einer galaxie 'fliegen' und hinten wieder 'unbeschadet' herauskommen und man kann nicht GOTT sehen und
trotzdem leben ...
man kann auch GOTT nicht 'rein wissenschaftlich' beweisen, das ist auch klar ...