[...]


Genau!

Z.B. bin ich der Ansicht, das Mathematik, Philosophie oder
auch die menschl. Sprache

"Kinder des vernünftigen Denkens sind"

Du aber kannst das nicht verstehen - oder willst es
nicht, sondern legst eine neue Diskussionsebene an,
über Logik und Vernunft -
das zerreisst die Diskussionsgrundlage, weil es zu
sehr abschweift vom eigentlichen Thema ...

Du verneinst die Vernunft von Menschen - ich nicht,
ich relativiere sie nur.

Du willst mit mir über die Frage diskutieren, inwieweit
Computer "von sich aus" vernünftig sind -
obwohl Werkzeuge niemals von sich aus vernünftig sein
können, sondern nur der Gebrauch durch den Menschen sie
zu etwas Wertvollem macht.

(Etwas, was für dich wertlos ist, würdest du dir sicher
nicht anschaffen)

Trotzdem beweisen diese Dinge, das der Mensch vernünftig
sein kann - doch darauf willst oder möchtest du nicht
eingehen.

Dies sind nur zwei Beispiele aus deinem vorletzten Beitrag.
Ein "Copy and Paste" - um jemanden zu erinnern habe ich mir
schon lange abgewöhnt und ich glaube, du hast kannst dich
erinnern.

Du kannst es doch sicher akzeptieren, das es Menschen
gibt, die es sich aussuchen mit wem sie diskutieren
wollen - und wie lange.

Wenn du dich in einem Diskussionsvorteil sehen
möchtest, weil man dir nicht mehr antwortet, so ist das
etwas mit dem du leben möchtest - ich nicht.

Letzteres ist für mich nur ein weiterer Grund dafür, das
ich mich richtig dafür entschieden habe:

"...dich mit deiner Quintessenz alleine zu lassen..."


Gruss

Onno