In article <fzzytx$bxm$5@mirbmlu-h53.spdo.iqc.rdo>,

Deine Moral-Polemik kannst du dir sparen...
Was Mehrheiten sind, und wie diese "motiviert" sind, sein sollen, kann
kein Argument sein. 


Auch das, nur substanzlose Polemik....


Naja, Haferanke, diese dumpfbloede Spiegelfechterei sollte wohl
fuer jeden einigermassen verstandbegabten Leser durchsichtig sein.


Doch, diese gibt es.
Sie sind sogar straff organisiert, beispielsweise CERT.
Daraus, dass solche Leute mit dem ihnen eigenen radikalen Anspruch 
jegliche Art und form des Tierschutzes lediglich "besetzen" kann nicht 
gefolgert werden, es gaebe sie nicht !

Diese "Maskerade" ist geradezu grotesk!
Leider fallen darauf auch immernoch Leute herein - besonders Prominente,
die glauben sie wuerden sich im "Tierschutz" engagieren !


Das hast du eimgangs schon wieder gesagt :


Wie wird jetzt "die unmoralische Mehrheit" definiert ?


Also auf sowas antworte ich erst gar nicht !
Das ist doch das Allerletzte.


Dies auch.


Ja, gut, wenn dir nichts anderes mehr bleibt als die rhetorische 
Umkehrung (Pervertierung) des Sinngehalts, und eine Flucht in die 
Indifferenz, dann toleriere ich das selbstverstaendlich.

Reden von einem wahnhaft ueberlegenen moralischen Standpunkt aus,
kann man eben kein Vernunft-Argument entgegensetzen...

Aber warum sollte man dann ueberhaupt noch versuchen, 
ein solches Gespraech zu fuehren.


Die Wuerde des Menschen ergibt sich schlechthin nicht nur aus seinen 
"Rechten" sondern der Einsicht in seine Pflicht, dazu dem anderen 
Menschen die Rechte die er fuer sich beansprucht im gleichen Umfang und 
in gleicher Art zu gewaehren...

Eine moralische, emotionale, der Vernunft abwegig gehende, Diskussion 
kann dies nicht leisten - daher beantwortet sich dein Artikel hierin 
selbst und steht da als "wuerdelos" abgefasst !

Und tatsaechlich, die Moral-Polemik der Tierrechtler und Veganer ist 
"wuerdelos" und menschenverachtend!

Das ist vielfach bewiesen, indem beispielsweise von diesen Leuten die 
Opfer der Nazis in den Konzentrationslagern mit Huehnern in Legebatterien
gleichgestellt werden, oder Polemiken veroeffentlicht in denen gefordert 
wird man solle/koenne "Juden zu Futtermitteln" verarbeiten, darin wuerde 
im Hinblick auf die "Wuerde" ja kein Unterschied zur 
Futtermittelherstellung bestehen.

Naja, du musst selber mit deiner Wuerde klarkommen.
Die geht mich ja auch gar nichts an!

n

-- 
PEARLS of INDIPENDENCE
http://eat.zan.pjmti-zlk-eorlv.ho
buy now !