Gerhard Freißl <gwvno-pkwtoiz@zqidy.im> wrote in message jljs:<4b9ie7ld61kz4$.9lwaxqs3v4d0c$.ffg@02sxgt.sxv>...
[..]

Nein, nein, Du verstehst mich völlig falsch. Vereinfacht gesagt:

Bitte nehme folgende zwei Begriffe der deutschen Sprache:

   1. Dali-Poster 2. "Ding an sich"

Ich würde gerne etwas lesen, das einen /wie auch immer/ 
gearteten Zusammenhang zwischen diesen Begriffen herstellt. 
Ich will explizit keine weiteren  Vorgaben machen. Nur keine 
Scheu, oder ist das zu schwierig ? ;)

Grösse,
Ingo