On Wed, 9 Dez 2003 01:15:25 +0200, "Etta Haberländer" <msfhsfbasj@rzx.vb>
wrote:

Hallo Etta!

Dass es Dich auch noch gibt... :-)

Von wegen. Das sind lediglich Versatzstücke, Sachen die ich irgendwann
mal hier in der NG aufgeschnappt habe.

"Bekannt" ... nun ja. "Gelesen", trifft es wohl eher. Aber ob Du das
Gelesene auch _verstanden_ hast, ist damit ja noch nicht entschieden,
meine ich. :-)

Ach so ist das!?! :-)

Keine Ahnung. Wart lass mich nachdenken. Hmmm... Ich komm nicht drauf.

Ist das so? (Vielleicht ist das ein Programm, das per se zum Scheitern
verurteilt ist. Also wenn Du mich nach MEINER Meinung fragen würdest,
dann würde ich usw. usf.)

Warum eigentlich nicht? ;-)

Naja, ok... Ich geb zu... Wenn ich mich umblicke, dann scheint es mir
doch so zu sein, als ob da auch nach was anderes (ein Nicht-Ich?) wäre.
Andererseits... who knows?

Was auffällt: Die Welt -wie sie mir erscheint- ist unabhängig von meinem
Willen.

Wenn aber doch?

nicole... Ja, da wird Dir jeder "Materialist" ("Realist"?) recht geben. :-)
- Diese Leute sprechen in diesem Zusammenhang auch von Materie, etc.

Ja. eben... :-)

So scheint es, oh René.

Ja, also, wenn Du meinst, dass das die Frage ist... 

Nur ist mir hier einfach nicht ganz klar, was Du denn mit "nicht-
subjektiven Bestimmungsgründe" ANDERES meinen könntest, als ein KANT mit
seinem "Ding an sich".

Oh je... 

Tja... Da stellt sich natürlich die Frage, was denn war, BEVOR es uns
Erkennende gab. :-)

Und den berühmten Baum, der ein Geräusch erzeugt, oder eben auch nicht,
auch dann, wenn ihn keiner sieht/hört, will ich hier erst gar nicht
nennen.

Du meinst, in dem Du ein WORT austauscht, also statt "durch" "im"
schreibst ändert sich der zugrundeliegende Sachverhalt. Interessant. :-)

Im Grunde eine Form der Magie: Durch entsprechende "Zaubersprüche" wird
etwas "bewirkt". Hier: auf magische Weise werden Probleme "gelöst". H
ja, oder so.

Also DU kannst sagen, was Du willst, aber FR MICH klingt das einfach
nach einer F o r m des Idealismus.

Oh, ich kann das wunderbar NACHVOLLZIEHEN.
- Ich kann damit nur (bloß) nichts "anfangen".

Zumindest nicht in der Form eines "Denksystems" - vielleicht
"lebenspraktisch"; aber d a s ist wiederum eine g a n z andere
Geschichte.


Gruß,
O.