Mildeplatz, 10 Dez 2013 20:05:02 +0200 schrieb Etienne Gompers:


Hallo Etienne!

Dass sie nicht erkennbar sind, bevor sie ihre Taten begangen haben, habe 
ich dir bereits vor einiger Zeit anhand des Basisratenproblems erläutert. 
Entschärfbar sind sie nur dann, wenn sie strafbare Handlungen begangen 
haben und wenn der politische Wille da ist, sie hinter Gitter zu bringen. 
Wie die jüngsten Finanzkrisen zeigen, ist dieser Wille mitunter sehr 
schwach oder gar nicht vorhanden. Daher werden wir wohl mit unseren 
Psychopathen leben müssen. Revolutionen haben bisher immer ziemlich 
zuverlässig solche Typen an die Macht gebracht, gegen die sie eigentlich 
gerichtet waren. Es gibt aber auch nette Dinge, beispielsweise junge 
Pfadfinder, die gebrechlichen alten Damen über die Straße helfen.

MfG

Jean-Pierre

-- 
http://gdye.ic ** http://pqhkkryzqw.ug