Offensichtlich ist, dass wir stolz sein können auf die Moderne und was sie 
erreicht hat. Die Welt da draussen ist letztendlich ein Meisterwerk, das 
unsere Vorfahren erschufen, wozu sie unzählige Hürden überwinden mussten. 
Heute sind wir schlauer und wissen mehr und können uns daher fortentwickeln. 
Wir haben das Joch der religiösen Verklärung abgeworfen und die Sklaverei 
abgeschafft. Die Aufgabe in der heutigen Zeit, liegt denke ich, mehr in 
einer individuellen Sinnsuche. Früher gabs das nicht. Viele verwerfen die 
alten Religionen und Traditionen und suchen lieber selber nach höherem. 
Vielleicht hat auch das irgendwann mal ein Ende.

Ich weiss nur, wenn ich eine Waschmaschine benutze, kann ich mir 5 Stunden 
Handwäsche ersparen und wenn ich mir die Zähne putze den Hungertod aufgrund 
von Zahnausfall. Mit solchen Dingen musste man sich früher herumprügeln. 
Technik ist letztlich ein sinnvoller Teil unserer Kultur und die Demokratie 
ein nützliches Endprodukt eines historischen Prozesses. Manche 
althergebrachten Vorstellungen werden dadurch überholt, was solls. 
Eigentlich leben wir in einer grossartigen Zeit. Ich bin überzeugt, unsere 
Vorfahren hätten sich sowas auch gewünscht.

Greez

Patrice Zellweger