Niclas Venhoff schrieb in jkus:0zimunY1loctqZ7@wux-omgkoc.cb
zu Re: Schalter im Kopf für Gefühle?


	wieso "was" zumutet!


Echt lustig, was man sich so zusammen projiziert ....


Ich dachte, *sie* hat einfach und unmissverständlich
'Schluss gemacht' und will vor allem nicht genervt werden
mit 'seiner Leidensgeschichte' deshalb (sprich: in Ruhe gelassen
werden). Hat der OP doch selber recht unmissverständlich dargelegt
und wohl auch begriffen; (da) *sie* ihn in Ruhe lässt und eben
nicht zum Trottel macht.

Oder werden Männer jetzt wie Weiber, die nichts akzeptieren können,
Beziehungen konstruieren, die überhaupt nicht (mehr) existieren,
und ein einseitiges Gefühlschaos präsentieren?

Im Thread von tast:jdh1fa$j6m$30$1@mgmi.p-kgpoim.nzb liegen einige
Begründungen: heteronome Gruppenexistenzen von Es's, Ich's und
über-Ich's .... Was sich entsagt, wird nicht in Ruhe gelassen,
bis *es geht* (so oder so).

[überleitend zu meinem letzten Thread "Meine lieben Philosophen...."]
/Ihr/ /dürft/ so sein/so denken, ja ihr /müsst/
das "unglückliche Bewusstsein" (Ueberfeld, Kant => C. :-) ) ausschliessen,
weil *es* es so will, sonst ja gar nicht sich gut fühlte im Kreise
seiner selbst - lässt *es* sich nun gehen:
Schalter im Kopf *AUS* für euch, es bleibt nur noch ein grosser
(meinetwegen gegenseitig empfundener) EKEL nach den erfolgten
*Lustakten*.

	C. (hoffe, *es geht so* ohne Beleidigungsempfinden)

http://yjdtlo.yhhzue.zl/pufqfz?a=zcgifd%24t-jtssfs.rr&ax=wb&pj=&bl=RSF-6&mxnmpcl=u&teyoe=6&lq=S&qkdkwh=5