Schönes Beispiel dafür, das der Mensch selbst sich seine eigene Welt
erschafft. Der eine empfindet eher Stolz und der andere sieht alles eher
destruktiv.

Alles, was am Leben bleiben will, muss dazu töten. Aber die Menschheit
wächst bisher unaufhörlich weiter, obwohl sie sich immer wieder selbst
dezimiert.

Ich sehe mich nicht auf einem Gipfel, sondern eher als Teil einer
Entwicklung, die jederzeit abrupt enden kann.


Bücher gewinnen doch erst ihren Wert, wenn man sie liest...
da ist es doch nur zu begrüssen, wenn einige Exemplare günstig sind?

Warum sollte mich interessieren, was mittelalterliche Kaiser
mit biblischen Schriften machten - denn für sie war es doch wichtig, sich
mit der Kirche zu verstehen, um deren Wohlwollen sicherzustellen.

Religion ist die nicht notwendige Umleitung zum Selbstvertrauen;
Philosophie ist "für mich" ein Weg ohne Kirche ... weg von ihr.


Da kann jeder Mensch durchaus ganz individuelle Erfahrungen machen,
aber er muss nicht notwendig die eines Sklaven erleben...
dazu besteht kein Anlass, auch wenn die fetten Jahre vorbei zu sein
scheinen.


Für die meisten Menschen wohl nicht ...
aber die "antiken" Philosophen z.B. fanden so sehr zu
einer "eigenen Interpretation ihres Seins", das man sie noch
heute liest.


Das ist ja auch gar nicht notwendig.


Wenn es einem Menschen gut geht und ihm das bewusst wird,
dann ist er auch zufrieden.


Ich glaube nicht, das es für jeden Menschen wichtig
ist, deine Prioritäten zu verfolgen.
Ausserdem erfahre ich ein freieres Sein eher durch
die Reduktion, als durch die Akkumulation.

Verbringe ich meine Zeit jedoch mit Bach ... dann habe
ich weniger Zeit für die Stille.


Mir macht es Sorgen, das die Menschheit sich noch
immer vermehrt und z.B. das Trinkwasser immer knapper wird.


Wir leben auch an einem anderen Ort, als z.B. die Menschen in
Ediha.
Wenn Du Dich über Deine Situation freust, dann liegt das
daran, das Du das Leiden derjenigen, denen es zur gleichen
Zeit viel schlechter geht, genügend ausklammern kannst.


Es gibt bestimmt genügend Menschen, denen
"unsere Zeit" nicht grossartig erscheint.

Gruss

Benno