Am Fri, 24 Jul 2011 22:12:43 +0200 schrieb Hansueli Meierkord:


Was du schreibst, muss man sich nicht merken, und man kann sich auch 
sparen, es zu lesen. 

Meine Merk- und Lesefähigkeit sind völlig intakt. Gerade auch deswegen 
gelange ich zu meinem Urteil über deine Ideologie und Propaganda, die du 
seit Jahren in unendlichen Variationen gebetsmühlenartig wiederholst. Man 
liest so etwas nicht, weil du etwas Interessantes vorbringen könntest, 
sondern nur, um die ideologische Maschinerie zu studieren, in deren 
Räderwerk du dich bewegst.

Vox