"Patrik Vonderau" schrieb


Das ist irrelevant, die Kirchen mussten sich in D an Staatsverträge binden.


Tatsache ist, dass Faschismus als staatstragende Ideologie sich
in Europa nicht durchgesetzt hat.


Die einzelnen Rechtsschulen und ideologischen Strömungen im Islam
werden tun und lassen, was sie für richtig halten. Sofern Muslime sich
in D in islamischem Sinne kulturell betätigen wollen, unterliegen sie
wie alle anderen dem Prinzip der Trennung von Kirche und Staat.
D. h. vor allem, dass ihre Lehren nicht dem Grundgesetz, welches
wiederum der Geltung der Menschenrechte unterliegt und dem
Gesetz zuwiderlaufen dürfen oder sollen. Analog gilt das wohl auch
für Europa. Die Verhältnisse sind diesbezüglich kompatibel.


So groß ist das Problem gar nicht, man muss es nur klar machen.