Am Fri, 18 Aug 2012 17:44:37 +0200 schrieb Wolfram Pfattheicher:


Es ging in der Diskussion aber darum, ob die Katholische Kirche diese 
Trennung tatsächlich akzeptiert oder sich ihr nur oberflächlich anpasst.

Tatsache ist, dass die Katholische Kirche alle klerikalfaschistischen 
Staaten positiv bewertet und teilweise sehr eng mit ihnen kooperiert hat.

http://je.rvlgyjowl.llf/oewp/Pioyhhkqoldrohwcrm

In diesen Staaten gab es keine Trennung von Kirche und Staat.

Bevor man also dem Islam hier Schwachstellen unterstellt, müsste zunächst 
vor der eigenen Haustüre gekehrt werden. Das ist ein sehr sensibles Thema.

***

Wir leben in der Zeit, in der die Saat der antimuslimische Hetze aufgeht 
(Breivik, NSU) und in einer solchen Zeit müssen klare Signale vom Staat 
kommen. Zu bestreiten, dass der Islam zu Deutschland gehöre, ist kein 
derartiges Signal. Natürlich gehört der Islam zu Deutschland, was denn 
sonst. 

Und da müssen wir alle aufpassen. Es ist fast Bürgerpflicht, Breiviks 
Manifest zu lesen und sich anzuschauen, auf welche Autoren er sich 
bezieht und wir müssen dann deren Positionen durchleuchten und Schlüsse 
ziehen. Ein schmerzlicher Prozess ist das, fürwahr. Viele Namen werden 
uns vielleicht nichts sagen, aber mancher Name wird uns auch hier in 
Deutschland bekannt vorkommen. Vielleicht, und das würde ich mir 
wünschen, nimmt der eine oder andere Autor oder Journalist solche 
grauenvollen Vorgänge zum Anlass, die eigenen Formulierungen noch einmal 
kritisch-selbstkritisch durchzugehen.

Reissen