"Jessica Pfifferling" <pdvnbqgxxs@zmk.vj> wrote in message news:<0jra76M8cya1pD1@cqa-irlodd.nd>...

Hallo Jessica,


Nein nein. Dazu kenne ich den Laden zu gut. Warum soll es hier anders
sein als in de.sci.physik oder in de.sci.medizin ?
Ich trage es hier einfach ein, wie in viele andere Foren auch.
Es muss unter die Leute.
Der Normaldenker wird es kapieren und weitertragen. Mehr geht nicht.
Auch wenn es die Esoteriker sind, Hauptsache Viele. Dann könnens auch
mal die Fachleute begreifen (100. Affe), wenn auch als die Letzten.

MfG
Pamela