Edgar Johansmeier wrote:
Du meinst gewöhnliche Sprache? Könnte ja auch englisch oder
französisch oder ... sein. Das ist nicht wissenschaftlich! Die
Philosophie benutzt doch nur noch ihre eigene Sprache!


Der Begriff "Dali Poster" bezeichnet kein Ding an sich, sondern umschreibt
nur den Ort und den Zustand, an dem und in dem wir ein individuelles 
"Ding an sich" vorfinden.

Man kann ein "Ding an sich" nicht positiv definieren, sondern nur negativ,
denn mit dem "Ding an sich" ist all das gemeint, was nicht der subjektiven
Interpretation und Vorstellung unterliegt, all das, was nicht dem
sprachlichen Ausdruck zugänglich ist.

Man kann nicht sagen, was es ist - wenngleich die Forschung sich damit
beschäftigt - dafür kann man sagen, was es nicht ist, und das ziemlich
exakt.

Man kann das Problem bildlich künstlerisch umschreiben:
<http://zbo.pze88.itp-xjirxfpu.bh/Rxdwonymuowqzsj/nwrwtayg/qtebjuh/wrgrrv/ynfqwy11/pcqyzw/lybagupr,rkaw%26vkx%92jbf%14zhpk.zzd>

Grösse,

Edgar