Wir gehen über die Knochen von Millionen im Namen der Moderne
Ermordeter. Wir leben über unsere Verhältnisse auf Kosten der Zukunft.
Wir konsumieren wie im Wahn und ignorieren, daß Kultur und Wissenschaft
sich längst im Kreis drehen. Wir stehen auf dem Gipfel und sehen um uns
nur Abgrund. Doch, wir können stolz sein.


Wenn Du gesehen hast, für wie wertvoll die mittelalterlichen Kaiser die
biblischen Schriftem gehalten haben müssen, und Du dir dagegenhält, wie
lieblos heute Bücher verramscht werden, denkst Du vielleicht über
Religion ein wenig anders. 


Warte bis zu deinem ersten Performancereview als Angestellter. 


Man Antike. Wir mögen das Rad neu erfinden, die ersten sind wir nicht.


Und wo sind die Greshake, die Cuppenbender, die Ingenpahs, wenn die Menschen doch
angeblich soviel mehr Zeit haben?


Trotz allem stimme ich zu. In einer Welt ohne Antibiotika möchte ich
nicht leben. Ich fürchte nur, Endprodukt trifft es ganz gut. Es kommt
nichts nach, und Stillstand bedeutet Rückschritt.


Ich fürchte, wir sind nicht dazu geschaffen, in großartigen Zeiten zu
leben. 


Gruß, Udo.

-- 
Any sufficiently advanced technology is indistinguishable from magic.
- Urs Schmithals