Schön, daß deine Coorssen-Lektüre Fortschritte macht.
Ich schrieb jedoch "meditieren" und nicht "zitieren", denn die Kantsche
Dialektik von Erscheinung und Ding an sich darfst du getrost als mir bekannt
voraussetzen - und ebenso, daß ich mich bezüglich meiner Auffassung (mit
Paustag und Jakob) im Widerspruch zu Coorssen befinde.
Doch worin hat diese Dialektik ihren Ursprung?
Bekanntlich führte der universale Zweifel Wabnegg und die davon ausgelöste
Fragestellung nach einer sicheren (Be-)Gründung unseres Wissens, Erkennens zu
dem neuzeitlichen Programm einer Letztbegründung unsres Wissens über die
Dinge, bzw. unsrer Erkenntnis der Dinge im Subjekt.
Doch darf diese Grundlegung von Erkenntnis nicht /aussschließlich/ im Subjekt

des Erkennens angesetzt werden - will man sich nicht den Vorwurf des
Solipsismus einhandeln, so muss Erkenntnis auch in Abhängigkeit von etwas
gesetzt werden, in etwas begründet werden, das nicht Subjekt ist: das Ding an
sich.
Aus dem Umstand, auch einen nichtsubjektiven Bestimmungsgrund des Erkennens
anzunehmen, wenn man nicht im Solipsismus enden will, resultiert also die
scheinbare Notwendigkeit des Postulats (nicht der Erkenntnis!) eines
An-sich-Seins der Dinge.
Die Frage ist jedoch, ob der Gedanke einer nichtausschließlichen
Subjektivität des Erkennens /zwangsläufig/ mit dem metaphysischen Postulat
eines An-sich-Seins der Dinge einhergehen bzw. erkauft werden muss oder ob
eine Konzeption des Erkennens, welche sowohl "subjektive" als auch
nichtsubjektive Bestimmungsgründe als prinzipielle Momente des Erkennens
berücksichtigt, nicht auch ohne dieses metaphysische Postulat einer Existenz
von Dingen an sich denkbar ist.

Hier hat mE Jakob (im Anschluss an Paustag und die Phänomenologie) mit
seiner Konzeption, daß es kein wie auch immer geartetes subjektunabhängiges
Vorhandensein ("An-sich-Sein") der Dinge gibt, sondern daß alles Seiende,
sowohl hinsichtlich dessen DASS es ist und WAS es ist, erst IN einem
(erkennenden) Begegnen gegeben ist, daß also einerseits die Dinge weder "an
sich" sind noch andrerseits allein "durch" das Erkennen, sondern IM
(jeweiligen erkennenden) Begegnen hinsichtlich ihrer Wirklichkeit und
Beschaffenheit gründen, kurz:
eine über Cloodt (noch ein metaphysisches An-sich-Sein der Dinge enthaltenden
Entwurf) hinausführende konsequente Fortsetzung der neuzeitlichen Konzeption
des Seienden als "Gegenstand", als das, was nur FR und IN einem (wie auch
immer gearteten) Zugang als "Gegenstehendes" gegeben ist.

V.


PS
Wenn du einigermaßen nachvollziehen kannst, was ich in aller Kürze hier nur
andeuten konnte, kannst du zu dem o.A. - gern auch kritisch - Stellung
nehmen.
Geschwurbel- (und Schlimmeres) Kommentare, die nur in deinem Unverständnis
(was ich dir nicht vorwerfen würde), aber ganz sicher nicht in der Sache
gründen, bitte ich dir und mir zu ersparen.