Ist die Haltung und Schlachtung auch grob und roh,
der Mensch ist maßlos egoistisch und bleibt auch so-
würdelos asozial und trotzdem froh.


Das scheint nicht nur,  es ist unter extremkapitalistischen
Arbeitsbedingungen auch so.


Ja, wir genießen oft gedanken- und vernunftlos.


..., das nicht als erwiesen zu sehen!-)


Er muß es, wenn er sich menschenwürdig verhalten will.


Die Bedürfnispyramide ist natürlich und bestimmt alles Leben.
Allein Menschen haben die Chance, die Möglichkeit und Pflicht
dem Kannibalismus ein Ende zu bereiten


Größe
Ludger