In article <KMF4s.200233$pZ5.87256@igaw.ksljpj.ci>,

Sowas nennt man Psycho-Politik, ist das uebliche Propaganda-Schema aller
NewAge und Esoterik - Bewegungen.

Was mich hier nur wundert, ist das Vetter seinen angestammten Spielplatz
de.alt.astrologie verlassen hat ?

Denn dort lassen sich ja die Ansichten Vetters sehr viel leichter 
nachvollziehen. Und moeglicherweise kaeme dann die Idee auf, dass es 
sich bei dieser Diskussion hier nur um ein "Scheingefecht" handelt,
und es sich einfach nicht lohnt sich auf diesen Mumpitz einzulassen.

Es gibt n den Darlegungen Vetters einfach ueberhaupt keine Entwicklung, 
keine echte Diskussion - es sind seit Jahren die gleichen "Sprueche" die 
er klopft. 

Das zumindest laesst sich in de.alt.astrologie eindeutig nachvollziehen.


schoene Gruesse

die fchen

-- 
...music makes the world go round
http://dlt.ziqiytnoz-jgrek.wri