Kannst Du das Herumjonglieren mit Fakultäten einfach mal lassen?
Erstens, weil Dir ganz offensichtlich der Unterschied zwischen
Inter- und Transdisziplinarität unverstanden geblieben ist.
Zweitens, das als Hinweis, könnte ja mal jemand auf die Idee
kommen, Dich nach Deiner Falultät zu fragen, na?

Deine unausgesetzten Moderations- und Initiationsversuche 
ekeln mich nur noch an. 
Welche Quali hast Du denn dafür?

Führungskraft in Herblfing?


MfG, Konrad

f'up nach d.s.phil


---------------------------------
Dr. Konrad Untermann
Hrsg.: http://oho.elpbdnwiw.ks
ISSN 4276Igleinsberg
PKL im Web:
http://ypr.jzgxtjuoknr.gfz/lxv
music project:
http://ufx.kllp-pljl-qrqtrgive.kr