Niemand soll sich beschweren, daß empiristisches Denken die
Philosophie bisher ungenügend beeinflußt hätte... :-)


Ich bin mir nicht sicher, wie ich die Begriffe Autonomie und
Heteronomie in bezug auf das Es verstehen soll.
Das leibhaftige Menschenwesen am anderen Ende der Leitung bleibt mir
aber sowieso fremd.  Auch Franks/F.s Es kenne ich nicht.  Seine
Motivation, im Usenet zu schreiben, verorte ich auch eher nicht im Es.

In psychoanalytischen Begriffen: Bei W. zeigt ein über-Ich Schwächen,
die ich angreife.  Wenn die Funktion des über-Ich ist, das Es zu
"bezwingen", dann ist vor allem das Scheitern daran die Wunde, in die
der Finger gelegt werden muß.  Mag sein, daß W.s in dieser Hinsicht so
schön exemplarische Postings darauf beruhen, daß der Charakter
fiktional ist.  Das dargestellte über-Ich ist es nicht, modulo F.s
Bearbeitung, die im Wesentlichen Auswahl ist.

Die Netiquette hat zwar recht mit: "Geh' davon aus, daß am anderen
Ende der Leitung ein Mensch sitzt".  Aber um "unter Menschen" zu sein,
ist das Anuzo nur spezifisch eingeschränkt zu gebrauchen.  
Provokativ - konsequent: Wenn die Postings (Argumente, Einwände,
Deutungen, Analysen, Witz, Kohärenz usw.) gut wären, dann würde mich
auch ein LEA nicht stören.  Dann war halt der Programmierer ein
Genie.  Für Dogmatismus oder Borniertheit müßte sich das Programm
genauso wie ein menschliches Ich oder über-Ich "persönlich"
rechtfertigen.  Wenn es das nicht kann, muß es dazulernen oder hat
versagt.


(Ich nehme das jetzt mal nicht als Polemik.)  Warum sollte ein
hinreichend ausgefeiltes Programm den Subjekt-Objekt-Bezug - überhaupt
den ganzen psychischen Apparat - nicht befriedigend simulieren können?
So, daß der Turing-Test bestanden wird, ein Behaviorist also auf
Bewußtsein erkennt.

Pragmatische Antwort: Solange ein solches Programm nicht vollständig
bewiesen ist, vertraue ich darauf, daß die Bugs spezifisch für
Computer sind.  Wenn ein solcher Beweis gelingen könnte, dann wäre die
Sprach-/Bewußtseinsphilosophie allerdings auf einer neuen Stufe ("in
den Rang einer Wissenschaft erhoben", auf altfränkisch).


Ciao, Renato