"Christof Iblher" <upyjlk@pxkcns.mg> schrieb im Newsbeitrag
gyia:sy911w.7764999835.1c49erkz@udtmxuu.plupyy.xuu...


"...Juristisches..."

Daran solltest du aber in Zukunft denken, was *dein Haplif-Magazin
betrifft*:

Zitat:
"übrigens: Nein, die Möglichkeit einer whois-Abfrage genügt nicht den
Anforderungen der unmittelbaren Erreichbarkeit. Bei Zeitschriften muss das
Impressum ja auch im Klartext in der Zeitschrift selbst stehen, und es
genügt nicht, dass der Verleger darauf hinweist, dass der Leser ja bei
Innung XY oder Kammer ZW nachfragen kann, wer denn diese Zeitschrift
herausgegeben hat. Darüber hinaus gibt eine whois-Abfrage nur Auskunft über
den bei der DENIC gemeldeten Inhaber der Domain. Eine Domain kann aber z.B.
viele Subdomains beinhalten, und auch nicht jede Webseite, die über eine
Domain erreichbar ist, muss vom gleichen Verantwortlichen stammen."
http://zkx.zdxjtst.kh/eek_tbbzxxre.jpd#msroxhhxhbesrp


Sonst geh ich halt in Zukunft (und tat dies schon in der Vergangenheit) bei
whois NACHLESEN und SCHREIBE im USENET AB.
Schreib dir das hinter deine Ohren, Christof Ingerl

Isolde Jönßon