Das hatte ich schon verstanden, die Asymmetrie bleibt trotzdem. Viel-
leicht reicht hier als Erklärung, dass das Ich in diesem Zusammenhang
nichts anders ist als das empirische Subjekt der sellin Erkenntnis-
kritik. Das Subjekt bleibt auch im Bemühen um die externe Beobachter-
position oder um es mit Stahlke zu sagen mit der formalen Transzendenta-
lisierung der Subjekt-Objekt-Konstitution (also dem Aussetzen oder
überschreiten der empirischen Anteile von Subjekt und Objekt) letzt-
endlich als ein Konstituens erhalten. (Hier folgt gewöhnlich ein Ein-
spruch von Mathematikern oder Logikern, teils zu Recht, sofern sie
mit der Annahme oder dem Postulat subjektunabhängiger Entitäten
arbeiten können aber zu Unrecht, sofern sie das Sein und Werden der
Welt damit natürlich nicht vollständig erklären können.) Auf auf
obiges übertragen: Es braucht ein Ich um über ein Verhältnis von Es
und Ich denken zu können aber auch um ein Wissen oder eine Theorie
darüber anwenden zu können, sprich etwas erfahren zu können.

Autonomität ist zudem ja gerade nicht uneingeschränkt oder will-
kürlich sondern eigenwillig, selbstbestimmend. Sie braucht begriff-
lich ihr Gegenteil, Heteronomität, das, dem sich die Eigenwilligkeit
wiedersetzt oder das was bestimmend ist, wo die Selbstbestimmung
nicht greift. Also fällt das Es da als Kandidat aus.

Mit der Kombination Ich und über-Ich kann ich zwar etwas anfangen,
bin aber dem über-Ich gegenüber gerade im hiesigen Zusammenhang
eher skeptisch. Ich denke, dass eine reife Persönlichkeit nicht
umhin kam dieses über-Ich jeweils in Teilen entweder bewusst anzu-
eignen oder es zur Disposition zu stellen. Sofern könnte es dabei
bleiben, dass der Kombination der beiden Autonomität zukommt.


Diese Version entbehrt allerdings jeder Kritikfähigkeit gegenüber
verinnerlichten autoritären, gesellschaftlichen oder kulturellen
Imperativen und entbehrt zudem der Persönlichkeitsentwicklung im
Sinne einer Aneignung oder Bewältigung des über-Ich.


Diesmal meinte ich das gar nicht psychologisch, sondern philosophisch.


Es liegt nicht im Kopf der Philosophen ist wohl richtig, sofern sie
ihre Denk- oder Erkenntnismöglichkeiten ausgeschöpft haben und es
vielmehr um deren materielle Grundlagen geht, eben um das Werden
der Welt und um das Handeln oder Nichthandeln in der Welt. Utopien
können dabei eine Rolle spielen, weil sie Stoff liefern für eine
Kritik am Bestehenden.

Mit "Leib-Seele Problem" kann ich nichts anfangen, ich sehe da keines.


Ich hatte dich schon so verstanden und bin auch nicht kompetent genug,
dich da zu korrigieren. Philosophisch interessiert aber nicht primär
das Zusammenspiel psychischer Komponenten, sondern allenfalls wiefern
ein Wissen oder eine Theorie darüber das Denken über das Denken oder
das Denken allgemein bestimmt oder beeinflusst.


Dann ist Autonomie wohl eher anzuwenden auf die Person, das umfasst
je nach Kontext charakterliche, moralische und reflexive Anteile,
ihre Körperlichkeit und damit auch ihren Lebens- und Wirkungskreis.
Wenn man dann sagte, da sei doch wohl nicht nur ein heteronomes Es,
wäre damit gesagt, dass man eine Person schon anerkennen möchte,
wenn sie sich denn wie eine solche zeigen oder verhalten wollte.


Ich sehe oben nur objektive Feststellungen, keine subjektiven, aller-
dings gehst du mit keinem Wort darauf ein. Aber falls du mich fragst,
mir begegnen Menschen und Nichtmenschen. Wenn du vergleichen kannst
zwischen anderen Menschen und Maschinen, geht es dir offensichtlich
nicht anders.


Du vermischst hier einiges. Was du da oben beschreibst gilt schon
immer für alle möglichen Strukturen innerhalb von Kultur. Selbst-
verständlich gehen sie auf Menschen zurück, wie alles Kulturelle.

Mit dem Begriff der Autonomität haben diese zunächst nichts zu tun,
das verwischt nur den Begriff. Die Rede von Autonomität macht nur
Sinn, wo auch ihr Gegenteil zutreffen könnte. Ein Staat ist z. B.
autonom nicht "weil er keinem gehört oder keiner Zensur unterliegt"
sondern sofern er unabhängig ist von möglicher Fremdherrschaft.
Das betrifft allerdings einen anderen Gegenstand und Begriff von
Autonomität als demjenigen der ein Verhältnis von Individuum und
Gesellschaft betrifft oder dessen psychologischen oder rechtsphilo-
sophischen Zusammenhang.

Sofern z. B. Staat sich einem emanzipativen historischen Moment
verdankt, könnte man ihn auch durchaus als Werkzeug im Dienste von
Menschheit ansehen. Das träfe aber auch wieder nur zu in dem Maße
er auch von Menschen installiert, gebraucht oder abgeschafft werden
könnte und in dem Maße er kein Moment der Ausgrenzung, Unterdrückung
oder generell von Inhumanität aufwies. Der idealistische Traum
vom Ordnungssystem als Manifestation der Vernunft schlechthin,
wie es oben bei dir anklingt, dachte ich, sei längst ausgeträumt.
Einen solchen Unsinn willst du doch nicht allen Ernstes vertreten.

Bisher war jedoch von Maschinen die Rede im Sinne von Werkzeugen
für bestimmte Zwecke. Auch in dieser Hinsicht schafft obiges Ver-
wirrung und nicht Klärung. Wenn man allerdings den Begriff der
Maschine so ausdehnen, wie du es oben unternimmst, dann wären
auch ein Staat oder ein Verkehrsnetz oder eine politische Ver-
einigung Maschinen in deinem Sinne.

Zudem ist die Möglichkeit nicht ausgeschlossen, dass beliebige
kulturelle Strukturen dem Menschen als Zweck widersprechen. Der
angebliche Konsens, welchen du annimmst, kann kein großes Gewicht
haben, wenn es tatsächlich keine Kontroll- und Einflussmöglichkeit
gibt. Gibt es sie aber, gibt es auch persönlich Verantwortliche
für Zwecksetzung, Gebrauch und Missbrauch im Sinne einer Zweck-
hierarchie an deren oberster Stelle immer und ausschließlich der
Mensch steht.


Ich sehe das nicht unbedingt als Schwäche. Fragen der Entstehung
darf oder muss man sogar generell vermeiden sofern sie einen unend-
lichen Regress zur Folge hätten. Was man erklären will und kann,
soll man halt erklären. Denken über etwas, auch über das Denken,
setzt das Denken immer schon voraus. Man kann selbstverständlich
das Denken verfeinern auch arbeitsteilig denken, an prinzipiellen
Grenzen wird das nicht rütteln. Allerdings würde ich mir über die
Art und Form dieser Grenzen kein ausgefeiltes Vorurteil erlauben.


Es ging ja um eine bestimmte Lüge unter bestimmten Voraussetzungen
nämlich dass jemand absichtlich getäuscht wird über den menschlich-
personalen Charakter eines Gegenüber. Eine Maschine, welche geeignet
ist, andere arglistig zu täuschen oder eine solche Täuschung zu Zwecken
herbeizuführen, welche dem Menschen als Selbstzweck widersprechen
ist nicht ein beliebiges "andere" sondern kann ein Feind des Menschen
sein oder ein Werkzeug eines Feindes des Menschen.


Ja und? Es gibt bereits nicht-menschliche juristische Personen.
Allerdings sind diese immer durch natürliche, rechtsfähige Personen
vertreten. Der Grund, warum ich nach dem Eigentümer eines Roboters
frage ist, dass ich einen solchen annehme. Wenn es offensichtlich
keinen gäbe, würde ich wohl auch nicht danach fragen. Wäre der
Roboter selbst rechtsfähig, dann würde ich ihn halt verklagen, wenn
es einen zureichenden Grund dafür gäbe und wenn er mir gar ans Leben
wollte, wäre ich hoffentlich schneller als er.

Das alles ist zudem immer noch kein Grund Menschen und Nicht-
Menschen nicht zu unterscheiden. Im Gegenteil halte ich das für
um so wichtiger je komplexer oder komplizierter die Lebenswelt
des Menschen wird. In einer Umgebung, in welcher ich erwarte,
Menschen anzutreffen, erwarte ich auch menschliches Verhalten.
Arglistige Täuschung, sträfliche Dummheit, Gewalt durch Dis-
kussionsverweigerung gehören für mich nicht dazu, das ist doch
einfach genug.

[...]

Größe

Karl