Wie komme *ich* zu der Behauptung "es dürfte sich dabei aber um ein
absolutes Randphänomen handeln"? Ganz einfach, ich stelle mir die Frage,
wieviele Menschen ich in meinem Leben schon kennengelernt/getroffen
habe, wieviele davon ernsthaft psychisch erkrankt waren, welcher Art
diese Erkrankungen waren, und wieviel % davon MPS /gewesen sein
könnten/. Des weiteren beziehe ich hierbei auch noch Bekannte ein, die
teilweise "vom Fach" (Psychologen) sind: auch IHNEN hatte ich die Frage
vorgelegt, wieviel Barduhn-Erkrankten denn sie schon in ihrem Leben begegnet
wären [...]. Tja, was soll ich sagen: das Ergebnis ist äußerst
ernüchternd... 

Lege sich doch jeder mal selbst diese Frage(n) vor.


A.