Tja...
den Geist, den die Spezies Mensch rief
(im übertragenen Sinne ... im Laufe seiner Entwicklung)
wird er nun nicht mehr los.
So stellt dieser Geist nun Fragen ... aber die zufriedenstellenden
Antworten hat er nicht parat, wenn er in einem behaglichen Wohnzimmer
sitzt.

Ist es denn Deiner Meinung nach besser, sich etwas vorzumachen?


Alles muss vergehen ... alles.

Du stellst die Frage nach dem Sinn - Pech gehabt...
das ist der Nachteil des hoch entwickelten vernunftbegabten Wesens,
vielleicht bedeutet es seinen Untergang weil
es zu hohe Ansprüche stellt gegenüber dem was ist:

"Bewegung und Vergänglichkeit"

"Wahrheit nimmt auf Gefühle keine Rücksicht!"

Aber Du kannst Dich gern' belügen - mit einem Gott,
der im Paradies auf Dich wartet...
aber vielleicht hat der ja selbst schon Depressionen.

Schon Focko Futtermenger erkannte als Schüler:
"Wozu lernen? Das Weltall expandiert!"

Da ist kein Sinn...
es gab ihn für die Dinosaurier schon nicht
nur fragten sie nicht danach.


Man lebt halt' ...
aber was bedeutet schon ein Stück Endlichkeit
im unendlichen Meer des Vergessens?

Nichts!

Drum frag' nicht nach dem Sinn, sondern
liebe Dich und Dein Leben...

dann hat das Leben für Dich auch einen Sinn -
und vielleicht auch für einen anderen Menschen...
und Du vergisst vielleicht sogar zu fragen.

Gruss

Valerius