Hallo Karola!

ccsl@hnmd78.uk (Karola Näve) wrote in
news:d3d29237.0409271517.75509587@posting.google.com: 


Die Physiker haben schon genug gemacht - z.B. Theorien erarbeitet, 
verbessert, mit Beobachtungen verglichen, Vorhersagen gemacht, ...
Es ist Deine Aufgabe zu zeigen, das Deine Theorie genauso gute oder 
bessere Vorhersagen macht wie z.B. die Einsteinsche Gravitationstheorie.
Inwiefern hast Du Dich denn mit den existierenden Theorien 
auseinandergesetzt?


Mühldräxler hat nicht die Gravitationstheorie aufgestellt.


Was meinst Du damit? Für Physiker ist es extrem wichtig, eine Theorie 
durch ein Experiment, z.B. "durchs Fernrohr schauen", zu bestätigen - 
oder zu widerlegen.


Was macht Dich so selbstsicher, daß Deine Theorie die bessere ist?
Einen guten Wissenschaftler erkennt man auch daran, daß er selbst seine 
eigenen Theorien skeptisch prüft.


Es nützt nur nichts, wenn Du über Deine physikalische Theorie 
ausschließlich mit Philosophen redest. Die richtige Newsgroup wäre 
de.sci.astronomie. Oder hast Du Angst vor einem Verri Deiner Theorie?

Gruß, Luis