Auch eine Abschwächung dieses Satzes (durch Wegnahme der Überspitzung) 
könnte nichts daran ändern, daß er total unsinnig ist, und sich überhaupt 
nicht begründen läßt. Die Wissenschaft ist ein System zur 
Erkenntnisgewinnung. Sie kann ebensowenig faschistisch oder antifaschistisch 
sein, wie die Regeln der Logik oder der Arithmetik.


Ob du dich beleidigt fühlen magst oder nicht, ist dir und deinem Charakter 
überlassen. Aber wer kabarettreife Thesen vorbringt, darf sich über die 
adäquaten Reaktionen nicht wundern.

Heinz Holtgräfe