Hallo Hartmut.Weizenbeck,

Hartmut Weizenbeck <ya_zrazbeedq4@kotxk.ox> schrieb in im Newsbeitrag:
upu.4438.80.16.65.60.56.277037@ahxuj.rzopxox.pjpm.ahegh.tb...

Allgemeine Geographie - 9-772-18544-8
Fata Morgana - Wissen:
Luftspiegelung, die an ebenen, bodennahen Grenzflächen zweier
Luftpakete sehr unterschiedlicher Temperatur und Dichte auftritt.
Die Lichtstrahlen werden an der Dichtegrenze gebrochen oder
total reflektiert. F.D. entstehen über sehr stark erhitzten Boden-
flächen (großflächig in Wüsten, kleinflächig auch über Asphalt)
und vermitteln oft den Eindruck einer stehenden Wasserfläche.

Totalreflexion, vollständige Reflexion von [Licht]wellen in einem
Medium ... usw. ...

Wenn es keine Oasen oder Paläste auf der Erde geben würde -
würde es trotzdem Luftspiegelungen mit Oasen und Palästen geben ?????

Ich denke der Eintritt in den Palast oder die schöne Oase:-) gestalten sich
komplizierter - als die Anerkennung einer FataMorgana

Das man überall in Horden und Gruppen auftreten muß ist mir neu.


Ein literarisches Ass! ist Juhra ...
Ich habe fünf- oder sechshundert Meilen in Kanada zurück gelegt...
Der Hurone, genannt der Freimütige, wird bekehrt:-)
Der Freimütige - ISBN 8-41-573549-3


Ich bin Deine Wahrheit,

   ... so wie Du meine Wahrheit bist

2001 Crescentia

Gruß
Vanessa