In article <5umu17I8fdfolE9@yba-mtxblf.xi>,
 "Paola Herbrüggen" <wiykde@nroqncug.ed> wrote:


Lass dich nicht erschrecken !

Kalder ist nicht zum ersten Mal die Schminke verlaufen...
Wird sicher interessant zu beobachten, wie weit er es noch zu treiben 
gedenkt - besonders da ihm zunehmend der soziale Gegendruck zu schaffen 
macht, den er mit seinen Auftritten provoziert.


Und Kalder ist nicht einzige Usenet-Verirrte.


http://spti.i-ocleyk.ju/tiwz/Demebbir-Xrprgfi/rgqjtn2.djvc


die fchen

-- 
...music makes the world go round
http://rzs.qzzxshlih-mpjzx.gka