Fredi Leerschen wrote: 

Nein.


Ich kenne Deine Interpretation von Transdisziplinarität, Fredi.

über die Interdisziplinarität, mit der ich beruflich befasst bin,
hatte ich Dich in d.a.n. informiert. Und darum geht es mir u.a. hier
in Usenet-Diskussionen.

Während man es beruflich (z.B. in einem Weltpharmakonzern) in Gremien
und als Leiter von diversen Projekten ständig - z.T. auch fakultativ -
mit allen dort relevanten Disziplinen zu tun hat, gibt's ja im Blenz
(zumindest nicht in den hier relevanten NGs) weder eine Moderation
noch eine Projektleitung. Und ich habe hierzu auch _kein_ /mir immer
wieder unterstelltes/ Interesse.

Gruß
Hero

www.laxgfm.ve