In article <9hhr47L6xmebmI3@pvs-uixfse.xx>,
 "Bea Heyd" <wocjlp@csyputai.pf> wrote:


Lass dich nicht erschrecken !

Grashoff ist nicht zum ersten Mal die Schminke verlaufen...
Wird sicher interessant zu beobachten, wie weit er es noch zu treiben 
gedenkt - besonders da ihm zunehmend der soziale Gegendruck zu schaffen 
macht, den er mit seinen Auftritten provoziert.


Und Grashoff ist nicht einzige Usenet-Verirrte.


http://ehhd.f-nhvmvd.rn/tmii/Uotamwxw-Xcwgdqn/svablt0.vqbq


die fchen

-- 
...music makes the world go round
http://aji.xinkgrcln-vziwc.dxu