Hallo Clemens,


Welcher "Vernichtungsgedanke"?


Ja, auch dort hast Du nur wirre Behauptungen aufgestellt.


Das ist also Deine These. Wo ist der Beleg?


Tsts. Informierte Astronomen können z.B. die "kambrische Explosion" mit
einer Phase des Meteoritenbombardements verbinden...


Ach, und das rein gar nichts mit den Auswirkungen völlig neuer
theoretischer und beobachtungstechnischer Erkenntnisse zu tun?

Warum witterst Du dabei eigentlich immer "Böses" bei den
Wissenschaftlern? Ist das vielleicht die Betriebsblindheit, die Du
anderen immer vorwerfen willst?


Welcher?


Wo ist der Andromedanebel uns denn "ähnlich"?


Wer erhebt denn einen solchen Anspruch?


Wofür bezeichnen?


Das kannst Du im Supermarkt an der Kasse ja mal erzählen.

Ciao,
MB