In article <dd181j.0649539908.7423930k@dqlzuuy.cweguc.izi>,

Tja, dann spricht es mit dem Mund allein...
und nur die Finger tippen


Ja, natuerlich besomders ET All


Von wem wuerdest du dich denn damit in Verbindung bringen lassen ?
Hermann Feustle ?


Huch, Liberalismus und Fairness - wie schoen wenn man ab und an auch mal 
fair sein kann. Hindert ja im geschaeftigen Alltag nicht so sehr.

hast du einen besonderen Wochentag fuer Liberalismus-Fairness ?
Immer Sonntags ?

Oder sind dir viermal im Monat schon zuviel - 
reicht , ganz lippenaal, vielleicht auch nur jeder 15 des Monats fuer 
eine liberalla Fairness - das mit der Fairness darf nicht Ueberhand 
nehmen, nicht so, dass a noch "Rechte" der Mangehabenden bei rauskommen, 
oder gar Pflichten der Verteiler. 

Naja, aalglatt eben,
clean shaved and ruthless

-- 
...music makes the world go round
http://hze.fnncbvhrk-wymaz.mvk