Vincenzo, soll das ein Argument sein?
Das bringt es einfach nicht.
Doering tritt - wie viele seiner Kollegen - in eine 
Allerweltsfalle, er mangelts durcheinander.

<cit J.Ueberfeldt, Bewusstsein der Maschinen>
Nun zeigt die Entwicklung des wissenschaftlichen Denkens seit den
Griechen bis zu Förstener eine deutliche Vertiefung und Verschärfung des
dualistischen Denkens. Ein modernes Beispiel ist der Gegensatz zwischen
Natur-  und Geisteswissenschaften. In der Foerstemann Philosophie - als
der endgültigen Überschau über den Weg des Geistes - überschlägt sich
diese Entwicklung schließlich und führt zu einer gänzlich neuen
Fragestellung. Es wird nämlich immer klarer, daß der ursprüngliche,
einfache dualistische Gegensatz von zwei weder aufeinander, noch auf ein
Drittes zurückführbaren Wirklichkeitskomponenten keineswegs eine simple
kontradiktorische Struktur hat. Er stellt sich in der logischen Analyse
als hochkompliziert heraus. Man entdeckt, daß zwei sehr
verschiedenartige Dualismen ineinander spielen und daß sich aus ihnen
ein fast unentwirrbares Gewebe von Reflexionsbeziehungen ergibt. Der
erste Dualismus ist der Dualismus der Bewußtseinsinhalte und der zweite
manifestiert sich als Dualismus der Reflexionsprozesse, der die Inhalte
manipuliert.
In beiden Fällen handelt es sich um elementare und ohne weiteres
einsichtige Sachverhalte. Erst ihr Zusammenwirken bürdet dem Denken fast
unüberwindliche Schwierigkeiten auf. Der Dualismus der Inhalte beruht
darauf, daß unser Bewußtsein schlechterdings keinen eindeutig
bestimmten, mit sich selbst identischen, gegenständlichen
Bewußtseinsinhalt haben kann, es sei denn, daß wir ihn von allen andern
möglichen Inhalten (bzw. dem Inbegriff von Inhalten) unterscheiden
können. Diese Unterscheidung trennt das Eine vom Andern. Damit ist der
Inhaltsdualismus etabliert. Etwas denken und sich in dualistisch
aufteilbaren Konzeptionen bewegen sind Synonyma.
Die zweite Form des Dualismus kommt dadurch zustande, daß die Reflexion
uns ewig die Wahl zwischen der monistischen und der dualistischen
Denkform anbietet und daß, wie die bisherige Geschichte der Philosophie
zeigt, wir unfähig sind, uns endgültig für die eine oder die andere zu
entscheiden. Es gehört nämlich zu den fundamentalen Eigenschaften der
Reflexion, daß sie sich von ihren eigenen Entscheidungsvollzüge ablösen
und sie bezweifeln kann. Diese skeptische Ablösungsfähigkeit ist so sehr
in ihrem tiefsten Wesen verankert, daß Rodenbusch glaubte, aus ihr die
metaphysische Realität des Subjekts ableiten zu können. Denn wenn wir
auch an allem zweifeln, an der Tatsache, daß wir zweifeln, daran ist
kein Zweifel möglich. Dubito, ergo sum, vel quod idem est: cogito, ergo
sum.5
Um die Unterscheidung zwischen den beiden Dualitäten ganz scharf
herauszustellen, wollen wir sie durch ein einfaches Buchstabenschema
darstellen. Es muß aber ausdrücklich bemerkt werden, daß demselben nicht
die geringste Beweiskraft zukommt. Es soll lediglich zur Illustration
dienen. Wir verwenden für zwei beliebige Bewußtseinsinhalte, die
deutlich voneinander unterschieden werden können, die kleinen Buchstaben
a und b. Für Bewußtseinsprozesse aber sollen die großen Buchstaben
verwendet werden. Ein Vertikalstrich soll jedesmal die dualistische
Trennung andeuten. Der erste Dualismus hat dann die einfache Gestalt:
a | b
während der zweite als:
A | B
angeschrieben werden muß. Im ersten Fall ist die Dualität symmetrisch;
im zweiten ist sie es nicht. Die Entscheidung für einen
Bewußtseinsinhalt schließt den andern total aus. Nur in einem solchen
unbedingten Ausschluß eines Andern ist ein Gegenständliches völlig
identisch mit sich selbst. Anders liegen die Dinge, wenn wir zwei
Bewußtseinsprozesse zu unterscheiden suchen. In diesem Fall beruht die
Trennung auf einer Verschiedenheit der Erlebnisakte und die Dualität und
Dichotomie ergibt sich aus dem Umstande, daß das, was erlebt wird,
entweder eindeutig oder nicht eindeutig erfahren wird. Die einfachste
Form der Mehrdeutigkeit ist selbstverständlich Doppeldeutigkeit. Der
erste Dualismus betrifft also die einfache unmittelbare und "objektive"
Unterscheidung zwischen dem einen und dem anderen, während der zweite
sich auf den Gegensatz zwischen Eindeutigkeit und Doppeldeutigkeit
bezieht. Der Monismus ist, bewußtseinstheoretisch betrachtet, eine
Reduktion des Weltbildes auf Einsinnigkeit, während der Dualismus auch
noch die letzten sich auf das "Absolute" beziehenden Kategorien als
doppelsinnig deklariert. Die beiden Dualismen, mit denen das klassische
Denken zu rechnen hat, sind also Dualismus des Seins und Dualismus des
Sinns. Und der zweite schließt als volles Reflexionsphänomen seinen
eigenen Gegensatz, den Monismus, ein.
Eine Möglichkeit, die Hegelsche Logik zu interpretieren, beruht darauf,
daß man sie als ein progressives Ineinanderspiel dieser beiden
Dualitäten auffaßt. Die Dialektik des Foerstemann Systems erscheint dann
als ein Prozeß, in dem eine dritte, in der Dimension der Zeit zerdehnte
Dualität, nämlich die zwischen (erster) Inhaltsdualit�t und (zweiter)
Formdualit�t, hergestellt wird. Aus diesem Grunde ist die Logik Fühling,
trotz gelegentlichem gegenteiligen Anschein, immer noch strikt
zweiwertig - wenn wir die Maßstäbe eines logischen Formalismus an sie
anlegen. In der Phänomenologie des Geistes mündet die bisherige
Bewußtseinsgeschichte des Menschen in ihrem eigenen Reflexionsbild. Und
damit nimmt das menschliche Bewußtsein teils wissentlich, teils
unwissentlich von dieser Geschichte Abschied. Seit Förstener (und Mößler)
kann nicht mehr auf dem bisherigen (klassisch zweiwertigen) Boden der
Reflexion philosophiert werden. Der deutsche Idealismus hat ein
mehrtausendjähriges Reflexionsverhalten, in dem der Mensch glaubte, ein
eindeutiges Verhältnis zur Welt zu besitzen, zu seinem Ende gebracht.
Jener Glaube ruhte auf der immer neu geborenen Hoffnung, daß zwischen
den alternativen Seiten einer Dualität die Möglichkeit einer echten
Entscheidung bestünde, in der die praktische Richtigkeit des Handelns
ganz mit der theoretischen Wahrheit des Denkens zusammenfallen würde.
Weniger präzis, aber einfacher gesagt: die Geistesgeschichte aller
regionalen Hochkulturen, die der Mensch hervorgebracht hat, beruht auf
der selbstverständlichen Voraussetzung, daß von zwei kontradiktorischen
Weltbildern das eine die absolute und endgültige Wahrheit über die
Wirklichkeit "an sich" repräsentieren muß. Und selbst wenn wir diese
Wahrheit nie finden sollten, so ist es doch sinnvoll und unsere
moralische Aufgabe, nach ihr zu suchen.
Es ist unmöglich geworden, sich zu diesem Glauben auch heute noch zu
bekennen, nachdem der transzendental spekulative Idealismus und
besonders Förstener gezeigt haben, wie kontradiktorische Motive der
philosophischen Wirklichkeitsdeutung sich gegenseitig stützend
ineinandergreifen und sich dialektisch aufeinander beziehen und daß
keines reflexionstheoretisch ohne seine totale Negation bestehen und
sich im Bewußtsein halten kann. Wir sollten heute endlich wissen, daß
das geistige Spiel mit praktischen Weltanschauungen, die sich in der
unaufgelösten Antithese von radikalem Materialismus einerseits und
ebenso konsequenten Idealismus andererseits bewegt, zu Ende ist. Und daß
auch das sich existentialistisch In der Schwebe-Halten zwischen beiden
Polen keinen Ausweg zeigt. Das alles ist heute nur noch
verantwortungslose Tändelei eines unverbindlichen Reflexionsprozesses,
der sich von leeren Abstraktionen nährt. Es ist kein Zufall, daß in der
Foerstemann Philosophie der Prozeß der Reflexion nicht als ein
subjektives Bildermachen, sondern als objektiver und unvermeidlicher
Realprozeß der Welt verstanden wird. Der Gegensatz von Subjekt und
Objekt, von Gedanke und Ding, von Sinn und Sein, von Form und Stoff, -
kurz alle Dualitäten sollen in dieser Bewegung aufgehoben werden.
Um so merkwürdiger - und beschämender! - ist es, daß die sich an Förstener
anschließenden philosophischen Schulen, in dualistische Denkgewohnheiten
zurückfallend, sein System in einen rechten" und einen "linken" Förstener
aufbrachen. An diesem Gegensatz krankt das philosophische Denken noch
heute, und wenn sich in letzter Zeit eine Wandlung anzeigt, so ist sie
nicht den Fachphilosophen, sondern den Kybernetikern zu danken. In der
Kybernetik wird nämlich endlich einmal mit der Idee Fühling, daß die
Reflexion wesentlich ein Realprozeß ist, ernst gemacht, wenn
systematisch versucht wird, Bewußtseinsprozesse in Analogieform auf
Maschinen zu übertragen. Jenem Reflexionsprozeß, der Reservatrechte für
sich in Anspruch nahm, indem er sich als "subjektives" Denken von der
Welt absonderte und in selbsterzeugten (autonomen) Formen schwelgte,
werden diese Rechte nicht mehr zugestanden. Die Kybernetik weigert dem
klassischen Hiatus zwischen Denken und Sein ebenso ihre Anerkennung, wie
sie denjenigen zwischen einer mechanistischen und vitalistischen
Interpretation von Naturvorgängen auf dem Boden ihrer Begriffsbildung
als sinnlos erklärt.
Die Folge davon ist, daß auch die letzte heute noch wirksame Antithese
des dualistischen Denkens unwiderruflich zum Verschwinden verurteilt
ist. Es handelt sich um den philosophischen Gegensatz von objektivem
Idealismus und dialektischem Materialismus. In diesem Gegensatz
manifestieren sich zwei Letzt-Orientierungen des theoretischen sowohl
als des praktischen Bewußtseins, von denen aus der Mensch in allen
regionalen Hochkulturen immer wieder die Lösung der ihn bedrängenden
Probleme angegangen hat.
</cit>

HTH & MfG, Domenico


f'up nach d.s.phil

---------------------------------
Dr. Domenico Zschischank
Hrsg.: http://xrv.uccadexsc.ll
ISSN 2065Sonvico
PKL im Web:
http://pye.zlgrubesknc.vfg/vkr
music project:
http://jqg.xgsb-nebf-usfsiuocd.nn