Ein dortiges Argument war /das Fehlen/ großer, warmblütiger Opfertiere
im Zusammenhang mit den Maya. Das kann man allerdings nicht entkräften
mit dem Hinweis, dass es irgendwo sonst große, warmblütiger Tiere
gegeben hat, es wird ja vielmehr genannt im Sinne einer notwendigen
Bedingung nicht als einem alleinigen zwingenden Grund.

Weiterhin will ich keinesfalls einen Versuch untergraben nach Bezügen
zwischen äußerer und geistesgeschichtlicher Entwicklung zu forschen.
Man könnte allerdings gerade dadurch auf ein Nebengleis geraten, dass
man die beiden verwechselt. Gerade den nomadische Anteil der israeli-
tischen Kultur (bzw. der nie ganz aufhörenden Dialektik zwischen Noma-
dischem und Sesshaftem) halte ich z. B. für eine der notwendigen
Bedingungen einer ganz besonderen Entwicklung. Die äußeren Bedingungen
der antiken Stadtstaaten und Reiche (vor ca. 1000 v.u.Z. und danach
soweit sie noch lange fortbestanden), also gerade deren dingliche Formen
in Hierarchie und Ökonomie /verhinderten/ gerade deren geitesgeschicht-
liche Revolution.

Auch das ist dokumentiert im AT in Form des Auszugs aus Ägypten und
der genau eine Generation dauernden Karenzzeit vor der neuen Gesetz-
gebung und damit dem Inkrafttreten einer neuen "geistigen Verfassung".

Noch ein Wort zur Frage nach dem "Anwendungswissen" antiker Kulturen.
Man muss wohl unterscheiden wiefern es unmittelbar mit den materiellen,
ökonomischen Bedingungen verbunden ist (wiefern es das Wissen ist eines
homo oeconomicus) und wiefern es diese überschreitet. Das überschreiten-
de Wissen kann auch zum Selbstzweck werden, z. B. indem es lediglich der
Aufrechterhaltung einer Priester-Herrschaft dient. So erklären sich
Sakralbauten, welche einen astronomischen Bezug aufweisen , siehe z. B.
manche Pyramiden der Azteken oder z. B. eine Anlage wie Stonehenge.
Die daran demonstrierbare Macht über die Natur oder zumindest die
daran demonstrierbare Fähigkeit zur Vorhersage von Erscheinungen auf-
grund oder im Zusammenhang mit diesen Bauten legitimierte die gesell-
schaftliche Stellung als auch die Anweisungen ihrer geistigen Konstruk-
teure. Die damit verbundene Astronomie und Mathematik war somit sakraler
Dienst, Selbstzweck und eine standesgemäße und notwendige Übung für
Priester und ihre Zöglinge aber keinesfalls ein Denken zweiter Ordnung.

Größe

Ingo