"Aus Sicht des Es" soll nicht bedeuten, daß das Es etwas sieht,
sondern den externen Beobachter beschreiben, der einmal das Ich als
das Primäre den beiden heteronomen Es und über-Ich entgegensetzt, ein
andermal das ursprüngliche Es dem erworbenen Ich und über-Ich.  Die
dritte Betrachtung, das über-Ich zu setzen und Es und Ich als
demgegenüber heteronom zu begreifen (sündig = der Versuchung des
Teufels, bzw. der Eigensucht verfallen), ist ebenfalls verbreitet.


Hat die Psychologie etwa noch keine nichtreduktioniestischen Modelle
entwickelt, dieses Problem angemessen im allgemein akzeptierten Rahmen
zu behandeln? :-) 

Einige Päpste haben Dinge behauptet, die andere Päpste als Ketzerei
verurteilt haben.  Es ist aber Ketzerei, einen Papst einen Ketzer zu
nennen.  Also kann ein Papst ein Ketzer sein.  Dieses Argument von
CPTV trug z.B. "utopische Züge".  Wie sich solche Aporien auflösen,
liegt nicht im Kopf der Philosophen.  Das wird auch für das Leib-Seele
Problem gelten.


Ich gebe zu, daß ich psycholgische Begriffe unbeholfen verwende (noch:-).
Triggert "Subsystem" Vorwürfe gegen irgendeine psychologische Schule?
Ich denke das jedenfalls nicht empiristisch.  (Hätte wohl besser von
"Entitäten" schreiben sollen, wenn ich mir dieses Wort nicht verboten
hätte - wie ist der Gattungsbegriff, unter den Ich, Es und über-Ich,
evtl. Körper fallen?  Es sind dies eine bestimmte Art von Teil einer
Psyche).

Wenn Autonomie, wie Du vorgeschlagen hast, damit zu tun hat, daß etwas
sich reflektiert - dann liegt nahe, den Begriff Autonomie nicht auf
einen der Teile der Psyche anzuwenden, sondern nur auf den ganzen
reflektierenden "Apparat".


Die subjektive Bedeutung ist hier irrelevant.  Sowohl die Maschine als
auch ein Mensch begegnen mir als Andere.  Ich kann nur einen anderen
Menschen und eine Maschine vergleichen, nicht mich mit einer Maschine.
(Wenn die Maschine irgendwann über Bewußtsein philosophierte oder sich
in mich verliebte, würde ich auf die Frage zurückkommen, was die Welt
für die Maschine als Für-Sich-Seiendes bedeutet.)


Hinter der Maschine stehen zunächst Menschen.  Entweder der geniale
Programmierer, der in dsp auftaucht und sicherlich eine Bereicherung
wäre oder das dumme Script-Kiddie, das ein solches Programm laufen
läßt.  Eine solche "Maschine" könnte aber auch verteilt im Netz
arbeiten, z.B. derart, daß keine einzelne Person eine aufzeigbare
Verantwortlichkeit, direkten Nutzen oder gar Kontrolle hat - nicht
Werkzeug eines Einzelnen, sondern im Dienste allgemein formulierter
Ziele, die nicht einem Einzelnen zuzuordnen, sondern konsensual
erkannte Vernunft sind.  Wenn man beispielsweise das Usenet als
autonom bezeichnet, insofern es niemandem gehört, keiner Zensur
unterliegt, von niemandem abhängig ist (außer von allen zugleich, aber
das gilt ja auch für den autonomen Menschen), müßte man auch ein
solches Programm als autonom bezeichnen.  Es würde wie jedes
erfolgreiche Projekt auch eine autonome Existenz entwickeln, z.B. wenn
der ursprüngliche Zweck sich erfüllt hat.

Die Schwäche aller nicht-naiven Bewußtseinstheorien scheint mir, daß
sie nicht erklären können, wie Bewußtsein entsteht (im Kind, in der
Entwicklung der Menschheit).  Aus dem unbewußten An-Sich-Sein der
Materie geht ja nicht.  Gott geht auch nicht mehr.  Doch das
Gedankenspiel bestätigt, daß ein Bewußtsein nur aus einem anderen, ein
Computerbewu�tsein nur aus dem Menschenbewußtsein entstehen kann.


Wenn das Programm den Vorwurf der Lüge verarbeiten und darauf
angemessen reagieren könnte, würde ich ihm ggf. eine Lüge vorhalten.


Klar wird juristisch zwischen Menschen und Programmen unterschieden.
Doch mit juristischen Kategorien wie Eigentum kann man auf der viel
grundlegenderen begrifflichen Ebene des Bewußtseins und der
Personalität nicht argumentieren, weil sie davon abgeleitet sind: Ein
Eigentümer muß notwendig eine Person (evtl.juristische) sein, aber ein
Programm muß nicht notwendig einen Eigentümer haben, genausowenig wie
ein Tier - zumal Gesellschaften möglich sind, die ohne Eigentum
auskommen.  Ob es selbst Eigentümer sein kann, wird davon abhängen, ob
ihm Personalität zugesprochen wird (auch dann kann ihm dieses Recht
natürlich verweigert werden, je nach Entscheidung der Legislative).


Das "Was willst Du /hier/?" appelliert über das normale
zwischenmenschliche Maß hinaus an den Philosophen, den Freund der
Weisheit.  Der Addressat meinte, es gäbe diese Philosophen gar nicht.
Hmm.  Antwort schwierig.  So wird meine Frage natürlich uninteressant.
Jemand kann alles Mögliche in irgendeiner Newsgroup mit komischem
Namen wollen (und auf Solches hat er ja dann auch verwiesen).


Ciao, Sven