Immer das gleiche Schema: Wenn der Diskussionspartner die eigene Meinung, 
die selbstverständlich die Wahrheit repräsentiert, nicht übernehmen will, 
dann wird er als dämlich oder als untauglich angesehen, sich dieser Wahrheit 
zu stellen. Er sei nicht in der Lage, seinen inneren Widerstand zu 
überwinden.
Dieses billige Handlungsschema erinnert mich an die Argumentation der 
"Rohkostler", die in anderen Foren die Meinung verbreiten, die Ernährung auf 
alleiniger Rohkostbasis verhinderte und heile jede Krankheit. Wenn sich 
selbst der Schwerkranke weigere, seine Nahrung auf Rohkost umzustellen, dann 
deshalb, weil er zu beqeuem sei, der innere Widerstand sei größer ....

HG