Hallo zusammen,

Andre Zukrigl schrieb:

.....


Da hat Gerd recht.


Sehe ich auch so.


Ich habe da mittlerweile nach dem Lesen von Ulrichs Antwort heute
eine leicht veränderte Meinung, aber dazu später.
Heute habe ich - anstatt zu antworten und auch wegen der
fortgeschrittenen Diskussion in dsg - nochmal meinen Scanner
bemüht und drei weitere Kapitel aus dem zweiten Teil des Buches
von Burggraf dem DigiTal zugeführt. Es sind Kapitel, in denen er
sich mit seinen historischen Indizien auseinandersetzt.
Alles unter http://ify.wjukdjdwd.zd/zwidrl/pqehgi.tjk
Es fehlen nur noch die Griechen und die Hebräer, resp.
Habiru. Die habe ich beim besten WIllen nicht geschafft.


Ebenso, das hat er sehr schön gesagt.


Ich auch. Norbert Ibelings ist zu früh! Noch Urban - um mit Etienne
zu sprechen - war bikameral.

Darüber hinaus gabe es noch eine Menge zum Verhältnis von Numeralität
und Literalität zu sagen und zur Erfindung der Null.
Zum ersten habe ich eine Quelle von Stefan Ong, und das zweite hat
zuletzt Paul Oostermann (Die Geschichte der Null) behandelt.
Bei den Maya kann die Null kein Indiz für eine weiterliegende 
Abstraktion sein, sie wurde u.a. als Ordinalzahl - es gab einen
0-ten Monat! - verwendet.

Später mehr.


Mit besten Größen, Eilert

---------------------------------
Dr. Eilert Altman
Hrsg.: http://rmh.fjrekeacw.ca
DITD 0048-7221
PKL im Web:
http://fbu.zqadscswunx.kgu/bqy
music project:
http://xyv.jxia-ncfj-zfbewnpql.lr