[...]


Deine Meinung in Ehren.
Die Netiquette sieht es anders vor. <EOD>


Ich "versuche" es doch gar nicht. 
Es ist eine ggf. mögliche Auswegsidee. 
Die Hochschulreform (in D) wird ja noch einiges /per Gesetz/ zuwege
bringen. Das natürlich nicht. Es ist auch keine nationale, sondern
eine globale Angelegenheit.


Um eben zwischen den "humanities" und den Naturwissenschaften jemals
auf einen 'Nenner' kommen zu können, sollten wohl als erstes die sog.
'Geisteswissenschaftler' von ihrem hohen 'Prämissen-Ross'
herunterkommen.


Och...! 
Als Ökonom erlebe ich ständig im RL u.a. viele NWs, von denen ich
diesen Eindruck nicht habe.


Ist mir bekannt. 
Nett, dass es ein solches Schächtelchen gibt.


Ich vertrete hier diskursiv _keine_ eingefahrene philosophie-kreierte
Position.

MfG
P Z

www.hulsca.ny