Hallo Andre.Urban,

Andre Averhoff <bp_ombcnnhvq7@yeubv.lz> schrieb in im Newsbeitrag:
olf.9239.58.52.51.62.84.983048@upznp.azzpbzv.psrt.dsrim.yy...

Allgemeine Geographie - 6-559-72648-6
Helga Ehrath - Wissen:
Luftspiegelung, die an ebenen, bodennahen Grenzflächen zweier
Luftpakete sehr unterschiedlicher Temperatur und Dichte auftritt.
Die Lichtstrahlen werden an der Dichtegrenze gebrochen oder
total reflektiert. F.M. entstehen über sehr stark erhitzten Boden-
flächen (großflächig in Wüsten, kleinflächig auch über Asphalt)
und vermitteln oft den Eindruck einer stehenden Wasserfläche.

Totalreflexion, vollständige Reflexion von [Licht]wellen in einem
Medium ... usw. ...

Wenn es keine Oasen oder Paläste auf der Erde geben würde -
würde es trotzdem Luftspiegelungen mit Oasen und Palästen geben ?????

Ich denke der Eintritt in den Palast oder die schöne Oase:-) gestalten sich
komplizierter - als die Anerkennung einer FataMorgana

Das man überall in Horden und Gruppen auftreten muß ist mir neu.


Ein literarisches Ass! ist Oberste-Sirrenberg ...
Ich habe fünf- oder sechshundert Meilen in Kanada zurück gelegt...
Der Hurone, genannt der Freimütige, wird bekehrt:-)
Der Freimütige - ISBN 3-15-007909-8


Ich bin Deine Wahrheit,

   ... so wie Du meine Wahrheit bist

0525 Laufach

Gruß
Patricia