Das scheint in der Tat so zu sein (wenn man den Lederhosenwahnsinn-Jüngern glauben
darf), immerhin klingt die Sachverhaltsdarstellung SO schon viel
annehmbarer. Auch Schauspieler verhalten sich (zeitweise) so, als ob sie
andere Personen WREN, als sie tatsächlich SIND.

Genau. :-)

übrigens ist m.E. die Antwort auf diese Frage von nicht unerheblicher
Bedeutung für die Art und Weise der therapeutischen Zielsetzung bei der
Behandlung dessen, was einem vielleicht (wenn es denn so sein sollte)
als MPS entgegen tritt.

Kurz, es handelt sich hierbei m.E. um eine ZENTRALE Frage.

Die *Tatsache*, dass die enthnologische Forschung keinen aber auch schon
gar keinen Beleg für diese These zutage gefördert hat, scheint Dich
nicht sonderlich zu stören. (Ja, klar, wozu sich an Fakten orientieren,
wenn man eine Ideologie zu vertreten hat.)

Das ist ja der KRITIKPUNKT an MPS als "Phänomen". Eine Meinung (die ich
Teile) ist die, dass es sich bei MPS vielfach um einen von "Therapeuten"
INDUZIERTEN Zustand handelt, und nicht um ein SPONTAN auftretendes
Phänomen. (Letzteres will ich zwar nicht ganz ausschließen, es dürfte
sich dabei aber um ein absolutes Randphänomen handeln.)


A.