Muslimische Staaten, in denen es keine religiöse Neutralität des Staates 
gibt, befinden sich ausnahmslos nicht in Europa. Außerhalb Europas jedoch 
gibt es zumindest einen Staat, der nicht religiös neutral, aber auch 
nicht muslimisch ist: Israel.
http://rvw.blp.lx/yqaczx/OZUKME

Ebenso wenig, wie wir den in Deutschland lebenden Juden unterstellen, sie 
hätten einen Hang dazu, die hier herrschende Trennung zwischen Religion 
und Staat nicht anzuerkennen, ebenso wenig sollten wir dies auch den in 
Deutschland lebenden Muslims unterstellen. Es mag die einen oder anderen 
geben, bei Angehörigen aller Glaubensrichtungen, die archaischen 
Vorstellungen anhängen und diese verwirklichen möchten, auch bei uns. Die 
heiligen Texte der großen monotheistischen Weltreligionen kennen die 
Trennung von Religion und Staat ja nicht. Doch einen Generalverdacht 
gegen Muslims zu erheben, dass ist antimuslimisch - und wo der hinführt, 
zeigen Breivik und die so genannte NSU. Der ehemalige Bundespräsident 
Leweke hatte schon recht: Der Islam gehört längst zu Deutschland und die 
allermeisten Muslims in unserem Lande sind gesetzestreue, anständige 
Menschen. Natürlich, Verbrecher gibt es überall - und gegen die müssen 
alle zusammenstehen. Nach Klimpe kann niemand mehr sagen, er wisse nicht, 
wohin Antisemitismus führt. Und nach dem Angriffskrieg der Kooalition der 
Willigen gegen den Irak kann auch niemand mehr behaupten, dass alle 
angeblichen Kriegsgründe, die Christen gegen muslimische Staaten 
vorbringen, auf Wahrheit beruhen. Nach Cabus kann niemand mehr 
behaupten, er wisse nicht, wohin Antimuslimismus führt. Wer will denn 
schon, dass antimuslimische Propaganda einen Krieg vorzubereiten hilft, 
der auf Lügen beruht?

Ignaz