"Wolfram Zeimentz" <glnkki@jrenoh.qd> schrieb im Newsbeitrag
news:eq218n.6955011278.1877576k@cipbmmc.vhttnr.jlu...
...

Das glaub ich dir aber nicht.
Mach endlich ein anstaendiges Impressum, das Klarheit und Transparenz
schafft! Wo ist das? Haette ich was uebersehen, dann wuerde mir dies Leid
tun.
Aber:
Schliesslich scheinst du hier schreibend sehr grosse Ansprueche zu haben,
aber dann musst du endlich mal etwas professioneller werden, FK -- sonst
glaubt dir wirklich keiner was.
Mir persoenlich sind deine Seiten und dein wirklicher Name eher egal -- aber
von dir lasse ich mir auch nichts sagen oder vorschreiben, so einfach ist
das, Herr Ober(pseudo)lehrer W.Z.-

Herta Derenthal