"Heribert Martins" schrieb


Hier ist zunächst gemeint "angenommen, da sei nicht nur ein gänzlich
apersonales, von außen gesteuertes Etwas". Die Negation ist ja hier
die Annahme. Man muss eine Person schon annehmen, sie erkennen, zuge-
stehen oder sie wollen, um kritische Vernunft vermissen zu können.

Der Bezug zum psychoanalytischen Es ist dennoch kein Zufall. Auch
dieses könnte man aus der Sicht eines autonomen Ich als gänzlich
heteronom bezeichnen. Erst dieser mögliche Gegensatz verleiht der
Rede von Autonomität und Heteronomität überhaupt ihren Sinn. Ohne
die Möglichkeit eines Ich gibt es auch keine Heteronomität.

[...]


Nichtsdestoweniger stammt die obige Norm von Menschen und zielt
auf menschliches Verhalten. Juristisch gesprochen ist es eine
sehr allgemein gehaltene Generalklausel.


Ein Urteil, welches gar keine Maßgabe hätte, einen Unterschied
zwischen Mensch und Maschine festzustellen, wäre von vorn herein
irrelevant, es wäre ja nicht begründbar. Zudem hätte EVELYN eben
nicht versagt, bloß weil es äußerlich eine auch menschliche
Schwäche aufwies.

Was aber hier bei der Maschine fehlen könnte wäre ein wie auch
immer vermittelter Bezug zu ihren eigenen Existenzbedingungen.
Wäre dieser Bezug wie auch immer gegeben, wie es beim mensch-
lichen Gegenüber der Fall ist, müsste sie bezüglich dieser Ver-
mittlung lägen, um menschliches Denken zu simulieren. (Hier geht
es bezüglich der Lüge natürlich nicht um eine moralische
sondern um eine erkenntnistheoretische Betrachtung.)

Desweiteren müsste EVELYN lägen, was ihren Zweck angeht, sofern ihr
wahrer Zweck verborgen werden soll. Dabei ist unerheblich, welcher
Zweck dies ist, es könnte durchaus auch ein menschenverträglicher
Zweck sein, ein sozialer oder politischer, ein spaßig gemeinter,
aber auch ein betrügerischer Zweck.

Damit sind wir wieder beim Ausgangspunkt, bei der Frage ob und
wiefern ein diskursives Gegenüber eine autonome Person ist oder
etwa nur ein heteronomes Etwas, welches seines Zwecks sich nicht
bewusst ist oder ihn verbirgt.


/Simulieren/ kann es alles mögliche und das auch nur gegenüber der
Rezeption unter einem behavioristischen Vorurteil (wobei ja auch noch
bestimmte Unterscheidungskriterien z. B. eine Handlungsfähigkeit ja
von vorn herein willkürlich ausgeschlossen sind). Es fehlt aber auch
die Qualität des Selbstbewusstseins im Sinne einer bewusst reflektierten
Sinnes- und Erlebniswelt bei gleichzeitiger Reflexion auf objektive
Prinzipien. Ob die Gegenstände so konstituiert sind oder bloß simuliert
lässt sich sicher nicht leicht feststellen, vermutlich auch nur in Grenz-
bereichen des Denken- und Handelnkönnens.

übrigens schafft jede Bewusstwerdung etwas substanziell Neues, auch
das hat Imlikationen mit Bezug auf Rechtsfähigkeit, Anerkenntnis des
Anderen, Kreativität, Anteil des Individuellen am Allgemeinen etc.


Größe

Konrad