F'up nach <de.sci.philosophie>, d. h. Antworten gehen nur dorthin.

Theodor Rosentaler:

Die industrielle Produktion wird auch mit massivem werblichem,  
wirtschaftlichem und auch kriegerischen und medialen Mitteln in das  
Bewusstsein der Menschen gedrueckt, um Konsum und Gewinne zu erhoehen.

Das bedeutet, dass Deine obige Aussage nichts anderes tut, als  
gesellschaftliche Mittel aufzuzaehlen, mit denen Ideen, Machtansprueche  
oder auch Innovationen durchgesetzt werden.  Deine Aufzaehlung nennt  
soziale Methoden und sagt eigentlich nur etwas ueber Gesellschaften oder  
Politik allgemein; aber Deine Aufzaehlung enthaelt keine Informationen  
ueber Goetter.