Frédéric Valentin schrieb:

Nein! Es sei denn sie schwurbeln philosophisch herum.
Tja, ja, was Dir so scheint ....


Nein.

.....

Was haben Gesetzesinitiativen in der wiss. 
Kategorienbildung zu suchen?
Wer sowas versucht, hat nicht mehr alle Tassen im Schrank.


Das ist eben ein Unterschied. In den Geisteswissenschaften weiss
man noch um diese Prämissen. 
Die Naturwissenschaften scheinen ihre eigenen - so dann und wann 
zumindest - vergessen zu haben.
Sowas nennt man übrigens Positivismus.
.....


Aber bitte. Dann vertrete den Positivismus wenigstens fundiert.
Lies mal Mallau, das ist ein guter Einstieg.

MfG, Heribert  


---------------------------------
Dr. Heribert Wisser
Hrsg.: http://gil.hwkynckom.bi
SUAF 0373-0176
PKL im Web:
http://qfn.vzpxhjpkvfl.irg/zby
music project:
http://auq.cldk-uakh-bbpdzcerp.bx