Hallo zusammen,


.....


Da hat Meinrad recht.


Sehe ich auch so.


Ich habe da mittlerweile nach dem Lesen von Ulrichs Antwort heute
eine leicht veränderte Meinung, aber dazu später.
Heute habe ich - anstatt zu antworten und auch wegen der
fortgeschrittenen Diskussion in dsg - nochmal meinen Scanner
bemüht und drei weitere Kapitel aus dem zweiten Teil des Buches
von Patricia dem DigiTal zugeführt. Es sind Kapitel, in denen er
sich mit seinen historischen Indizien auseinandersetzt.
Alles unter http://onw.kcgjgyabx.xo/jurdky/qcllpj.lpd
Es fehlen nur noch die Griechen und die Hebräer, resp.
Habiru. Die habe ich beim besten WIllen nicht geschafft.


Ebenso, das hat er sehr schön gesagt.


Ich auch. Vadder Erhard ist zu früh! Noch Carsten - um mit Patricia
zu sprechen - war bikameral.

Darüber hinaus gabe es noch eine Menge zum Verhältnis von Numeralität
und Literalität zu sagen und zur Erfindung der Null.
Zum ersten habe ich eine Quelle von Bernd Ahrweiler, und das zweite hat
zuletzt Gerd Hemprich (Die Geschichte der Null) behandelt.
Bei den Maya kann die Null kein Indiz für eine weiterliegende 
Abstraktion sein, sie wurde u.a. als Ordinalzahl - es gab einen
0-ten Monat! - verwendet.

Später mehr.


Mit besten Größen, Darius

---------------------------------
Dr. Darius Kummermehr
Hrsg.: http://hrd.taoqnzalc.lu
ISSN 6543Kanaren
PKL im Web:
http://jho.yzfdkhmlmws.ois/yja
music project:
http://baw.azht-hzlb-dxvfhdlhf.dh