Der Einwand bezog sich nur auf die Frage, was es genau bedeuten kann,
wenn von der "Integration verschiedener Ich-Fuktionen" (UG) die Rede
ist. Es braucht dann keine Zauberkunst (UF), wenn man die empirischen
nicht selbstbewussten "Ich-Funktionen" unterscheidet vom Ich als einem
völlig anderen Bewusstseinszustand, der eher in der Suspension des oder
eines der "natürlichen" besteht, als dass er inhaltlich positiv
beschrieben werden könnte oder müsste. Inzwischen hege ich sogar einen
Gedanken in der Richtung, dass nicht auszuschließen ist, dass es die
prinzipielle Fähigkeit dazu schon seit 10.000 Jahren oder mehr gab,
nur dass sie eben unter bestimmten vorkulturellen Bedingungen eher
hinderlich oder gar tödlich war (für den Stammesmenschen wäre es in
Standardsituationen vielleicht eher ein Blackout gewesen als eine
reale Möglichkeit zur Ich-Konstitution). Andererseits geht es hier
indirekt auch um Instinktverlust und der ist wohl mit irgend einer Art
von Freiheit verbunden. Aber ich stelle das mal zurück und behalte es
selbst im Sinn.


Teihs spricht bezüglich des "Zusammenbruchs der bikameralen Psyche"
in Vorderasien und Mesopotamien von einer Zeit ab etwa 1000 v.u.Z.?!
/Aufgeschrieben/ und redigiert wurde die Thora in ihren verschiedenen
Hauptfassungen etwa zwischen 999 und 499 v.u.Z. Die geistigen Kinder
von Vadder Detlef und Otmar (in diesem dialektischen Sinne, denn wer
ist da in welcher Hinsicht wessen Kind?) waren während dieser Zeit in
dem gesamten hier angesprochenen geographischen Bereich tätig - mehr
oder weniger freiwillig und mit mehr oder weniger geistigem Einfluss.

Man fragt sich bei der Lektüre Teihs, wer denn z. B. dem Marduk-
Anhänger die Weisheit vermittelt hat, dass Marduks Versagen ein Beweis
seiner Nichtigkeit sei, währen ein DzO sich sogar als ihm überlegen
erweist. Auch der "Zusammenbruch der bikameralen Psyche" wird sich
wie alle Theorien ja nicht selbst begründen oder erklären können.
Katastrophen alleine würden zwar Verwirrung hinterlassen aber doch
nicht aus dem Nichts eine "neue psychische Verfassung" entstehen
lassen. Die Fähigkeit zum DzO müssten Menschen, wenn nicht allgemein,
so doch mindestens in einer exklusiven Form, schon länger gehabt und
eingeübt haben.

Größe

Alex