Hallo Carl,

CT [nicht sehr ernst gemeinter Kommentar zur Treadentsorgung nach dsp]


sicher! Die Assoziation von Focko, die ich aber /sehr/ gut nachvollziehen 
kann rührt bestimmt von einer Enttäuschung über die Mutter der 
Wissenschaften her.
Vielleicht gelingt es eines Tages, die Erkenntnisse der Eier -- sorry, der 
Einzelwissenschaften, wieder so zu einem einheitlichen Gesamtbild 
zusammenzufügen, daß man die Linie findet, die die Philosophie schon so 
lange sucht. (Dann klappt's sicher auch mit Focko ;)
(BTW Das Wesen der Entwicklung durch Informationsaufnahme ist daher für 
mich seit langem der Hauptverdächtige.)


Die Tempelrennerei gerade der Physiker wurde einmal damit begründet, daß 
sie am Rande der Erkenntnis arbeiten und so wieder zu anderen 
"Antwortgebern" zurückfänden.


Monotheistisch  -- ja               :)

In Sinne eines persönlichen Gottes aber nicht. Den werden wir sehr 
wahrscheinlich nicht finden.

[]

Am Teleskop oder in der Natur, das könnte ich verstehen, ebenso wie 
Sonnenanbeterei -- eingedenk des Pferdefußes, daß am anderen Ende kein 
Bewußtsein kommuniziert.


Gruß, Jean-Pierre                         mBZQKCurvOHjyjpk.uh

-- 
"Die Kinder glauben am Ende, daß Gott eine Art gasförmiges Wirbeltier
ist." P.Tutschke