Hallo Patrick, Hallo Norman,


[...]


Da dieser Teil der Diskussion in dsg nur wenig fachliche Relevanz hat, 
spricht wohl nichts dagegen, ihn hier weiterzuverfolgen. Wir sollten 
halt, so bei den Historikern noch Beiträge zu empirischen Befunden 
kommen, die vielleicht von der psychologisch-philosophischen Seite von 
Relevanz sind, diesen Teil der Diskussion nicht ganz aus den Augen 
verlieren. Denn daß das nicht ganz unerheblich ist, werde ich an 
geeigneter Stelle in diesem posting aufzuzeigen versuchen.

Ansonsten teile ich den hier von Patrick gegebenen Problemaufriß: Es 
scheint tatsächlich nicht unerheblich, ob zur Koordination multipler 
oder "gespaltener" Iche eine Zentralinstanz vonnöten ist oder nicht. Ich 
bejahe - nebenbei bemerkt - ersteres.

Letzteres ist sicher richtig. Die Frage ist aber, woher phylogenetisch 
betrachtet die Stimmen kommen sollen, die z.B. die Befehle Gott-Alters 
repräsentieren.


Okay. Aber müßten wir nicht, um das plausibel machen zu können, dann auf 
so was ähnliches wie ein "kollektives Unbewußtes - etwa im Sinne der 
Psychoanalyse - rekurrieren; und würden wir uns dabei, unterstellt, es 
wäre so, nicht genau jene Probleme einhandeln, mit denen dieser Begriff 
belastet ist? - Einfach gefragt: Besteht in diesem Konzept nicht die 
Gefahr, daß wir nur eine zirkuläre Argumentation zustandebringen wie sie 
zum Beispiel Jürß mit der gegenseitigen Verschränkung von Ödipuskomplex 
und den Implikationen der Urhordentheorie konstruiert hat (ich mein' das 
jetzt rein *formal*, nicht inhaltlich!)?


Gut. Allerdings sehe ich hier ein bißchen Zauberkunst am Werke. Der 
Satz: "An die Stelle der ursprünglichen hochgesteuerten Multiplizität 
tritt das einheitliche Ich, durch Integration der zuvor auf 
unterschiedliche Alters verteilten Ich-Funktionen", hört sich natürlich 
sehr schlüssig an; aber war *genau* bedeutet er? - Nehme ich ihn ganz 
wörtlich, so scheint's mir, als wäre da das "einheitliche Ich" 
klammheimlich schon wieder vorausgesetzt, denn plötzlich werden ja nur 
noch multiple "Ich-*Funktionen*" zum tatsächlichen Ich zusammengefaßt.

Wie verträgt sich sowas mit den Thesen zur Entstehung des DzO, wie sie 
in dsg am Beispiel Udas Beweisthese expliziert wurden? Mal 
hypothetisch unterstellt, an der These, die Entwicklung exakter math. 
Beweise etwa im 6. vorchristl. Jhd. deute tatsächlich auf die erstmalige 
Etablierung von DzO (ich persönlich bin da aus versch. Gründen noch 
immer ein wenig skeptisch), so hieße das doch, daß die teilweise 
hochkomplexen mathematischen Operationen in Mesopotamien letztlich 
Ausfluß, wie Du - Patrick - das nennst, einer inneren Stimme wären, die 
kollektiven, also gesellschaftlichen Imperative entspringen würde. Das 
ist nun insofern merkwürdig, als die Kaste der mathematiktreibenden 
Blümling, Embsen und Babylonier ja längst *hochspezialisiert* war. Diese 
  Gesellschaften pflegten ein Maß an Arbeitsteilung und spezieller 
Schulung (für Schriftbenutzer gut dokumentiert), das nach meinem 
Verständnis Ich-Leistungen voraussetzt, die sich im Rahmen - wie Du 
weiter unten schreibst - der "dialektischen Einheit von Arbeit und Lust" 
ein bißchen widersetzen. Kann man das in Deinem Paradigma irgendwie 
auflösen?


Gut. Aber erfordern dann diese teilautonomen Einheiten nicht schon 
integrale Iche? Wenn ja, wäre der Einsatz für die Ausbildung solcher 
Iche mit der Etablierung von Arbeitsteilung gesetzt. Oder?

[...]

Mit freundlichen Größen

Pietro