Heino Niedergassel wrote:

[...]


Ich versuche nur zu sehen was ist - gar nichts weiter.


Nein - nicht immer.


Verrätst Du mir Deine?

Laotse sagte: "wer sich am Ziel glaubt, fällt zurück."


Zwar war das eine allgemeine Frage, aber schön das
Du lachen kannst.


So lange ich lebe - kam nichts mehr wieder wie es
einmal war,
wenn jemand etwas anderes sagt, so ist es eine
Behauptung.

Ausserdem ändern sich auch die Voraussetzungen und
damit die Notwendigkeiten.


"Wenn die die Euch führen, Euch sagen
das Königreich ist im Meer - dann werde
Euch die Fische voranschwimmen...
wenn sie Euch sagen, es ist im Himmel -
dann werden Euch die Vögel voranfliegen...."

Diesen Satz wende ich auf alle Propheten an,
die mich mit ihren Hinterwelten -
die allein' im Denken angesiedelt sind
einlullen wollen.

Ich will Deine Antwort gar nicht mehr wissen.


Das ist keineswegs ein Schmarren - der
Mensch kann vernünftig sein, aber auch gierig...
er ist eben nicht nur vernünftig und auch nicht
ausschliesslich.

Vernünftiges Denken brachte die Mathematik, die
Sprache, die Philosophie und noch viel mehr hervor...
sie brachte auch den Computer hervor, den Du benutzt.

Und ausgerechnet Du legst mir nahe, mich in der Welt
umzuschauen?
Du siehst ja noch nicht einmal das, was vor Deinen Füssen
liegt -

das die Welt nicht perfekt ist, habe ich nie bestritten.

Die Welt ist leidvoll - oft ist das vom vernunftbegabten
Menschen selbst verursacht. Trotzdem schliesst das Eine
das Andere nicht aus ...
Du könntest es selbst sehen, wenn Du nur einigemassen
neutral hingucken würdest.


die wären?


Worum geht es denn?

Du hängst einem Glauben an - nichts weiter...
denn Du meinst mehr zu wissen, als Du mit
Deinen Sinnen wahrnehmen kannst.

Auch wenn man sich auf Gefühle und Gedanken
nicht immer verlassen kann ... so besteht trotzdem
kein vernünftiger Grund die Fantasie zur Wahrheit
zu erheben.

Und auf die Dinos bezogen...
sie hatten selbst Schuld an ihrem Untergang, weil
sie sich nicht darum kümmerten, worum es Deiner
Meinung nach tatsächlich geht?


Sehnsucht ist ein Gefühl ...
Sehnsucht nach Antworten - und nach Geborgenheit z.B.

Angst ist ein Gefühl...
z.B. die Angst, ewig verblassen zu müssen.

Die Antwort auf die letztere Angst könnte sein:
Es gibt keine Wiederkehr.

Ich finde es nur vernünftig, genau das auch anzunehmen ...
denn jede andere Vorstellung ist schlichtweg nicht
zwingend notwendig, sondern wäre nur etwas, das zur
Wahrheit postuliert wird...
aber was nicht bewiesen werden kann, das darf ein
vernünftiger Mensch anzweifeln - es sei denn, vor letzerem
hat er Angst.


Das war provokativ - ich geb' es zu.


Warum denn?
Dieser Gott - wenn es ihn denn gäbe - könnte doch
an allem Gefallen haben?
Warum sollte dieser Gott so sein, wie die Menschen ihn wollen?

Aber jetzt kennst Du auch - zumindestens einen wichtigen
Grund, warum ich Deine Antwort zu dem, um was es "hier" geht
nicht ernst nehme.

Du bist mir zu oberflächlich - 
sowie auch überheblich - denn Du machst einem
Gott Vorschriften...

Du kennst keine Antwort auf das Leben - so wie es ist
und warum es ist (und worum es geht), die mir etwas
bedeuten würden.

Dazu kann ich Dich nicht ernst genug nehmen.

Das ist meine Wahrheit - und es sind meine wahren
Gefühle - wie ich sie für Dich empfinde.


Nein!
Eine Notwendigkeit lies sie verschwinden ...
und zwar die der Anpassung an neue Lebensverhältnisse.
Das könnte auch dem Menschen passieren, weil mache kausalen
Zusammenhänge schlichtweg gewichtiger sind, als das Denken
von Gedanken!


Ein toter Körper enthält alles, was auch der lebende einmal
brauchte ...
trotzdem ist er tot und verfault zusehens -

sieh' hin.

Verloren geht da auch nichts - es verändert sich nur.


Ja - Karma ...

Das Taten Folgen mit sich bringen, denen man
wieder begegnen kann steht nicht zur Debatte...

aber das Leiden von

hunderttausenden Menschen gleichzeitig

(z.B. Atombombe Adrian, Verfolgung der Juden)

auf Karma zurückzuführen
(sie haben es angeblich selbst verursacht)

halte ich für eine noch viel grässlichere Einstellung,
als gar keinen Glauben zu haben...


Wer den Himmel nicht in sich selber trägt, der sucht ihn im
ganzen Weltall vergebens - das gilt ebenfalls für sämtliche
Glaubenskonstruktionen, welche ein Suchender sich aneignet.

Wer sein eigenes Leben nicht liebt und annimmt,
wie kann er dann das Leben der Anderen

"ehrlich"

achten?

Viele nicht-religiösen Menschen scheinen mir
mehr Nächstenliebe verinnerlicht zu haben, als
irgendwelche Buddhisten oder Christen...

Buddhisten tun nie etwas einfach so aus
spontaner Hilfsbereitschaft - sondern zugleich
mit dem Gefühl, wieder etwas gutes Karma
gescheffelt zu haben...

Pfui Teufel.


Gegenfrage:
Du redest von einer richtigen Antwort und von der
richtigen Einstellung zum Leben...

Warum soviel Aufwand, für etwas das es D.M.n. gar
nicht gibt?


Dann funktioniert Deine Antwort auch nicht.


So?


So sicher?


Wer sein eigenes vergängliches Leben annimmt, der hat
auch Achtung vor dem Leben anderer.


So?
Also kennst Du die Antwort doch nicht?

Gruss

Sascha