In article <nd090k.0971046927.68c03l01@sfhxtlz.hvljks.mga>,


Das kommt ganz darauf an -
Es ergibt sich in der Regel nicht einmal Idee geschweige denn die 
Notwendigkeit einer ueberpruefung des Persoenlichen oder Gewerblichen 
Hintertgrundes einer im Usenet aktiven Figur.

Allein die Idee, dass diese Angelegenheiten notwendig diskutiert werden 
sollten, sollte der betreffenden Person zu denken geben: die anderen 
Leser haben zumindest bemerkt, dass da etwas _nicht stimmt_ !

Erst jetzt wird eine irrefuehrende Personal oder Geschaeftsinformation
ueberhaupt erst Gegenstand der Aufmerksamkeit.

Und jetzt muss du aufpassen...


Noe, nicht vor mir -
mich interessiert das einen 'Scheis, wie ein Aal heist der sich, im 
Fahrwasser des Usenet jeder Greifbarkeit mit fischigen Zukungen jeweils 
immer entwiden muss


Und ausserdem : du machst zwar ganz gute Bodenuebungen - aber an die
lizensierten Piloten solcher Usenet-Segelfliegerei kannst du einfach 
nicht heranreichen...

Dazu fehlt dir naemlich der Mut, die Angelegenheiten gruendlich zu 
"polarisieren", und du verfaengst dich staendig auf halbem Wege in 
deiner eigenen schwammigen Indifferenz 

Na ?
Das haben wir doch klasse ruebergebracht, nicht wahr !?


http://nxax.t-gxkmph.mj/pkpk/Sxgjptvf-Qrsilnh/liyeqa7.uevo

-- 
...music makes the world go round
http://hql.yntkfucxr-idtoa.gwm