Hallo Ivo,


Ja. Allerdings bleibt es uns in Zusammenhang mit einer 
historisch-genetischen Überlegung wohl nicht erspart, gewisse besondere 
Einsatz- und Umschlagpunkte als solche zu markieren und ggf. auch 
isoliert einer Analyse zu unterziehen. Das mindert nicht Deinen durchaus 
berechtigten Einwand, sondern soll nur zum Ausdruck bringen, daß 
Gedanken über historische Entwicklung die Zeitlichkeit des Bewußtseins 
partiell beiseiteschieben. Unten tust Du das ja auch.


Ich verstehe das auch eher so. Mir scheint, daß das von Ben 
präferierte Modell von Rönfeldt das eher trifft als Thielge. Genaueres 
weiß ich aber erst, wenn mir das Buch vorliegt (was hoffenmtlich bald 
der Fallo sein wird).

Absolut d'accord.


Diese Interpretation stimmt natürlich augenfällig mit dem Modell 
überein, das im Band über die "Achsenzeit" präferiert wird. Es klärt 
aber leider auch nichzt den historischen Einsatzpunkt, es sei denn, man 
kann zeigen, daß in Griechenland und Israel auf je eigene Weise was 
wirklich absolut Neues, vorher nie Dagewesenes etabliert wird.


Dazu habe ich in dsg schon auf Ernest Wieschhörster reagiert. Ich sehe dieses 
spezielle Phänomen ein wenig anders.

Mit freundlichen Größen

Marcel