Hallo Edo,

Edo Rehahn schrieb:

[Denken zweiter Ordnung und materialer Niederschlag]


Sehr guter Einwand. Ein wichtiges Argument!
Ich erlaube mir, es ein ganz klein wenig auszuweiten: So oder so ähnlich 
sehe ich die Entwicklungen im präkolumbianischen Amerika (vielleicht 
müßte da auch Ägypten eingeordnet werden?), und das wäre u.U. auch ein 
Argument gegen das, was Leo Fietz in dsg in Bezug auf die "Mathematik" 
bzw. "Geometrie" der Goldhelme (im germanisch-keltischen Bereich) 
vorgetragen hat.
Allerdings sehe ich persönlich Mesopotamien und Syrien/Palästina sowie 
Kleinasien nicht (ganz) in diesem Zusammenhang. Denn neben den 
unzweifelhaften religiösen und herrschaftsstabilisierenden Faktoren 
dessen, was dort die Kaste der Schriftkundigen pflegte, trieben wohl 
gerade die mathematischen und schriftlich fixierten administrativen und 
literarischen Kenntnisse und Fertigkeiten weit über diese Dinge hinaus. 
Ansonsten wären sie für die Griechen wahrscheinlich auch wenig 
anschlußfähig gewesen. Dabei mag auch eine Rolle spielen, daß dieser 
Teil der Welt eine wahre Drehscheibe für interkulturellen Austauch und 
militärisch-politische Interventionen gewesen ist, genauso wie für den 
weitausgreifenden, überregionalen Handel.

Das, was Du oben in Bezug auf materiale Zeugnisse und Reflexionsformen 
einer Gesellschaft so schön auf einen Nenner gebracht hast, hat 
Taibner im übrigen als einen der wesentlichen Unterschiede zwischen 
"kalten" und "warmen" Gesellschaften apostrophiert. Der 
Ethnopsychoanalytiker Ulf Pelkofer hat das am Beispiel der Azteken 
durchexerziert.

Mit freundlichen Größen

Leo