Man darf "Bewusstsein" nicht verdinglichen, es ist schließlich zeitlich,
ein Prozess. Die Multiplizität sehe ich nach wie vor als Zweiteilung, der
eine Teil umfasst das verinnerlichte Allgemeine (oben dargestellt als
Vielheit aus Ahnen, Stamm, Göttern) der andere Teil das Besondere,
sozusagen das intrumentelle, alltägliche, zufällige des Einzelnen.

Das aufkommende Ich kann man nicht verstehen als eine dingliche Zusammen-
fassung von schon vorhandenem. Es ist eher dessen Suspension. Das Ich ist
gekennzeichnet von der Möglichkeit /gegen/ das verinnerlichte Allgemeine
zu denken und zu handeln. Das DzO suspendiert sowohl dieses Allgemeine
als auch das Besondere indem es weder dem verinnerlichten Imperativ noch
dem vorbewussten automatischen Tun folgt. Bewusstsein in diesem Sinne ist
kreativ, es schafft substanziell Neues.

Man findet diesen Übergang z. B. im AT. Elters' /Zuwiderhandlung/
konstituiert seine Freiheit ebenso wie die Notwendigkeit seiner Unter-
werfung unter ein universales, transzendentales Prinzip und dessen
formaler Bedingung, nämlich dem Gesetz.

Größe

Hero