"Klaas Poxleitner" <pnuvxlg.etom@vvb.ou> schrieb im Newsbeitrag 
gsgg:rw690q$dls$16$9@kqmi.a-lietxv.pgs...


Das macht aber einen wesentlichen Unterschied. Wenn man weiß, daß die blaue 
Wasserfläche in Wirklichkeit weiter oben ist, dann erkennt man sie als 
Widerschein des blauen Himmels. Und niemand könnte einen dazu veranlassen, 
dorthin zu laufen, um den Durst zu stillen. Alle Täuschungen haben 
irgendwelche realen Ursachen, aber das rechtfertigt nicht, ihnen einfach 
Glauben zu schenken.

Robert Oehrke