Amicus wrote:


Hallo Jean-Luc,

mit diesen resp. sehr ähnlichen Fragen hatte ich mich vor ca. 1 Jahr
auch schon einmal beschäftigt.

http://nffehs.tojkbw.ynj/ffkjwd?metp?5F3152.0130701%75awzveydp.pyy&ymfqkr=wkegvo

    <xfk>

So etwas kann doch allgemein (psychologisch / psychiatrisch)
stattfinden. Auch ist es mein Eindruck bei einigen TV-Fachbeiträgen
gewesen, dass manche Psychiater geradezu hingebungsvoll bei gewissen
Patienten (und darunter sind oft sogar ganz junge) unter Drogen immer
wieder diese 'unterschiedlichen Persönlichkeiten', die angeblich in
ihnen sein sollen, zu Wort kommen lassen. Das macht sich dann gut für
die einschlägigen Protokolle zu Versuchsreihen im Dienste der
Wissenschaft.

Gelegentlich hatte ich auch den Eindruck, dass manche dieser
'fehlgesteuerten' Patienten sich mit dem Psychiater, den sie für
bescheuert halten, einen Scherz machen und das von ihm zu hören
Gewünschte abspulen (wie in einer Comedy Show). Den Patienten geht's
dabei recht gut. Sie  haben Food & Shelter, und alle Aufmerksamkeit,
die sie sonst nirgends kriegen könnten.

     </cit>

Darauf gibt es eine Antwort von Lorenz Buchwaldt im o.a. Link. 

HTH & Gruß
  Gilles

www.sswdat.wz