On 5 Jun 2004 23:40:33 -0700, oblvae@dvcdbq.xk (Raazy Dussing) wrote:

Hallo Pius!


Ne, sorry, aber das Gelaber von Alex Osenstetter tue ich mir nicht mehr an.

Da lese ich lieber Deinen Beitrag:

Drogen oder Hypnose, wie es scheint. Wie auch immer...: Die Rede vom
"zweiten Missbrauch" erscheint mir in diesem Zusammenhang durchaus als
zutreffend.

Als "Scherz" würde ich es nicht gerade bezeichnen; aber zweifellos mag
so ein Motiv durchaus auch eine Rolle spielen...

Genau so ist es.

Und wenn ein Therapeut solche "Fallstricke" eines Klienten nicht
durchschaut, verdient er m. E. den Namen Therapeut nicht.

Der typische "MARKANT-Therapeut" scheint nicht die mindeste Ahnung davon zu
haben, welchen Einfluss ER auf den Klienten ausübt/ausüben kann; vor
allem scheint er sich durch ein auffälliges Desinteresse für diese
Fragestellung auszuzeichnen. (Dann müssen das eben ANDERE für ihn tun.)


A.