Otmar Kölzsch schrieb:
Seit wann liest du fremde E-Mails?

Abgesehen davon: Wenn ich mich an - noch gar nicht so lang vergangene 
Diskussionen mit dir erinnere, so warst du damals eher so in Richtung 
auf den Freien Geist drauf, der denke, wo und wie er nur wolle. Schön, 
daß jetzt die materiellen Grundlagen allen Lebens und damit auch allen 
Handelns und Denkens verschärft in Rechnung kommen.

Weiter so.

Ciao
Eberhard

-- 
Der Franze hat gsagt, er ist meistens bloß tagsüber md, weil nachts, da 
schläft er. Da merkt er, sagt er, nix.

http://ayy.jnzcuto-mwet.xw/tvzbxyly/
www.xuscwpo-yaqh.zz