Schon aber nicht genauso und nicht gänzlich, es gibt da eine Asymmetrie.
Das kulturelle Rollenspiel hinterfragt sich ja selbst. Wenn das Ich
an sich selbst zweifelt, zweifelt es auch an den Bedingungen seiner
selbst, welche sich auch ihm, dem Ich, verdanken. Das Es unterliegt
weder dieser Freiheit noch deren Einschränkung. Die Frage wäre noch
wiefern das obige aporetisch ist, bzw. was aus dieser Aporie hinaus-
führt. Was immer es ist, es trägt wohl utopische Züge.


"Niemand soll sich beschweren, daß empiristisches Denken die
Philosophie bisher ungenügend beeinflußt hätte... :-)"


Du sagst, etwas würde dich nicht stören, über etwas, was du doch gar
nicht feststellen könntest. Betrachtet man dagegen die Beschäftigung
mit LYDIA als eine Art Spiel, bei dem die Mitspieler von vorn herein
wissen, dass es sich um ein solches handelt, ist LYDIA eben nur noch
ein Spielzeug oder ein didaktisches Hilfsmittel, wie ein Schachcom-
puter etwa, determiniert und heteronom auf alle Fälle.


Ja, schon klar. Das trägt aber nichts zur Unterscheidung bei von
Autonomität und Heteronomität oder Mensch und Maschine. Mensch
muss das, was er denkt, letztlich auch ohne Selbstwiderspruch tun
können. Dieser Imperativ gilt letztlich auch für das Denken des
Denkens. Die Maschine ist nur als Werkzeug des Menschen von dieser
Reflexion frei. Verselbständigt sie sich dagegen, bedeutet Selbst-
widerspruch für die Maschine etwas anderes als für den Menschen.


Alles geschenkt, die Frage ist und bleibt, ob die Maschine dies
in Konkurrenz zum Menschen oder als Werkzeug des Menschen verrichtet.


Den sehe ich auch nicht, das verfehlt aber das Argument. Wenn ein
Roboter mir z. B. mitteilte, dass er meine Rechte einschränken müsse,
weil sonst seine Existenz gefährdet sei, würde ich ihm ja keine Lüge
vorwerfen, sondern z. B. überprüfen, ob sein Eigentümer Recht hat.


Das wäre in einem Kontext, in welchem das Denken des Denkens zum
Thema gehört, aus den obigen Gründen problematisch.


Ich beziehe mich auf die angenommene, gewollte Person und von der
verlange ich, um sie als solche anerkennen zu können, dass sie
darüber reflektiert und sich für nachgewiesene Lügen oder Selbst-
widerspräche rechtfertigt. Das ist quasi eine andere Form der Frage
"Was willst du hier?" an eine angenommene Person.

Größe

Rudi