Christoph Steybe:

Ich gebe zu bedenken:

Vermutlich leitest Du die Eigenschaften einer Saege genau aus Deiner  
Kenntnis ab, wozu Saegen hergestellt werden.

Die koerperliche Form einer Saege, beispielsweise eines Fuchsschwanzes,  
ist nicht nur sehr klar zu erkennen, sondern wird vor allem  
vergleichsweise wenig veraendert; der menschliche Verstand scheint mir  
wandelbarer oder doch wenigstens viel anpassungsfaehiger zu sein, als  
ein einfaches Werkzeug wie eine Saege.  Daher scheint mir auch der  
Anwendungszweck des menschliche Verstandes nicht einfach auf einen  
konkreten Nenner zu bringen.

Ausserdem: Was dient denn dem Koerper?  Geigenspiel dient Deiner
Ansicht nach ganz gewiss nicht dem Koerper?  Ist das alles so klar  
ausgemacht?

Weiter - oder anfangs - koennten man noch eroertern, inwieweit den  
Begriff "Sinn" mit dem Begriff "Zweck" gleichzusetzen, eine unzulaessige  
Einschraenkung ist.


HTH elek
-- 
Header-Kuerzer fuer Mails im Format ZConnect (bis zu 25% Platzersparnis):
http://vsr.xqpzxqbk.ka/nezlb/x1.elsngwdzabe.ljs#060476
http://dbb.ahbxaron.ox/eobqk/t1.mbgdhmwdgeo.zkh#885543