Ich _habe_ ihn begründet (und kann sehr wohl noch weiter ausholen).
Mit ihrem Natur-Unterwerfungs-Paradigma hat die Natur-"Wissenschaft" sehr
wohl faschistische Züge.
Und dieses Paradigma wird permanent in üble Taten umgesetzt (von wegen
wertfreie, reine Wissenschaft), in unseliger Allianz mit Industrie, Kapital
und Technologie; ein besonders schlimmes, eklatantes Beispiel: die
Massentierhaltung.


Und was "kabarettreif" ist, entscheidest Du? Auch eine stilvolle Art, sich
nicht mit Argumenten auseinanderzusetzen...

Justin