Was ist eine Wahrnehmungsstörung?

Eine Fata Morgana ist zunächst keine Wahrnehmungsstörung, sondern erst
durch die Interpretation, wenn man glaubt, dass es Oasen oder Paläste
gäbe, die in der Luft schweben, wird sie zu einer Fehl-Wahrnehmung.

Nun entsteht eine Fata Morgana aber von selber, ohne menschlisches Zutun.
Es braucht dazu keinen Gruppenzwang.
Oder doch? Ein Mensch, der schon einemal beobachtet hat, wie sich das
Licht auf der Oberfläche einer heissen Strasse spiegelt, würde
vielleicht auch eine Fata Morgana richtig interpretieren.
Um eine Fata Morgana für real zu halten, braucht man also Unwissenheit,
und die wird gelegentlich durch Gruppenzwang verursacht.

Götter werden mit massivem missionarischen, wirtschaftlichen und
auch kriegerischen und literarischen  Mitteln im Bewusstsein der Menschen
verankert.

Grösse,

Bernd