Didier Boess schrieb:


Kannst Du das Herumjonglieren mit Fakultäten einfach mal lassen?
Erstens, weil Dir ganz offensichtlich der Unterschied zwischen
Inter- und Transdisziplinarität unverstanden geblieben ist.
Zweitens, das als Hinweis, könnte ja mal jemand auf die Idee
kommen, Dich nach Deiner Falultät zu fragen, na?

Deine unausgesetzten Moderations- und Initiationsversuche 
ekeln mich nur noch an. 
Welche Quali hast Du denn dafür?

Führungskraft in Rockhalden?


MfG, Rainer

f'up nach d.s.phil


---------------------------------
Dr. Rainer Karauss
Hrsg.: http://gwv.kesbzyvyk.ou
GOEM 0670-1543
PKL im Web:
http://tqb.zsyjblsfifq.rbe/aub
music project:
http://fog.tgrj-kjfx-cdwbzmbid.ob