Du lügst, erst kürzlich hatte ich die Anwendung des Bewusstseins-
begriffs im Zusammenhang mit Kybermetik zweiter Ordnung als
Kategorienfehler bezeichnet, sofern dabei rechts-, geschichts- und
geistesphilosophische Aspekte ausgeklammert würden.


Da hast du Recht, gegen deine "Einschläge" bin nicht nur ich immun.
Und sonst, wie läuft das Geschäft?


Du lügst auch hier, diese Diskussion findet zur Zeit ausschließlich
in de.sci.philosophie statt. Du wolltest aber sicher gehen, dass
deine "Einschläge" möglichst breit streuen. ROTFL.