Am Fri, 9 Mrz 2012 18:27:30 +0200 schrieb Viktor Alig:


Im Vorfeld eines Krieges wird der zukünftige Gegner dämonisiert. So war 
es schon immer, das ist die Regel. Man muss schon mit arger Blindheit 
geschlagen sein, wenn man nicht erkennt, dass der Antimuslimismus ein 
Beispiel für diese Regel ist. Das ist psychologische Kriegsführung, Krieg 
auf dem Schlachtfeld der Seele, bevor die Maschinen starten, die Bomben 
fallen. Mitunter hat dieser Seelenkrieg auch Kollateralschäden. Dann 
müssen Menschen sterben, keine Muslims, die eigenen Leute. Breivik. NSU. 

Und ich wage die Hypothese, dass die Dämonisierung umso heftiger ist, je 
schwächer die Basis für eine völkerrechtliche Legitimierung der geplanten 
Attacke ist.

Felix