Hast Du meinen Text überhaupt gelesen ?
Und: Ist das hier ein Ein-Mann-Forum ?
Hat jemand den Text gelesen ? Hallo ooo ?


Ich doch auch nicht. Wie kommst Du darauf ?


Ich meinte das Verhalten. Damals haben sie nichts geglaubt und sie
wollten auch nicht. Sie haben es abgelehnt, sich (damals per Fernrohr)
davon zu überzeugen.
Hast Du nun den Text gelesen oder nicht ?


Weil sie mehr erklärt. Zum Beispiel die Lage der meisten Perihels. Die
werden sonst als gegeben hingenommen. Auch die Tatsache der Stabiltät
des Planetensystems. Sie wird normalerweise nicht hinterfragt.
Mein Text zeigt, dass es wie ein Uhrwerk funktioniert: Ein Zahnrad
bewegt das Andere. Und die unregelmäßige Form der Bahnen (Ellipsen
sind es nur theoretisch) wird erklärt, sie muss so sein, sonst geht
das Uhrwerk nicht.


Ich habe die bekannten Planetenbahndaten hergenommen, und siehe - es
stimmt.
Was willst Du noch ?
Es ist kein einziger Anpassungsparameter drin !


Dort steht schon ein Link, aber noch unter einer anderen Überschrift
(Apsidenlinien - damals hatte ich noch nicht alles geprüft - jetzt ist
mein letzter Beitrag noch auf der Hauptseite zu sehen, dort ist nicht
viel los).
Aber die reagieren gar nicht. Das werden sie auch nicht, denn das
verhindert die Betriebsblindheit.
In einem anderen Astronomieforum wurde mein Text innerhalb von 2
Stunden in die Kuriositäten-Ecke geschoben. Sie haben sich über die
bunten Bildchen lustig gemacht, ohne die geringste Anstrengung, es
verstehen zu wollen.
http://ies.eydiptxooy.wx/eqfwv.qnl?KQQJN_EY=53789&ffmtedjzs=6
Es ist genau wie im Mittelalter. 
Ist das nicht interessant für einen Philosophen ?
Oder soll ich vielleicht noch zu den Geschichtswissenschaftlern gehen
?
Es geht immerhin um die Spielregeln der Wissenschaftsgeschichte.

MfG
Ursina Drössler