Die Webseite von Herrn Janker ist Impressumspflichtig, da besteht für mich 
kein Zweifel. Haben Sie ihre Webseite bei einem Provider gehostet, der 
Werbung einblendet, sollten Sie jedoch vorsorglich ein Impressum errichten, 
da hier die Urteile der Gerichte auch bei "privaten" Webseiten leider sehr 
unterschiedlich ausfallen.

Weiter :

1. Für wen gilt die Impressumspflicht?

Nach � 6 des Teledienstegesetzes (TDG) gilt die Impressumspflicht für
alle Anbieter gesch�ftsm��iger Teledienste. Gemäß � 10 Abs. 1 des
Mediendienstestaatsvertrages (MDStV) besteht die Impressumspflicht
auch bei Mediendiensten.

2. Gilt die Impressumspflicht für alle Websites?

Nein. Nach dem TDG gilt die Impressumspflicht nur für gesch�ftsm��ige
Teledienste. Der Betreiber einer privaten Homepage ist somit nicht
verpflichtet, seine Website mit einem Impressum zu versehen.

3. Wann liegt ein gesch�ftsm��iger Teledienst vor?

Wann immer ein wirtschaftliches Interesse mit einer Website verfolgt
wird, wird man von einem gesch�ftsm��igen Teledienst sprechen müssen
mit der Folge, dass die Pflichtangaben zu erbringen sind. Das
wirtschaftliche Interesse kann darin liegen, dass über die Website
Waren oder Dienstleistungen vertrieben werden. Dasselbe gilt für
Websites, auf denen sich ein Unternehmen lediglich präsentiert. Die
Werbung für das eigene Unternehmen reicht für eine Gesch�ftsm��igkeit
des Teledienstes aus.

4. Genügt schon Bannerwerbung für ein wirtschaftliches Interesse?

Ja. Um sicher zu gehen, muss jeder, der mit der Schaltung von Bannern
Geld verdient, ein Impressum bereithalten.

5. Welche Informationen sind in das Impressum aufzunehmen?

Vorgeschrieben ist zunächst die Angabe des Namens und der Anschrift
des Betreibers des Teledienstes. Vorgeschrieben ist darüber hinaus
eine Angabe der E-Mail-Adresse. Ist der Betreiber der Website in ein
Handelsregister, Vereinsregister, Partnerschaftsregister oder
Genossenschaftsregister eingetragen, so ist die Registernummer
aufzunehmen. Darüber hinaus besteht eine Verpflichtung zur Angabe der
Umsatzsteuer-Identifikationsnummer nach � 27 a des
Umsatzsteuergesetzes (UstG). Zusätzliche Verpflichtungen gibt es bei
Freiberuflern und bei Telediensten, die einer behördlichen Erlaubnis
bedürfen (z.B. nach dem Gaststättengesetz).

6. Was ist der "Name", wenn die Website von einer GmbH betrieben wird?

Ist der Betreiber eine juristische Person (z.B. eine GmbH oder AG), so
ist der vollständige Name des GmbH zu nennen. Zudem bedarf es einer
Nennung der Namen der Vertretungsberechtigten (z.B. Geschäftsführer).

7. Welche Angaben zur Adresse sind notwendig?

Das Gesetz schreibt die Angaben der vollständigen Anschrift der
Hauptniederlassung vor. Eine Postfachadresse genügt demnach nicht.

8. Muss ich auch eine Telefon- und/oder Telefaxnummer angeben?

Nein. Vorgeschrieben ist lediglich die Angabe einer E-Mail-Adresse.

9. Wer gilt bei gemeinschaftlich betriebenen Websites als
Diensteanbieter?

Wird eine Website von mehreren natürlichen und juristischen Personen
gemeinsam betrieben, so sind alle Beteiligten Diensteanbieter. Für
jeden der Anbieter müssen im Impressum vollständige Angaben enthalten
sein.

10. Muss ich meine Steuernummer angeben?

Nein. Anzugeben ist lediglich die Umsatzsteuer-Identifikationsnummer.
Eine Umsatzsteuer-Identifikationsnummer benötigt man, wenn man
Auslandsgeschäfte tätigt. Das Finanzamt vergibt eine
Umsatzsteuer-Identifikationsnummer nur auf Antrag (vgl. aber hier zur
Pflicht, auf Rechnungen die Steuernummer anzugeben).

11. Was mache ich, wenn ich keine Umsatzsteuer-Identifikationsnummer
habe?

Wenn ein Anbieter keine Umsatzsteuer-Identifikationsnummer hat, ist er
auch nicht verpflichtet, Angaben über eine solche Nummer in das
Impressum aufzunehmen.

12. Wann müssen Angaben zur zuständigen Aufsichtsbehörde gemacht
werden?

Angaben zur Aufsichtsbehörde bedarf es nur, wenn der Diensteanbieter
für seine gewerbliche Tätigkeit eine behördliche Zulassung benötigt.
Die Angabepflicht gilt somit beispielsweise für Websites von
Gastronomiebetrieben, die nach dem Gaststättengesetz einer Konzession
bedürfen. Weitere Beispiele sind Makler, Bauträger, Baubetreuer,
Spielhallenbetreiber und Unternehmen des Bewachungsgewerbes (Wach- und
Schließgesellschaften), die nach der Gewerbeordnung einer Genehmigung
benötigen. Auch Unternehmen die E-Learning anbieten, bedürfen einer
behördlichen Zulassung.

13. Welche Sonderregelungen gelten für Freiberufler?

Freiberufler (z.B. Rechtsanwälte, Steuerberater, Architekten und
Ärzte) müssen in ihrem Impressum die Kammer angeben, der sie
angehören. Darüber hinaus ist die Angabe der gesetzlichen
Berufsbezeichnung und des Staates vorgeschrieben, in dem die
Berufsbezeichnung verliehen wurde. Zu guter letzt bedarf es einer
Angabe der für den jeweiligen Beruf geltenden berufsrechtlichen
Regelungen und eines Links, über den diese Regelungen abrufbar sind.

14. Wo finde ich berufsrechtliche Regelungen im Internet?

Unter www.wovoqbbasylzr.zi sind eine Vielzahl berufsrechtlicher
Regelungen in Volltext abrufbar.

15. An welche Stelle der Website gehört das Impressum?

Das Gesetz schreibt vor, dass die Impressumsangaben leicht erkennbar,
unmittelbar erreichbar und ständig verfügbar zu halten sind. Das
Impressum darf somit nicht "versteckt" werden. Am besten ist es, wenn
auf jeder einzelnen Seite der Website ein Link erscheint, der direkt
zu dem Impressum führt.

16. Muss ich das Impressum "Impressum" nennen?

Nein. Das Gesetz verwendet den Begriff des Impressums nicht, sondern
spricht lediglich von "Informationen". Allerdings scheint sich der
Begriff des Impressums einzubürgern. Man kann nichts falsch machen,
wenn man diesen Begriff verwendet.

17. Wie ist das Verhältnis der Impressumspflicht zu den
Informationspflichten, die nach dem Fernabsatzrecht und nach anderen
Verbraucherschutzvorschriften gelten?

In vielen Fällen muss der Betreiber einer Website nicht nur die
Impressumspflicht, sondern auch weitergehende Informationspflichten
beachten, die sich insbesondere aus dem Fernabsatz- oder
Preisangabenrecht ergeben. Die Impressumspflicht ist bei
gesch�ftsm��igen Telediensten eine Mindestpflicht die weitergehende
Verpflichtungen, die sich aus anderen Bestimmungen ergeben,
keinesfalls ausschließt.

18. Was kann mir passieren, wenn ich die Impressumspflicht nicht
beachte?

Die Verletzung der Impressumspflicht kann mit einem Bußgeld in Höhe
von max. 50.000 ? geahndet werden. Darüber hinaus besteht bei einer
Verletzung der Impressumspflicht die Gefahr wettbewerbsrechtlicher
Abmahnungen.

19. Was kann ich tun, wenn Konkurrenten mich wegen eines Verstoßes
gegen die Impressumspflicht abgemahnt werde?

Selbst wenn die Abmahnung in der Sache berechtigt ist und tatsächlich
ein Verstoß gegen die Impressumspflichten vorliegt, bedeutet dies noch
lange nicht, dass Unterlassungserklärungen abgegeben und Kosten
bezahlt werden müssen. Gerade wenn man von Serienabmahnungen betroffen
ist, empfiehlt es sich, rechtliche Beratung einzuholen.

20. Wer ist zu Abmahnungen berechtigt?

Zur Abmahnung berechtigt sind Wettbewerbsvereine und
Verbraucherschutzverbände. Ob auch Konkurrenten unter Einschaltung von
Anwälten berechtigt sind, bei Verstößen gegen die Impressumspflicht
kostenpflichtige Abmahnungen zu versenden, ist durch die
Rechtsprechung bislang noch nicht geklärt worden.

-----------------------------------------------------------------------

Ich hab fertig :-) und Entschuldigung für OT - aber bevor hier wild 
herumspekuliert wird, hier alles einmal in einem längeren Post von mir 
zusammengefasst.