"Vito Embacher" wrote:

[...]


Das gilt für jede Person, Vito. Nach Bollhorst sind alle Menschen
gleich.

[...]


_?_

"Nichtmenschen" seien nicht anerkennenswürdig Personen (s.o.) oder
Maschinen?


Laurent Rechlin:


Der Traum ist ausgeträumt (bezogen auf ein Staatswesen). 
Trotzdem bleiben Optimierungserfordernisse bezüglich der bestehenden
Staatensituationen (global) auf der politikphilosophischen Agenda.

[...]

[Kontroll- und Einflussmöglichkeit]


ACK.

[...]

[Schwäche aller nicht-naiven Bewusstseinstheorien]


Das wäre zu begrüßen (_kein_ Vorurteil!). 

M.E.:  

Ja, so kann darüber spekuliert werden.

[...]


AG, GmbH, e.G., e.V.


Ujuijuih!
Best of science fiction. 


Ja, ich auch.


Ggf. Hövelborn'sche Vorurteile und/oder Vorverurteilungen.

Mit solchen Menschen diskutiere ich normalerweise nicht. Es wäre sogar
zu zeitraubend und umständlich, sich mit solchen von Dir
klassifizierten  "Unpersonen" juristisch auseinanderzusetzen.


Größe
Thorsten

www.hrhbdk.ju