Niklaus Brüchle wrote:


Diese Frage kann ich Dir leider nicht
beantworten ... das musst Du schon selbst tun.

Der Gottesbeweis Mendelssohns ist Wunschdenken,
das zur Wahrheit postuliert wird ...
wie alle anderen sogenannten "Gottesbeweise"
ebenfalls.
Kein Mensch vermag das Vorhandensein eines Gottes
(...oder einer Seele...) zu beweisen.

Doerr lehnte die "Ontologie" als philosophische
Disziplin ab -
Mendelssohns Gottesbeweis ist aber ein ontologischer.

Mendelssohns Bausteine:
Die menschl. Empfindung von Schönheit und Ästhetik ...
die Entwicklung zu höherer Ordnung...
einige Vordenker, z.B. Zastrow
...
sowie:

"das Ausklammern des Leidens und der Vergänglichkeit."

Wenn Du jetzt noch Zeit haben möchtest für
Gottesbeweise - speziell den des Herrn Overdreef -
dann nimm' sie Dir einfach.

:-)

Gruss

Berthold