Denken also, bin ich, hat mit all dem nichts zu tun.
Fetter hatte versucht, sich aus dem 2. Gesetz der Thermodynamik zu 
schleichen.
Wie ist Erkenntnis möglich?
Wie kommen die Gedanken in mein Gehirn?
Woher kommen die Theorien in meinem Kopf?
Wenn die Welt ein geschlossenes System ist, kann alles auf eine Ur-ur-Sache 
zurück geführt werden.
So weit sind die Christen, Islamisten und Buddhisten schon gekommen.
Sie alle machen aber nicht den letzten Schritt, um eine einheitliche Theorie 
der Physik, der Meta-Physik und von Gott zu schaffen.
Die Menschen trampeln noch in den Röhren, und erfreuen sich des scheppernden 
Klanges.
Ich sage Euch:
Das herumtrampeln "auf" Röhren, ist es was dem Menschen noch fehlt.
Sie brauchen nur den letzten Schritt aus der Röhre finden.
Dann finden sie die Freiheit.
Dann finden sie Gott.
Es gibt nur einen.
Der unser aller Gott ist.
Man beachte freundlichst den 22.01.04, 4.13.
Was passierte wohl, wenn für 7 Sekunden die Welt still steht?
Glaubten dann die Menschen, das die Probleme gelöst würden?
Dann geht der Verteilungskampf erst richtig los.
Denn jeder Mensch handelte im Namen Gottes.
Kein Gericht dieser Welt spricht mehr Unrecht über andere Menschen aus.
Kein Mensch richtet über andere Menschen mehr.
Und vieles mehr.
Das gesprochene Wort gilt.
Gruß
Paolo köllisch