"Kaspar Diefenthäler" schrieb


Ich nehme an, Du meinst /islamische/ Staaten, also solche Staaten in
denen Islam, islamisches Rechtswesen, islamische Rechtsinstitute
im supranationalen Sinn konstitutioneller Teil der selben sind?


Israel ist jüdischer Nationalstaat. Er ist religiös neutral, sofern er Juden
und Nichtjuden freie Religionsausübung garantiert und dabei sowohl
jüdische als auch nichjüdische Kultusgemeinden von Staats wegen
finanziell unterstützt. Er ist nicht religiös neutral, sofern der israelische
Staat viele Lebensbereiche aller Bürger, Juden wie Nichtjuden jewei-
ligen Kultus- und Kulturgemeinden überlässt, so z. B. zu einem großen
Teil das Ehestands- und Familienrecht, statt diese staatlich zu regeln,.


Wer unterstellt das denn? Der Islam gehört im obigen Sinn, wie es in
islamischen Staaten der Fall ist, ebenso wenig zu D wie zu anderen
europäischen Staaten. Warum und unter welchen Bedingungen das
nicht ausschließt, dass Muslime gleicherechtigt in D leben können,
liegt doch auf der Hand. Islam, islamisches Rechtswesen, islamische
Rechtsinstitute im supranationalen Sinn sind in Europa nicht bindend
und umgekehrt werden sie auf Gegenwehr stoßen sofern sie euro-
päischen Rechtsvorstellungen (Deklaration der Menschenrechte,
Prinzipien von Staatsverfassungen, religiös neutralen Grundlagen
des Zivilrechts, Art und Weise der Gesetzgebung) widersprechen
sollten.


Was immer das heißen soll, siehe oben.


Das wird mit den obigen Erörterungen weder bestritten noch das
Gegenteil unterstellt oder behauptet. Vernünftige Überlegungen
mit solchen Unterstellungen und Phantasmen abzuwürgen oder zu
unterdrücken ist allerdings typisch für Leute mit einem Dachschaden.