"Denis Jonitz" <rbhivw@ixerxp.ig> schrieb im Newsbeitrag
fqsg:se032n.5097052165.8g896lxc@vlimkjn.jozogt.hft...

...

Na ja, bei denen, die wirklich von was betroffen sind, reicht "nachdenken"
allein mitunter ganz und gar nicht aus, da wird's sehr existenziell.
Da moegen die das dann manchmal wohl ganz und gar nicht, wie du hier
referierst und dozieren willst. Zudem finde ich es schon etwas seltsam, dass
du, wie ich meine, so ganz und gar unkritisch deiner eigenen Branche
gegenueber bist. Manches in der Modewelt finde ich so extrem kaputt, auch
dekadent. Verdraengst du das eigentlich die ganze Zeit? Oder bist du da
selbst so tief drin in der Szene, dass du gar nix mehr merkst? Und
beantworte doch diese Fragen (fuer dich im Stillen halt) mal in Bezug auf
*deine Branche*.-

Olga Garlich