In article <1078JTL0.75V24539@sjramxyw.kw>,

Ekel ist wahrscheinlich das tiefste religioese Gefuehl welches fuer
die Entwicklung humanistischer Gesellschaftordnungen gesehen werden kann.

Und so mag Birker auf seinem Standpunkt der Ignoranz und Borniertheit
gegenueber den meta-programmatischen Hintergruenden seiner angeblichen 
Rationalitaet, die sich ueberdies meiner Meinung nach in der Banalitaet
"hoeflicher" Rhetorik verliert, festhalten...

Damit wird es fuer ihn dann auch unergruendlich bleiben,
was den Ekel in Bezug auf sein Auftreten hier und in anderen NGs
ueberhaupt bedingen kann.


Die des gewieften Meinungs und Befindlichkeits-Verkaeufers ?
Das reicht fuer den Medienbetrieb.
Grosse Titten machen es natuerlich noch leichter!
Ob man die nun selber traegt, oder von einem Haeschen transportieren 
laesst.

:-)


Gruendliches Studium der wissenschaftlichen Literatur von Patrice Püttger,
und tiefgruendiges Durchdringen der sozialpolitischen und 
wirtschaftpolitischen Inhalte der Monoglopolistischen Fabel : Arno 
Mondfahrt...

Wie kommt es eigentlich, dass dein Wuergereflex so relatief 
unausgepraegt ist ? Instinktverlust durch Kultivierung ?
:-)


Gruessle


n

-- 
...music makes the world go round
http://zux.fupykstlm-xzpsy.hdr