Voraussetzung fürs Reflektieren ist eine ausreichende Wissensgrundlage. 
Die Menschen in unserem Lande müssten aufgeklärt werden über die 
modernen, wissenschaftlich fundierten Methoden der psychologischen 
Kriegsführung, die vor allem in den Vereinigten Staaten und bei ihren 
engsten Verbündeten seit Ende des 2. Weltkriegs und insbesondere nach dem 
Fiasko des Vietnamkrieges entwickelt und perfektioniert wurden und 
werden. 

Ein wesentliches Merkmal dieser Methoden ist die Instrumentalisierung des 
"Ethisch-Moralischen" zur Vorbereitung von Kriegen, die vor allem 
wirtschaftlichen Interessen dienen und dabei den massenhaften Tod 
Unschuldiger billigend in Kauf nehmen. Dabei wird das "Ethisch-
Moralische" in ein Kunstprodukt aus einer mythologischen Traumfabrik 
verwandelt; das angeblich reine Gute kämpft gegen das angeblich reine 
Böse und obsiegt zum Schluss heldenhaft wie der gute weiße Ritter im 
Hollywood-Film, der den bösen schwarzen Ritter mit seiner im Kampf 
(aufgrund heimtückischer Regelverletzung durch den Bösen) abgebrochenen 
Lanze besiegt.

Da die Menschen in jenen Regionen der Welt, die "targets" dieser 
psychologischen Kriegsführung sind, weitgehend eine genuine religiöse 
Bindung verloren haben und allenfalls TV-Religion kennen, sind sie diesen 
Methoden hilflos ausgeliefert. 

Dennis