Das Fünkchen im Verborgenen muss man wohl unterstellen, sonst hätte
ja auch die Rede vom Affen, zu dem sich einer macht, keinen Sinn.
Wenn der gemachte Affe dann auch noch das Versuchskaninchen abgibt,
liegt das auch daran, dass man es doch eigentlich gar nicht so will -
angenommen, da sei nicht nur ein gänzlich heteronomes Es.

Bisher habe ich allerdings keinen Beitrag gelesen von diesem Es, der
nicht ebenso von der Versandhaus-Version einer Maschine wie Kathi
stammen könnte. Wie man das unterscheidet, fällt mir schwer zu sagen,
mit dem kritischen Verstand hat es zwar auch zu tun aber auch mit
der Subjekt-Objekt-Konstitution aller Gegenstände, von der Kathi
nichts wissen kann (siehe auch das Selbst und das Andere).

Größe

Norbert

f'up to de.sci.philosophie (humanities)