"Arthur Hosner" <bwzbbe@mdphla.pt> schrieb im Newsbeitrag
bxbu:bc211f.8649338983.q2pefp6@uskggsm.bntbbx.ckd...
...
Kein Mensch muss solche Fragen im Usenet beantworten, wenn er nicht will,
Arthur Hosner. Die Fragen stammen uebrigens alle aus:
Fragebogen
von Jan Thoß
Verlag: Suhrkamp
ISBN: 3712158575
Erscheinungsdatum: Januar 1999
(Hinweis: Diese Fragebogen wurden dem 1973 im Suhrkamp Verlag erschienenen
"Tagebuch 1967-1972" entnommen.)

Und, im Internet "gefunden" (ev. im "falschen" Blatt, wer weiss), noch mehr
in der Richtung:

~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Fragebogen: Sind Sie gerecht? Und warum?

1. Ist es Ihnen wichtig, dass es gerecht zugeht? Wenn ja, warum: a. weil Sie
möchten, dass Sie selbst gerecht behandelt werden? b. weil Sie möchten, dass
andere gerecht behandelt werden? 2. Ist Ihnen Gerechtigkeit auch dann
wichtig, wenn Sie von Ungerechtigkeit profitieren würden?

3. Sind Sie sicher, dass Sie eine Ungerechtigkeit auch dann als solche
wahrnehmen, wenn Sie selbst davon profitieren?

4. Bemühen Sie sich, gerecht zu handeln? Wenn ja, warum: a. aus gelernter
Moral; b. aus Überzeugung; c. um im Urteil anderer gut dazustehen; d. weil
Sie es sich leisten können?

5. Werden Sie gerecht bezahlt? 6. Haben Sie eine klare Vorstellung davon,
was eine gerechte Bezahlung Ihrer Arbeit wäre?

7. Ist die Bezahlung deutscher Spitzenmanager gerecht?

8. Haben Sie eine klare Vorstellung, was Manager verdienen?

9. Wo beginnt das Gehalt eines Managers unanständig zu sein:
a. bei einer Million Euro im Jahr; b. bei 4,6 Millionen; c. bei 46 oder d.
bei 102 Millionen Euro?

10. Ist es gerecht, wenn Arbeiter in einer Fabrik mehr verdienen als in
einem anderen Werk des gleichen Unternehmens? Macht es dabei einen
Unterschied, ob das billigere Werk in a. Triglitz; b. Tauschthal; c.
Südafrika steht?

12. Ist es gerecht, Arbeit zu bestimmten Zeiten höher zu bezahlen? a.
Sonntagsarbeit; b. Nachtarbeit c. Spätarbeit; d. Spätarbeit, die bereits ab
zwölf Uhr beginnt.

13. Werden Arbeitslose in Deutschland gerecht behandelt?

14. Halten Sie es für wichtig, dass Arbeitslose gerecht behandelt werden?
Oder sollten die Regeln so sein, dass sie schnell neue Arbeit suchen - auch
wenn die Regel im Einzelfall ungerecht ist?

15. Halten Sie es für gerecht, wenn Arbeitslosen die Leistungen gekürzt
würden, wenn sie einen beliebigen Job nicht annehmen?

16. Halten Sie es für gerecht, wenn Arbeitslose erst dann Leistungen
erhalten, wenn sie zuvor
a. ihr Vermögen weitgehend aufgebraucht haben; b. das Vermögen ihrer
Lebenspartner zum Teil aufgebraucht haben?

17. Waren Sie schon einmal arbeitslos? Oder haben Sie sich schon einmal mit
dem Gedanken befasst, arbeitslos zu werden?

18. Vertrauen Sie darauf, gerecht behandelt zu werden, wenn Sie arbeitslos
werden?

19. Fänden Sie es gerecht, wenn Ihnen Leistungen gekürzt werden, weil Sie
einen Job ablehnen, den Sie als unzumutbar empfinden?

20. Zu welchen Reaktionen rechtfertigt die Tatsache, ungerecht behandelt
worden zu sein?
a. Rache; b. Schwarzarbeit;
c. Steuerhinterziehung.

21. Haben Sie schon einmal dazu beigetragen, dass ein Mensch gerecht
behandelt wurde, ohne dass Sie selbst dadurch einen Vorteil hatten?

22. Haben Sie schon einmal dazu beigetragen, dass ein Mensch ungerecht
behandelt wurde, damit sie dadurch einen Vorteil hatten?


Der Schriftsteller Jan Thoß entwickelte diese Art von Fragebögen, um
wichtige Fragen einzukreisen.

Artikel erschienen am 3. Dezember 2004

Internetquelle:
http://lpp.nozt.hu/oelh/2567/19/20/636814.thkr?kmz=1

~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~