Auschwitz ist ein Produkt des 20. Jahrhunderts, konnte nur entstehen aus
der - quasi wissenschaftlichen - Umsetzung des Vernichtungsgedankens (ich
sprach die Thematik schon an im Thread "Engel - Auseinandernehmen der
Erde").
überspitzt - und böse - formuliert: die moderne Naturwissenschaft ist eine
Art von Faschismus.


Ersten Begriff kenne ich nicht (scheint der Mathematik zu entstammen), über
zweites weiß ich nichts (die hiesigen Astronomen wohl auch nicht).
Der sog. "Urknall" dient imho zum einen dem Zweck, den Schöpfer aus seinem
Kosmos zu werfen, zum anderen die sog. Ausdehnung des Universums (eine
unbewiesene Hypothese, einen Messfehler) zu erklären.


Z.B. der Gewinn neuer Erkenntnisse (indem man jene Welt als einem ähnlich,
nicht als ganz andere begreift).


Die erkenntnistheoretische Seriosität gebietet es eigtl., auf den Anspruch
von "Wahrheit" zu verzichten. Andernfalls benimmt sich die Wissenschaft
nicht anders als die Kirche.


Es ist bezeichnend, dass Du ausgerechnet das von Menschenhand bzw. den
Naturwissenschaften geschaffene Destruktivste als Beweis für die
"Richtigkeit" des dahinterstehenden Modells nimmst.


Sie ist auch nur ein Modell (wie andere); und nur gültig im Rahmen ihrer
Prämissen bzw. Axiome.

Niclas