"Nicolas Wallisch" <faaael@oxaifq.pn> schrieb im Newsbeitrag
news:er337b.4896192887.0666112@suyztiw.xkzbwh.xjg...
...

Wie rechtfertigen Sie eignen Reichtum:

a. durch Gotteswillen?
b. dass Sie es einzig und allein Ihrer persoenlichen Tuechtigkeit verdanken,
d.h. durch die Annahme, dass andere Faehigkeiten, die sich nicht in
Einkommen umsetzen, minderwertig seien?
c. durch wuerdiges Benehmen?
d. indem Sie sich sagen, dass nur die Reichen ueberhaupt eine Wirtschaft in
Gang bringen koennen zum Gedeihen aller, d.h. durch Unternehmergeist?
e. durch Caritas?
f. durch Ihre hoehere Bildung, die Sie einem ererbten Reichtum verdanken
oder einer Stiftung?
g. durch asketische Lebensart?
h. durch vorbildliche Gewissenhaftigkeit in allen sittlichen Belangen, die
das buergerliche Profit-System nicht beruehren, sowie durch Verinnerlichung
der Gegebenheiten, Sensibilitaet fuer Kulturelles, Geschmack usw.?
i. indem Sie betraechtliche Steuern zahlen?
k. durch Gastgeberschaft?
l. indem Sie sich sagen, dass es seit Menschengedenken immer Arme und Reiche
gegeben hat und also immer geben wird, d.h. dass Sie gar keine
Rechtfertigung brauchen?

Gunter Jennert