"Wilhelm Cörvers" wrote:

[...]


So repliziert ein *heteronomes Es* der HH-Güteklasse, das gern an die
Realisation eines "maschinellen Bewusstseins" glaubt, ein
"Dialektiker" eben. Aber macht nichts; man kennt und beurteilt ihn ja
in einschlägigen virtuellen Kreisen entsprechend, wogegen er /resp.
wohl das Es ihn ihm/ ja doch schon immun geworden zu sein scheint.


Einseitig verfügt; und daher abzulehnen.

Interdisziplinäres zwischen "Humanities"-Repräsentanten und Physikern
(v.a. einem Biophysiker), einem Molekularbiologen, einem
Evolutionstheoretiker u.v.a.m. sind -zumindest für mich - von
allergrößtem /und zukunftsweisenden/ Diskussionsinteresse.


Größe
Theo

www.kijaur.oy