Herbert Ostermaier wrote: 


Mein lieber H.,

na ja, wenn Du Dich selbst zu den "Physikussen" zählst, waren meine
relevanten Apers wohl etwas fehlgeleitet. Doch es schien mir, dass
Du andere Physikerkollegen, die nicht mit dem Dir eigenen
philosophischen Überbau im Usenet daherkommen, relativ gering schützt,
was ja doch aus Deinem Vorposting m.E. implizit hervorgeht.

Es ist _�blich_, im Usenet unter einem Alias zu posten. Wenn jemand
dieses anders handhabt, ist es seine Sache.

[...]


Das mag wohl so sein. 

[...]


Na prima, dass schon mal 3 Poster einer Meinung sind.


Dagegen hat ja auch ernsthaft niemand von uns etwas; es war doch von
HvH und mir humoristisch gemeint.


Was die Biologie anbetrifft, bin ich Deiner Meinung, wie Du und
einige, die insbesondere in de.alt.naturheilkunde mit uns
diskutierten, wissen.

Was das Obsoletwerden (der 2 Wissenschaftsgro�bereiche) in der Zukunft
angeht, kann ich im Prinzip /theoretisch/ zustimmen, vermute aber,
dass sich die beiden Seiten von sich aus darüber kaum einigen werden.
Vielleicht braucht's dazu eines Erkenntnisprozesses und Impulses von
außen (z.B. via NGOs). Eines fernen Tages (nach mehreren Generationen)
könnte dann vielleicht eine entsprechende Gesetzesinitiative von der
Radstatt ausgehen.


Mit dem Unterschied, dass in der sog. Geisteswissenschaft Prämissen
angenommen werden, die gar nicht beweisbar sind (speziell eben jener
sog. "Geist"). Und damit bleiben sie nach heutigem /von den
Naturwissenschaften getriebenen Verständnis/ eben quasi
"unwissenschaftlich" im Sinne von "humanities".


Ja, auch da sind wir schon drei 'einer Meinung Seiende'.


Soweit TANJA.


Diese Fragen können m.E. auch ohne die Philosophie mit ihrer
"Geisteslastigkeit" interdisziplinär von den Naturwissenschaftlern
zusammen mit den Neurologen (und ggf. Psychologen) gelöst werden.
Sofern ich mich korrekt erinnere, vertritt auch Nikolaus Lubich,
Ass.-Prof. Uni Oed, diese oder eine zumindest ähnliche Linie.


Arthur bezieht diese seine Meinung ja nicht auf Naturwissenschaftliches
(zumal auf die Physik) sondern auf die /mancher Meinung nach/ als
unwissenschaftlich einzustufenden "humanities". In beiden Bereichen
kann man eben nicht mit dem gleichen Maß messen und die gleiche Logik
anwenden.


Ja, m.E. ist es in beiden NGs erlaubt zu reagieren. Was allerdings
hierbei "adäquat" ist oder eher nicht, dem galt der hier zwischen uns
nunmehr eröffnete Dialog.


Wenn das so ist, ja, /m.E./ dann auf jeden Fall. 
Doch davon wusste ich nichts (bisher).


Dem ist m.E. insoweit zuzustimmen, Herbert.


Gehen wir mal davon aus, dass er sich damit schon hinreichend in
früheren Jahren auseinandergesetzt hat und eben zu dieser Einstellung
kam.

Es gibt in dsphil (sozusagen in "humanities") sehr viel
Kontempor�rrelevantes zu diskutieren, woran ich mich gelegentlich
beteilige oder es initiiere. Dabei ist es indiziert, aus einer anderen
Sicht in die Diskussion einzutreten und sie zu führen, als dies
manchen /traditionell denkenden/ sog. Geisteswissenschaftlern � allen
voran manchen sog. Dialektikern � ins Konzept passt.

[...]


Dto.
Victor

www.swcavl.iv