Die Anerkennung der Existenz einer Sache ist eines, die Erkenntnis worum
es sich dabei aber denn eigentlich (genau) handelt, etwas anderes.

Was ich damit sagen will: DZW ist mit an Sicherheit grenzender Wahr-
scheinlichkeit n i c h t das, wofür dessen Anhänger, z. B. Lennart
Assauer, es halten.

So die hehre Lehre... :-/

(Schlimm genug, wenn man den Mist EINMAL gelesen hat.)

Ja, klar. Aus falschen Annahmen folgen schräge Schlüsse...

Man fragt sich, wie eine 30 jährige Frau die Lebenserfahrung eines,
sagen wir, 70 jährigen Mannes haben möchte, der sie nun mal NICHT 
i s t. (Ja, sicher, sie mag sich VORSTELLEN können, wie es ist, stehend
zu pinkeln, die ERFAHRUNG gemacht hat sie jedoch NICHT in ihrem Leben.)

Es drängt sich mir hier eher der Begriff der ROLLE als des "Alters" (im
Sinne eines anderen Ich) auf.

(Anmerkung: Man kann sich auch mit einer Rolle identifizieren, wie das
bekanntlich gute Schauspieler machen.)

*stöhn*

(Gibt es eigentlich einen Unsinn, der n i c h t schon einmal von
jemanden vertreten worden ist?)


A.