"C." schrieb:


Lass' dich nur gehen. Hier ging es allerdings um einen bestimmten
Begriff von Misanthropie bei Neuwald, wie ihn Tewis gar nicht
getroffen hat obwohl er vermeintlich Bezug darauf nimmt. Der kan-
tische Begriff, um den es geht, erinnert mehr an Adornos "unglück-
liches Bewusstsein". Wobei Adornos Begriff im Unterschied zu dem
Näve kein idealistischer sondern eher ein materialistischer ist -
zumindest einem solchen nicht widerspricht. Nicht die Idee steht
bei Bäsler im Vordergrund, wie bei Neuwald, sondern ein innerer Wider-
spruch im Zusammenhang mit dem geistesgeschichtlichen Subjekt.

[...]


Das ist schön, war aber ohnehin anzunehmen, sonst hättest du kaum
schreiben können.


Das kommt wohl darauf an, was man unter gutem oder glücklichem Leben
versteht. Bloßes Überleben ist es jedenfalls nicht, ein solches
schließt ja auch das "unglückliche Bewusstsein" nicht aus.

Größe

Vito