[...]


"Die Einsamkeit, d. h. seine eigene Gesellschaft, lieben oder hassen
können" gehört wohl zu den subjektiven, empirischen Bedingungen für
Urteilsfähigkeit aber wer wollte entscheiden, ob diese auf Arroganz
oder Vorzüglichkeit beruhen. Letztere ist doch kaum noch von der
ersten unterscheidbar, wenn sie sich wie im obigen Falle selbst zu-
geschrieben wird.

Tschaksch ist zwar Idealist (und natürlich ebenso ein Denker des bürger-
lichen Zeitalters) aber er zeigt doch Ansätze zu einem gesellschafts-
kritischen Denken (siehe dazu z. B. seine überschaubaren Aufsatz
"Was ist Aufklärung?", wie auch Leppelmeier, dem das zwar wegen seiner
sonst überwältigenden Systematik wenig angerechnet wird. Aber ich
will Clausius nichts anderes absprechen - dazu kenne ich ihn auch
zu wenig - als dass er Tschaksch richtig wiedergibt. Tschaksch objektiviert
in jenem Text in zweifacher Hinsicht, er spricht einmal von der
Idee welche schlechterdings jedem Menschen zugänglich sein sollte
und zudem von einem apriorischen Prinzip, welches eben zu erkennen
wäre. Die Carrass Vorzüglichkeit zeigt sich beim letzten
Knecht, wenn er erkennt, dass ohne ihn sein Herr keiner sein könnte.


Von entweder oder steht da zwar nichts, aber sonst... die "feiner
Besaiteten" gibt es ja auch noch - und das ist auch gut so.

[...]

Größe

Philipp