Gilt der Sinn des Lebens eigentlich als Rätsel? Er ist doch eigentlich 
offensichtlich.

Der Sinn eines Dings ist an seinen Eigenschaften ablesbar.

Eine Säge ist so gebaut, daß man mit ihr gut etwas zerteilen kann. Da 
man mit ihr Geige spielen kann, ist Zufall. Wenn es der Sinn einer Säge 
wäre, daß sie zum Geigespielen taugt, dann würde sie wie eine Geige 
aussehen.

Der Verstand eines Menschen ist analog dazu da seinem Körper zu dienen. 
Da man mit ihm auch noch Geige spielen oder Löcher in den Schnee pissen 
kann, ist Zufall.

Fabrice