Dies  könnte man umfassend nur in einem Buch beantworten. Daher nur eine 
Skizze:

Die existenzielle Bedeutung der Religion (im weitesten Sinne) beruht auf 
ihren beiden Grundfunktionen:

1. Religiöse Ideen geben einem kalten, absurden Universum Sinn.
2. Religiöse Ideen verstärken die Imperative des Gewissens.

Das Gewissen ist älter als Religionen. Seine Grundfunktion besteht darin, 
Menschen geneigt zu stimmen, sich bei allem, was sie tun, auf die 
Auswirkungen ihres Handelns auf andere Menschen zu besinnen und danach zu 
trachten, negative Auswirkungen nach Möglichkeit zu vermeiden. Ohne eine 
solche Tendenz hätten menschliche Gemeinschaften nicht entstehen können 
bzw. sie hätten keinen dauerhaften Bestand gehabt.

Daraus ergibt sich natürlich auch die Möglichkeit des Missbrauchs. 
Demagogen können Menschen dazu bringen zu glauben, dass es dem Sinn des 
Universums entspräche und einer Forderung ihres Gewissens, 
Schändlichkeiten zu begehen, die vor allem im Interesse der Anstifter 
dieses Verhaltens liegen. Antisemitismus und Antimoslemismus gehören zu 
einem erheblichen Teil in diesen Zusammenhang.

Also, um deine Frage zu beantworten: Eine genuin religiöse Bindung 
besteht darin, vom Sinn des Daseins und von einer Wertschätzung des 
Gewissen durchdrungen zu sein, weil dies ein intaktes Gemeinschaftsgefühl 
gebietet. 

Es ist viel darüber geklagt worden, dass der Übergang von archaischer 
Spiritualität zur organisierten Religion und Priesterherrschaft die 
genuin religiösen Bindungen zerstört habe. Dass dieser Übergang sich 
negativ ausgewirkt hat, ist wohl nicht zu bestreiten, aber es handelte 
sich dabei keineswegs um ein punktuelles Ereignis, sondern um einen 
Prozess, der bis auf den heutigen Tag noch nicht abgeschlossen ist.

Der erste Schritt besteht immer darin, die ursprüngliche menschliche 
Gemeinschaft, der die genuin religiöse Bindung dient, in ein Reich des 
Guten und ein Reich des Bösen aufzuspalten. Es ist viel darüber 
geschrieben worden. Die Aufspaltung kann sehr grob erfolgen, wie 
beispielsweise in der Hollywood-Politik oder in der Nazi-Propaganda, 
deren Urheber sich u. a. von der gerade im Entstehen begriffenen 
Werbewirtschaft der Vereinigten Staaten nachhaltig inspirieren ließen. 
Sie kann auch subtiler betrieben werden wie beispielsweise in den 
Schriften von Maximilian Martienß. Es läuft immer auf dasselbe hinaus: die 
friedensbewahrende Kraft der genuin religiösen Bindung wird in eine 
aggressive, ja, kriegerische verwandelt.

Torsten