Die Frage nach dem Alter kann auch als Hinweis darauf verstanden 
werden, dass es das /Kind/ ist, das zum ersten mal denkt.

[..]

Nicht ganz identisch, denn deine Formulierung zielt auf die 
Frage ab, wann  das Kind das erste mal /denkt/, die Frage von 
D.K. jedoch darauf, wann es das erstemal sein Denken zum Gegenstand 
seines Denkens machte (reflexiv) /und/ dieses als Inbegriff
seiner selbst /ansah/.

Das wirft die spannende Frage auf, ob das Kind, als es noch
nicht über sein Denken /nachdachte/, etwas /anderes/ als 
sein Denken als Inbegriff seiner selbst wahrnahm.

Grüsse,
Didier