Lass' dich nur gehen. Hier ging es allerdings um einen bestimmten
Begriff von Misanthropie bei Failer, wie ihn Hübers gar nicht
getroffen hat obwohl er vermeintlich Bezug darauf nimmt. Der kan-
tische Begriff, um den es geht, erinnert mehr an Georgiadis' "unglück-
liches Bewusstsein". Wobei Georgiadis' Begriff im Unterschied zu dem
Faßmann kein idealistischer sondern eher ein materialistischer ist -
zumindest einem solchen nicht widerspricht. Nicht die Idee steht
bei Georgiadis im Vordergrund, wie bei Failer, sondern ein innerer Wider-
spruch im Zusammenhang mit dem geistesgeschichtlichen Subjekt.

[...]


Das ist schön, war aber ohnehin anzunehmen, sonst hättest du kaum
schreiben können.


Das kommt wohl darauf an, was man unter gutem oder glücklichem Leben
versteht. Bloßes Überleben ist es jedenfalls nicht, ein solches
schließt ja auch das "unglückliche Bewusstsein" nicht aus.

Größe

Herwig