Hi, "Bewusstsein, persoenliche Wahrheit!"
Ich bin mir bewußt, dass dieses mein Bewusstsein = Bws. ist und nicht zu anderen Personen passt und gehört. Bin ich mir dessen
bewußt? Bin ich mir dessen bewußt, weil ich denke,oder bin ich mir dessen bewußt, weil es mir auch ohne zu denken, bewußt ist?

Ist es mir bewußt, ob ich denke oder nicht denke? Bin ich, ob ich denke oder nicht denke?Ich bin, weil mein Bws denkend oder nicht
denkend feststellt, dass ich bin! Oder bin ich, weil mein Bws denkt und kombiniert, das ich bin? Ist mein Bws die Kombination
lebenswichtiger Notwendigkeiten meiner Gene, Zellen und Nerven? (DNA/DNS Moleküle) Ist mein Bws meinem Geiste und meiner Seele
gegenüber neutral, nur meinem Leibe und meiner Person nicht? Ist das Bws der Ausdruck und die Besonderheit meiner menschlichen
Kreatur gegenüber dem tierischen Geschöpf?

Wenn ich feststelle, das ich bin, stelle ich dabei mein Bws fest? Oder ist dieses eben mein Bws, dass dieses Bws,  das Denken und
das ich bin, bei mir feststellt? Zudem, wen interessiert es, ob andere Menschen ihr Bws feststellen. Genauso wenig wie ich
feststelle, dass mir das Bws anderer Menschen an sich egal ist. Genauso wie die Natur meinem Bws mitleidlos gegenüber steht, so
ist dem Menschen, des anderen Menschen Bws ziemlich fremd.MfG Carlos

zu dem Thema
"Pierrette Coopmann" <whhhczazmfueoeffyo@xtdopkv.zqp> schrieb im Newsbeitrag agxy:97509502$4$34660$3e278z4r@zvak.dlohbfx.gl...


Von einem Mann oder einer Frau?

Gruss
Pierrette Coopmann