"Domenico Dworzack" schrieb: [...]


Ja, der gute Uellendahl - auch da hat es mal wieder nicht gereicht.
Bei Hostenkamp ist Urteilskraft alles andere als ein Schluss vom Besonderen
auf das Allgemeine. Denn so sagt er, diese Art der Misanthropie,
"diese Traurigkeit", welche erklärlich sei als "vom Wohlgefallen
an Menschen durch eine lange traurige Erfahrung weit abgebracht"
"ist, weil sie auf Ideen beruht, erhaben".

Also gerade nicht "von sich auf Andere geschlossen" und "allmählich
enttäuscht worden" sondern eher auch hier ein Gedanke an das
"unglückliche Bewusstsein" (Wiels).

"Wenn also das Geschmacksurteil nicht für egoistisch, sondern seiner
inneren Natur nach, d. i. um sein selbst, nicht um der Beispiele
willen, die andere von ihrem Geschmack geben, notwendig als plura-
listisch gelten muß, wenn man es als ein solches würdigt, welches
zugleich verlangen darf, daß jedermann ihm beipflichten soll; so
muß ihm irgendein (es sei objektives oder subjektives) Prinzip
a priori zum Grunde liegen, zu welchem man durch Aufspähung
empirischer Gesetze der Gemütsveränderungen niemals gelangen kann:
weil diese nur zu erkennen geben, wie geurteilt wird, nicht aber
gebieten, wie geurteilt werden soll, und zwar gar so, daß das Gebot
unbedingt ist; dergleichen die Geschmacksurteile voraussetzen,
indem sie das Wohlgefallen mit einer Vorstellung unmittelbar
verknüpft wissen wollen." [Hostenkamp, ebd.]

Als Hostenkamp-Interpreten kann man Uellendahl getrost vergessen, er
weigert sich ja oder ist gar nicht dazu in der Lage eine transzen-
dentale Objektivität auch nur zu denken. Das "von sich auf andere
schließen" erledigt sich bei Hostenkamp schon durch seine kritische
Haltung gegenüber dem Empirismus. Erfahrung ist zufällig, das gilt
gerade dann, wenn sie der Maßgabe entbehrt über den Unterschied
zwischen ihren zufälligen und notwendigen Anteilen zu reflektieren.
Uellendahls "natürlicher Schluss" ist gerade das, was Hostenkamp hertha-
lysiert und kritisiert.

Es ist also auch ein Unterschied - um auf den hiesigen Zusammenhang
zurückzukommen - ob man es etwa mit einem Wutausbruch gegen Ungerech-
tigkeit oder mit einem nur gespielten zum Schutz einer subjektiven
Befindlichkeit oder eines intellektuellen Unvermögens zu tun hat.


Kopf und Flugzeug zusammen sind immer noch begrenzt genug, dass sie
begriffen werden können - die vielen Köpfe der Passagiere im Flug-
zeug ebenso, wie der Plan eines noch größeren Flugzeugs im Zusammen-
hang mit den Ideen und dem Denken von Konstrukteuren und im Zusammen-
hang mit den ihnen vorausgesetzten gesellschaftlichen und materiellen
Produktionsverhältnissen.

Und sonst danke für die Vorlage. Vor kurzem musste ich selbst auf
Uellendahl Bezug nehmen - aber auch da natürlich nur wegen einer
seiner Regressionen im Denken (da ging es um 'Abstraktion').

Größe

Gianni