...

Warum musst du dir eigentlich immer diese geistreich sein sollende Gülle 
abquälen? Ist das ein Zwang. Wenn ja: Hast du denn niemanden, der dir die 
Hände festbinden kann, wenn es dich wieder einmal überkommt? Sowas 
kündigt sich doch an: hochroter Kopf, Pickel, Kurzatmigkeit, unangenehmer 
Schweißgeruch, üble Blähungen - da könnte doch jemand mit Gasmaske 
schnell auf dich zutreten und helfenden Zwang ausüben. Damit müsstest du 
natürlich einverstanden sein und ich fürchte, daran wird es scheitern. 
Schade eigentlich. Du könntest doch ein patenter Junge sein, trotz deiner 
Behinderung.

Udo