Hallo Eberhard,

Eberhard Flothmann schrieb:

Jo, hab ich auch so verstanden.
Es kann schon exzessive Heiterkeit hervorrufen, wenn man sich vor 
Augen führt, was so manche Physikusse über Philosophie im Allgemeinen 
und d.s.phil im Besonderen denken, ihre objektive Welterkenntnis 
hochhalten und dann auch noch Sonntags in den Tempel rennen. 
Der Urknall und der liebe Gott passen eben gut zusammen,
da braucht man dann auch nicht mehr über die Bedingungen der Möglichkeit
von Naturwissenschaften wirklich nachdenken, Priesterwissen halt.
Und die Wahl des Ortes, wo die Messe gefeiert wird, 
ist - heutzutage - eben frei.
Das nur mal so am Rande bemerkt, scnr ;-)
Tschüss, und
mit besten Größen, Lothar

---------------------------------
Dr. Lothar Zand
Hrsg.: http://kbe.fdhcjlsut.bs
XYFI 0820-9902
PKL im Web:
http://gle.twvblnpfbsz.ptz/vat
music project:
http://ptd.kfxh-pqiq-gbwajhhlf.vz