Wer "will" das schon, wo doch der sogenannte  "freie Wille"-  evolutiv
unbewußt dominiert -  noch immer und überall traditionalistisch
religiös-kulturell geformt wird und dieser wirksam angetrieben auch
unser Bewußtsein weitestgehend reflexhaft leitet.

Die unbewußten Antriebe sind Realität und keine Lüge -
Diese Antriebe gehören deshalb ethisch-moralisch reflektiert.
Als Lüge wird anti-... Propaganda -  werden auch alltägliche,
aggressive Be- und Abwertungen -  erst durch die bewußte
Reflektion derer Antriebsgenese bewußt erkenn-, erleb- und
kausal heilbar.

Auf geht`s!

Ewald