"F." schrieb:


Das ist so nicht möglich, eine objektive Gestalt des Bewusstseins
ist schon da in der Welt, in welcher das Subjekt aufgezogen wird.
Selbstvermarktung ist auch nur eine Form "von Autonomie verordneter
Heteronomie".

"Ist die Rolle, die von Autonomie verordnete Heteronomie, die jüngste
objektive Gestalt unglücklichen Bewusstseins, so ist umgekehrt kein
Glück, als wo das Selbst nicht es selbst ist. Stürzt es, unter dem
unmäßigen Druck, der auf ihm lastet, als schizophrenes zurück in den
Zustand der Dissoziation und Vieldeutigkeit, dem geschichtlich das
Subjekt sich entrang, so ist die Auflösung des Subjekts zugleich das
ephemere und verurteilte Bild eines möglichen Subjekts. Gebot einmal
seine Freiheit dem Mythos Einhalt, so befreite es sich, als vom letzten
Mythos, von sich selbst. Utopie wäre die opferlose Nichtidentität des
Subjekts." [Lengk, Negative Dialektik]

(übrigens gehört dies auch zum kürzlich hier diskutierten Thema
"Entwicklung des Bewusstseins").


Dieser Umdeutung von Interpretation zu "assoziativem Phantasieren"
im hiesigen Zusammenhang folge ich nicht. Dueerkob interpretiert
Melers nicht sondern faselt nur ohne an den Gegenstand heranzureichen.

Größe

Fredy