Mein lieber O.!

Ich schreibe deshalb O. und nicht Oskar, weil ich davon ausgehe,
dass Du mit einer Person anderen Namens identisch bist, die
unter www.uuoab.hk als Domaininhaber der de-Domain vvibgt.mm
gelistet ist. Das ist Deine Sache.
Und ehrlich gesagt, ich würde genauso handeln und im Usenet einen 
Alias benutzen, wenn ich vorhätte, mich so zu benehmen wie Du.
Hab' ich aber nicht.
Alles weitere unten.


Ja, in der Tat, das läßt es.


Wenn Du so weitermachst, werde ich Dich nochmal outen, I.
Meine beruflichen Qualis sind hinlänglich bekannt und sollten, bei 
aller Höflichkeit, nicht nochmal breitgetreten werden, schon gar nicht
von Dir, I.
Nebenbei, wenn Dich das philosophische Schwurbeln stört, warum bist Du 
dann in d.s.phil? Geh' doch einfach.


Was ist daran verächtlich? Ein Physikus bin ich selbst!


Jaja. Nestbeschmutzung, das ist derselbe Terminus, den die deutsche
Rechte in der Physik, allen voran Nattkämper, Herrn Pommerenke gegenüber
benutzte. Ich bin also in bester Gesellschaft.

Der werte Herr L. Olßon, dessen Postings ich übrigens mit Genuss
lese, sofern sie sich auf physikalische Inhalte beschränken, leistet
bzw. leistete sich gegegentlich, sogar in d.s.phil, die ein oder 
andere Polemik gegen Philosophisches. Dagegen ist nichts einzuwenden.
Er muss jedoch damit rechnen, dass gelegentlich dagegen gehalten wird,
bzw. seine derart selbstgeoutete "Fachbeschränktheit" entsprechend 
humoristisch kommentiert wird. Darüber hinaus denke ich wirklich, 
er kann damit leben. 


Nun, selbst ich würde ihm hier im Grunde zustimmen. Die Dinge
sind aber so, wie sie sind. Und da die Leitwissenschaft des 21. 
Jahrhunderts nicht mehr die Physik, sondern die Biologie sein wird,
und die "Biologie" unseres Planeten auch alles das hervorgebracht hat,
was wir unter Geisteswissenschaften subsummieren, wird eine Trennung
der Wissenschaften in die zwei bekannten Grossbereiche in Zukunft
obsolet werden. Denn wie sagte Heinrich S. Laukämper so schön:
"We must stop acting as though nature were organized into 
disciplines in the same way that universities are."
Insofern kann ich mit einem Oberbegriff "Science" für alles
ganz gut leben, zumal man sich in allen Wissenschaften der Methode
des logischen Schliessens bedient.


Auch hier stimme ich Herrn Olßon völlig zu. Es geht in der Tat um 
Beschränkung. Aber alles das, was darüber hinausgeht, so auch die 
schiere Möglichkeit der Existenz von Beobachtbarkeit ist nicht mehr 
seine Sache. Zumindest der 'Physikus' "Eduard Riebsamen" sah das 
anders, um hier nur mal einen zu nennen.

Und es gibt heute durchaus naturwissenschaftslastige Gegenstände
unseres Interesses, die in Philosophisches hineingreifen, so
z.B. Kybernetik. Ihr Forschungsfeld definiert Legros folgendermaßen: 
"Kybernetik untersucht alle Phänomene in Unabhängigkeit ihres 
Materials, so sie regelgeleitet und reproduzierbar sind." 
In Konsequenz dessen greift ihr Anspruch, der auch ein Anspruch des 
technischen Handelns via Konstruktion ist, schon sehr früh hinter die 
biologische Fragestellung - "Was sind die biologischen Voraussetzungen 
des Erkennens?" - hinein in das Formale: "Was sind die formalen 
Voraussetzungen für die Be-Schreibung des Erkennensprozesses?" 
Und hier betreten wir dann zwangsläufig den Boden der Philosophie.


Nun ja, das ist HvHs Meinung. Und es ist definitiv eine Meinung.
Eine Begründung, die seinen physikalischen Anspüchen genügt, ist
er gar nicht ion der Lage hinzukriegen. Insofern wird er seinem
eigenen Anspruch untreu, denn in der Physik interessieren Meinungen
ja genaugenommen gar nicht.
Und darauf muss es erlaubt sein, adäquat zu reagieren, auch in
d.s.a. oder d.s.p.
Und wenn man dann noch liest, das er gläubiger Kirchgänger, er 
pflegte zumindest die WebSite einer Pfarrgemeinde, ist, dann
darf man - bei allem gebotenen Respekt dem Mitmenschen gegenüber - 
polemisch antworten. Denn der Grundgedanke einer 'Einheit' des
Universums ist spätestens hierdurch aufgegeben und dem Einbruch
von Extramundanem ins Alltägliche Tür und Tor wieder geöffnet.
Das hatten wir - historisch gesehen - aber lange genug.


Nun denn, es zeigt sein Niveau und outet ihn als Positivisten.
Das ist Denken über die Welt. Aber nicht Denken über's Denken.

Wenn Du dem zustimmst, must Du konsequenterweise aus
d.s.phil verschwinden. 
Bitte F.! Reisende soll man nicht aufhalten.

So, und jetzt wende ich mich mal wieder wichtigen Postings zu.

Mit besten Größen, Igor

---------------------------------
Dr. Igor Aengen-Eyndt
Hrsg.: http://rna.olfftsgfk.fw
ISSN 2281Zippern
PKL im Web:
http://ooh.czvibmtqqya.gdy/jli
music project:
http://xmd.skvt-ffoy-oevegymld.lz