"Hartmut Dohr" <FbioegvHbzmjh@pct.uy> schrieb im Newsbeitrag
yihq:wm6uow$ri1$4@qkoztq.tp...


Nach dem Motto: "Nieder mit der Wissenschaft - es lebe die Dummheit".


Bildung ist offenbar nicht deine Sache ...


So wie die Meteorologie den blitzeschleudernden Biernat böswilligerweise aus
den Gewittern hinausgeworfen hat?


Dein Verzicht sei hiemit akzeptiert. Aber nicht alle Menschen geben sich mit
der Unwahrheit zufrieden, weshalb die Wissenschaft auch weiterhin nach der
Wahrheit forschen wird.


Den du, wie man sieht, nicht widerlegen kannst.

Henri Peterßon