Hmmm...
Denken ohne eine "Ich-Empfindung" ist mMn. nicht möglich.
Das Denken und das Ich sind sozusagen unabdingbar.

Wie komme ich darauf?
Weil ich Initiative ergreifen muss, wenn ich denke...
ich muss mich sozusagen "erheben", um z.B. einem Vordenker
die Hand zu geben oder seine Ausführungen in Frage zu stellen...
ich kann und darf mich auch selbst in Frage stellen ...
ich brauche einen gewissen Mut, um meine Gedanken zu verfolgen,
welche in mir aufsteigen...
ich brauche noch mehr Mut, wenn ich diese Gedanken anderen
mitteile.

Vielleicht ist es dem Einen oder Anderen nicht so bewusst,
das es Mut braucht (...Kraft...), wenn man auch alleine
für sich denkt - aber das liegt dann mMn. an der Gewohnheit,
die einen das vergessen lässt.

Ein Kind braucht _irgendwann_ genügend Mut, um z.B. eine
Mathematikaufgabe alleine zu lösen - auch wenn das richtige
Ergebnis keinen Lehrer interessiert.

Weil das nun so bei mir ist - mit dem Denken und dem Ich -
stellte ich die Frage nach dem Alter des Ich.

Nach meiner Auffassung wird das Ich nicht alt, sondern es
entsteht immer wieder neu - entsprechend der "Taktfrequenz
der Signalverarbeitung" in meinem Gehirn.
Erst mein Erinnerungsvermögen liefert den Kitt, um diese
"Ich-Abfolge" so zu verbinden, das eine Identifikation
mit diesen "Ich's" entsteht - die sich alle sehr ähnlich
sind, es sei denn ich wäre schizophren.

Aber zugegeben: Über meine Auffassung kann man streiten...
wie eigentlich über fast alles.

:-)


Gruss

Ruperts