Nein, Subjekt ist hier nicht nur ein empirisch-psychologisches
sondern vor allem Begriff des geistesgeschichtlichen Selbst-
bewusstseins. Es als solches objektiv erkennen ist eine Sache
es willkürlich ändern ist dagegen nicht möglich.

Was du wohl meinst, liegt eine begriffliche Ebene darunter und
betrifft die zwecksetzende und zweckgebundene Anwendung von
Reflexions-und Sprachfähigkeit aufgrund oder innerhalb objektiver
Verhältnisse (z. B. der objektiven Gestalt des Bewusstseins, vor
allem aber der materiellen Verhältnisse überhaupt). Das einzelne,
empirische Subjekt, welches in diese Bedingungen hineingeboren
wird und vor allem unter diesen sozialisiert wird, ist nicht
alleiniger oder zureichender Grund für eine objektive Gestalt
des Bewusstseins.

Weiterhin fällst du mit obigem zurück in Mentalismus und Idealis-
mus. Das Denken über die Welt ändert diese nicht, sondern ist
lediglich eine der Bedingungen unter welchen Welt ist und wird.


Es handelt sich dabei um Heteronomie, weil bei Vermarktung der Markt
bestimmend ist. Produktion als Selbstzweck wird konterkariert durch
die Selbstverzweckung des Menschen.


Zum Glück fehlt sie nicht, es gibt sie ja.


Ach, du hast sie also gelesen?


... sprach die neue Rechte bevor sie sich einmal mehr auf den Weg in
die Teufe machte. Dummheit ist nicht begrenzt, die Grenzen des Menschen
sind zum Glück anders bestimmt.

Größe

Francis