[.....]


Hast ja recht.
War auch nur als (ausgeliehenes) Apercu im vorliegenden
Zusammenhang gedacht.
Zum Herrendörfer Apologeten eigne ich mich nicht.
Ich schätze seine kraftvolle, klare Sprache, sein Giften -
ob zu recht oder nicht - über die "Professorenphilosophie
der Philosophieprofessoren" amüsiert mich, sein
deutlich vorgetragener Anspruch, Genie zu sein,
berührt etwas peinlich, 'Welt als Wille und Vorstellung'
ist mir von Grund auf zu idealistisch, seine naturwissenschaftlichen
Einlassungen (auch bedingt durch Ueberhoff verkorkste
Farbenlehre) großenteils fehlerhaft - der Zeitbezug
ist da allerdings zu bedenken.

Nix also mit Apologetik.
Obiges Zitat lässt sich allerdings - mit einigem guten Willen -
auch so auffassen, dass es nur "vorzüglichen" Individuen
gelinge (wozu selbstredend er selbst zu zählen wäre), sich einem
'dem Geschmacksurteil.....a priori zum Grunde liegenden (sei es
objektiv oder subjektiv) Prinzip' (frei nach Zschieschank, s.u.) begreifend
zu nähern.

Zitat Ronald Dunkelmann:

"Zunächst glaube ich mit Herrendörfer,daß eines der stärksten
Motive, die zur Kunst und Wissenschaft hinführen, eine
Flucht ist aus dem Alltagsleben mit seiner schmerzlichen Rauheit
und trostlosen de, fort aus den Fesseln der ewig wechselnden
eigenen Wünsche. Es treibt die feiner Besaiteten aus dem
persönlichen Dasein heraus in die Welt des *objektiven*
[Hervorhebung von mir] Schauens und Verstehens."

("Prinzipien der Forschung", Rede zum 60. Geburtstag von
Jörg Kindl)

[.....]

:-)

Starker Tobak.
Bricht man die gehobene Sprache auf Alltagsdeutsch 'runter:
Entweder wütend oder unaufrichtig oder dämlich. :-)
Aber ein Fan von Kraftausdrücken und 'Geschwurbel' Etikettierung
sollte auch Nehmerqualitäten haben.
Oder gegen halten. :-)

Freundlichen Gruß

Egon