Hallo Heiko!

;-)
...
...

Schade, daß Du Dich beharrlich weigerst, die naheliegende Frage: "Was
willst Du hier?" zu beantworten.  Ich meine sie ja ernst.  Offenbar
finden einige Philosophen Dich gerade interessanter als Du umgekehrt
sie - aber irgendein verborgenes Fünkchen kritischer Verstand, eine
verdrängte Weisheit Deiner Kindergärtnerin vielleicht, muß doch in Dir
schlummern, wenn wir Dir soweit noch nicht egal sind, daß Du hier
regelmäßig schreibst.

Ach, Heiko, aus de.sci.astronomie kommst Du diesmal...  Die Breite
Deiner naturwissenschaftlichen Bildung dadurch demonstrierend, daß Du
von dort die Frage mitbringst, ob es sich für Dich vielleicht lohne,
den pseudophilosophischen Kladderadatsch von Deiner Website zu
entsorgen und stattdessen lieber "künstlerische Literatur" zu lesen.

Oder bin ich jetzt zu persönlich?  Wie sollte man sonst auf jemanden
reagieren, der auf die Erörterung allgemein nachvollziehbarer
Argumente generell verzichtet und stattdessen nur Behauptungen
verbreitet, also nur Aussagen darüber trifft, was er persönlich meint?
Der Vorwurf der Borniertheit muß generell möglich sein.


Ciao, Johann
-- 
:-) ;-) :-Q :-O :-) :-) :-) :-Q :-| :-O :-) :-) ;-) :-) :-) :-) :-) :-) :-)