Nicht in dem globalen Maßstab. Und nicht auf dermaßen systematische,
industrielle Weise. (Damals gab es ja auch noch kein Auschwitz, war solches
nicht vorstellbar.)


Jaja, das Feigenblatt. Immerhin - zur Rettung der Berufsehre - gibt es
einige wenige nicht Korrumpierte, nicht vom Kapital Bezahlte (in Europa eher
als in Amerika).


Schön wärs (naive Selbstverklärung).
Es gibt kein reines Wissen. Jedes Wissen ist anwendungsbezogen,
instrumentell, dient einem Zweck.
Das naturwissenschaftliche Paradigma begeht von vorneherein den Fehler,
ihren Gegenstand als Objekt zu begreifen, nicht als Subjekt wie sich selbst.
Und ein fremdes Gegenüber darf man nach Belieben behandeln, manipulieren,
malträtieren - zumal wenn es eh seelenlos ist, nur aus toter Materie
besteht.
Oder ist der christliche Imperativ "Liebe Deinen Nächsten" etwa dem
naturwissenschaftlichen Paradigma immanent? (Doch eher das
alttestamentarische Gebot "Machet euch die Erde untertan!")


"Wahrheit" wird also durch das naturwissenschaftliche Vorgehen garantiert?
(Keine bloße Probabilität?)


Ah ja. Destruktion als Legitimation der eigenen Existenz ("ich zerstöre,
also bin ich"). In der Psychologie gibt es doch einen Begriff dafür...

Nichts gegen die naturwissenschaftlichen Prinzipien der klaren logischen
Analyse, der Kritik (und Selbskritik) bzw. der experimentellen
(Selbst-)Infragetellung, der (versuchten) Objektivität.
Aber wahrscheinlich erfolgte die falsche Weichenstellung (u.a. die Spaltung
von Astrologie und Astronomie) schon zu Viehwegers Zeiten: hin zur exakten
(linearen) Arithmetik, weg von dessen geometrischen (und tendenziell
organischen) Formen bzw. Archetypen (er erfand diesen Begriff dreihundert
Jahre vor dem Psychologen Zawadzky)...

Francisco