Könnte man nicht genauso ein Ich aus Sicht eines "autonomen Es" als
gänzlich heteronom bezeichnen (nur Produkt der Erziehung, Prägung,
Kultur)?  Wäre Autonomie dann nicht reduzierbar auf den jeweiligen
blinden Fleck der Betrachtung?

Oder ergibt sich Autonomie nicht vielmehr erst im Zusammenspiel der
unterschiedlich determinierten psychischen und physischen Subsysteme?


Bitte ausführlicher :-)


Das Programm hätte im Dialog genauso versagt wie ein menschliches Ich.
Was danach kommt, ist eine andere Sache.  Es kann die Inkohärenz
natürlich ignorieren oder mit Metaphysik verkleistern.  Es wird dann
genauso wie ein Mensch mit einer Schwäche des "Geistes" leben müssen,
die genau wie eine Krankheit eher die Tendenz hat, von alleine größer
zu werden und an anderer Stelle auszubrechen, nicht spontan zu heilen.

Es kann Teile des fehlerhaften Subsystems "Ich" oder "über-Ich" aber
auch als fehlerhaft beenden.  Das könnte man in Analogie zum Menschen
formulieren als Befreiung von Verblendung, radikales Verwerfen des als
falsch Erkannten.  Danach bleibt evtl. nicht viel übrig.  Das Programm
müßte genau wie ein Mensch in dieser Lage zunächst neue Regeln und
Deutungen entwickeln, um auf die Umwelt angemessen reagieren zu
können.  Die Mechanismen dazu wären z.B. im Betriebssystem oder der
verwendeten virtuellen Maschine angelegt - analog zum
Zurückgeworfensein auf die bloße Existenz, was auch Menschen kennen.


Wie schon neulich in einem anderen Thread angemerkt: Ich sehe keinen
Grund, warum ein Roboter oder eine Menge von Robotern sich nicht auch
um die eigenen Existenzbedingungen und sogar um die Reproduktion
kümmern können sollte.


Statt EVA ein Usenet-Roboter: Er hat die Aufgabe, eine fiktive
Person zu spielen (was auch Menschen machen können).


Naja, insofern Du Dich auf das Es beziehst, sind die Zwecke wohl auch
beim Menschen (meist) verborgen und unbewußt.


Ciao, Nils
-- 
Heutige Roboter können nur einfachste Befehle ausführen wie: 
'Geh links!', 'Geh rechts!'  oder 'Bau Auto!'