Erstens ist das nicht wahr. Schon bevor es die modernen Naturwissenschaften
gab, haben die Menschen die Sahara in eine Wüste verwandelt, auf dem
amerikanischen Doppelkontinent die meisten großen Tiere ausgerottet. und die
Umgebung des Mittelmeeres abgeholzt. Nur haben damals noch keine
Wissenschaftler vor den Folgen gewarnt.

Zweitens ist es auch im Hinblick auf jüngere, mit Hilfe modernen Techniken
durchgeführte Zerstörungen unfair, denn die Wissenschaft dient
ausschließlich der Erkenntnis. Irgendeine Handlungsweise (etwa die
Zerstörung der Umwelt) ergibt sich daraus nicht. Das tun die Menschen aus
anderen als wissenschaftlichen Gründen.

Und drittens ist das völlig unerheblich für die zentrale Frage nach der
Wahrheit. Auch wenn die Naturwissenschaft ihrem Wesen nach schädlich wäre,
hätte sie dennoch recht. Andernfalls könnten die auf wissenschaftlichen
Erkenntnissen beruhenden, schädlichen Techniken gar nicht funktionieren.

Bernard Mutschelknaus