Ja ...

:-)

...so ist das nun einmal:

Raunt man einen Satz in die Welt, so gibt oft es Viele
die wissen,

wer diesen Satz schon einmal sagte
... und was dieser Mensch dabei dachte.


Ich denke nicht - also bin ich nicht.


Der Ausdruck "Gehirn" braucht Wesen auf der
gleichen Interpretationsebene.


Daher, woher auch ein Stein kommt.


Ja -
der Mensch hat Anfang und Ende, denn
ein toter Mensch ist kein Mensch mehr...

...aber um Anfang und Ende des Menschen
schehrt sich nur der menschliche Verstand.


Das ist nicht meine Sache:
In vorgefertigten Häusern zu wohnen.


Das ist mMn. auch gar nicht deren Ziel, denn

mit Speck fängt man Mäuse

und diesmal mein Satz:

"mit des Suchens Ende ... Menschen!"

...ich mag'keinen Beifall - den find' ich langweilig ;-)


Furcht treibt Menschen zu einer Gottesvorstellung,
doch Gott hat nichts nötig, was er nicht will...

...and so the God decided:

"Great is the fear for you!"

...and his truth said:

"You hate me - 'cause you know:
I don't need you!"

..and so there are demons and wizards inside
peoples head - and they whisper:
"Don't look at yourself - but think yo do it!"

Allerdings kann ich aus eigener Erfahrung sagen, das
der Theravada-Buddhismus durchaus dazu geeignet sein
kann, um die liebgewonnenen eigenen Bilder abzustreifen...
denn sie stören nur.


Warum?

Menschen sind noch zu ganz etwas anderem fähig -
wenn die Ressourcen knapper werden wird das schnell
sichtbar.


Wenn - rein theoretisch - die Welt mal stillsteht
und mal nicht, dann würde das nicht auffallen ...
denn wo sich nichts bewegt, dort kann auch nichts
erkannt werden -
denn die Bewegung ist auch die Wiege des Erkennenden...

sie ist übrigens auch die Wiege der Zeit - und nicht
umgekehrt.


Das weiss ich nicht ... und wenn es so wäre,
dann würde ich es nicht verstehen.


Was erwartest Du?

Das der "aufgepfropfte" Verstand eines Wesens
über alles erhaben ist?


Buddhisten haben keinen Gott. Für sie ist das
Leben Leiden, weil man z.B. einen jungen agilen
Körper nicht festhalten kann.


Handeln - welches Leiden verursacht - wird zuerst gerechtfertigt,
damit es mit gutem Gewissen auf den Nächsten abgeladen werden kann.


Für mich nicht...

Wie soll das eigentlich funktionieren?

Da will ein Wesen die Welt erkennen, das noch
nicht einmal fähig dazu ist, sich selbst zu
erkennen...
und das liegt mMn. nur daran, weil es das nicht
will.

Und warum?

Es hat Angst - es hat schlichtweg Angst vor Rumpelstilzchen.

:-)

Gruss

Willys