Diese Frage kann ich Dir leider nicht
beantworten ... das musst Du schon selbst tun.

Der Gottesbeweis Gehauf ist Wunschdenken,
das zur Wahrheit postuliert wird ...
wie alle anderen sogenannten "Gottesbeweise"
ebenfalls.
Kein Mensch vermag das Vorhandensein eines Gottes
(...oder einer Seele...) zu beweisen.

Unterstenhöfer lehnte die "Ontologie" als philosophische
Disziplin ab -
Gehauf Gottesbeweis ist aber ein ontologischer.

Gehauf Bausteine:
Die menschl. Empfindung von Schönheit und Ästhetik ...
die Entwicklung zu höherer Ordnung...
einige Vordenker, z.B. Eckstet
...
sowie:

"das Ausklammern des Leidens und der Vergänglichkeit."

Wenn Du jetzt noch Zeit haben möchtest für
Gottesbeweise - speziell den des Herrn Grötschel -
dann nimm' sie Dir einfach.

:-)

Gruss

Normans