"Fred Haupthoff" <RwclgqgZcutnu@nia.ip> schrieb im Newsbeitrag
vtyn:mi3dg8$b3b$6@kxpvsz.ux...


Inwiefern wurde in Auschwitz unser Planet zerstört?


Welchem Zweck dienen beispielsweise unser Wissen über transfinite Mengen,
die Paläontologie des Kambriums oder den Urknall?

selbst.

Ja, die Astronomen begreifen beispielsweise den Andromednebel als Objekt.
Was sollte es für einen Sinn haben, ihn als Subjekt zu sehen?


Kennst du eine Alternative?


Was ich meine ist folgendes: Hätte die Wissenschaft falsche Vorstellungen
vom Atom, dann würde die Atombombe nicht funktionieren. Sie funktioniert
aber, und das spricht für die Richtigkeit des physikalsichen Atom-Modells.


Leugnest du die Gültigkeit der Arithmetik?

Fabio Pflumm