Immer wieder: "zu optimieren gilt." Alles werde gut. Zum Kotzen!


Jepp! Schwurbeleien als endlose Augenwischerei...


Dito; - so sind sie...


Und dem Forum das Wissen der Filterbedienung...

http://yufrnm.nhrqkt.jj/wpqkfa?a=Zqdwh+YNOUPB+enmdkskakykdltkjngytmqaj
rp&hu=kl&nu=&bh=YHJ-5&aqotjvljo=2&ch=C

Ab damit in die Tonne und gut ist's...


Das könnte man nur, wenn das Gegenüber einen anderen Standpunkt
verstehen wollen könnte.


Der war gut.

Was ist Autismus?

Größe
Wilfried

(Don't feed the trolls!)