"Julien Mösle" <yjfhzkjdunm@byuekilgca.tfr> schrieb im Newsbeitrag
news:d8184eb8.0409170610.56660455@posting.google.com...

Du machst ja Deinem großen Namensvetter Meinrad Mösle alle Ehre. Nur leider
stimmten die Voraussetzungen schon im letzten Drittel des neunzehnten
Jahrhunderts zu Zeiten der "Grundsätze der Volkswirtschaftslehre" nicht
mehr. Das Modell einer großen Zahl kleiner Produzenten und Konsumenten
stimmt einfach mit der Realität nicht überein. Es ist bezeichnend, dass Du
Dein Verständnis des Marktgeschehens am Beispiel eines Dorfladens
darstellst. Es mag ja sein, dass hier ein lokales Monopol die effiziente
Lösung darstellt. In der Realität aber ist unsere Wirtschaft in
Schlüsselbereichen durch Quasimonopole gekennzeichnet, nämlich durch
Oligopole, die sich wie Monopole verhalten, indem sie sich an die
Preispolitik des Marktführers anpassen. Gegenüber diesen Quasimonopolen
tritt nur höchst selten ein Wettbewerber auf - dies aber nicht, weil die
Oligopole eine "optimale, effiziente Lösung" darstellen würden, sondern weil
sie mit ihrer geballten Marktmacht jeden Neueinsteiger abschrecken. Es
handelt sich hier sogar um das Gegenteil einer effizienten Lösung, vielmehr
führt die quasimonopolistische Konzentration zu einer enormen
Ressourcenverschwendung. Man kann dies nachlesen in dem überaus
empfehlenswerten Lehrbuch "Volkswirtschaftslehre" von E. V. Imkeller und Waldemar
H. Guthermuth (2 Bde), das im Campus Verlag erschienen ist.

Gruß
Olaf