Ja; - hat schon jemand diese Geschäftsidee umgesetzt? Ansonsten reißt
sich diesen Markt auch die Bürotechnik-Consulting unter den Nagel. ;)


Dieses Problem ist auch in Bearbeitung der OptimierungsGlobalisierer.


Das g'hört so in jenen Exzellenzzentren.


Ich glaub' das nicht.


Biolino bietet Prieschka bei Vorlage eines bestandenen
Rhetorik-Volkshochschulkurses sofort einen Beraterplatz. ;)


Man kann viel von seinesgleichen lernen, um mit Autismus umzugehen.

Größe
Berend

(Don't feed the trolls!)