Nochmals danke für die Aufklärung.


Gerade diesen Gedanken vertete ich auch.


Darin besteht also der Therapheutische Effekt, ok. Die Formung des 
Weltbildes kann Probleme verursachen, wenn etwa Verwandte in 
Missbrauchserinnerungen auftauchen. Hier stellt sich dann die Frage, wie der 
Therapheut verfahren soll, ob er die Missbrauchserinnerungen in das 
Wirklichkeitsbild einbauen soll oder nicht.

Was aber wenn solche Erinnerungen mit Missbrauch im Klienten aufkommen. Soll 
der Therapheut diese als wahr betrachten oder nicht? Bei Unsicherheit müsste 
er dem Klienten einfach erklären, er müsste diese wohl akzeptieren, denn der 
Klient braucht diese Erinnerungen.


Ich möchte mal folgende Aussagen von Dir einander gegenüberstellen, wenn es 
Dich nicht stört:

(1a)"Ein professioneller Therapeut verdächtigt niemanden wegen der 
Erinnerungen
seiner Patienten."

Im Gegensatz zu:

(1b)"Psychisch kranke Menschen sind nicht grundsätzlich unglaubwürdig. Das 
sollte
jeder wissen."

Klienten sollen nicht grundsätzlich unglaubwürdig sein und dennoch darf man 
keinen wegen ihrer Erinnerungen verdächtigen. Heikel.

(2a)"Mitunter lässt sich das nicht mehr objektiv klären. Dann muss man mit 
dem
objektiven Nicht-Wissen und der subjektiven Gewissheit leben."

Im Gegensatz zu:

(2b)"Einfach einen sexuellen Missbrauch
anzunehmen, wenn eine Patientin Symptome zeigt scheint mir etwas
vorschnell." (Einwand meinerseits)
"Ja, wer macht das denn?" (Replik Deinerseits)

Dies wird eben gerade durch die subjektive Gewissheit des Patienten 
impliziert. Von Missbrauch wird einfach ausgegangen, ohne Gewissheit. Sehr 
heikel.

Nochmals im Gegensatz zu:

(2c)"Ja zweifellos. Und in vielen Fällen gehört es zu den Aufgaben der 
Therapie,
den Patienten zu helfen, mit diesen Ungewissheiten zu leben und daraus ein
subjektiv stimmiges Weltbild zu formen. Mehr ist dann einfach nicht drin."

Was du oben (2a) noch als subjektive Gewissheit bezeichnet hast, bezeichnest 
du hier (2c) als Ungewissheiten, mit denen man leben müsse. Danach 
widersprichtst Du Dir, räumst ein, dass die Theraphie daraus ein Weltbild 
formen müsse. Die Ungewissheit wird also so oder so zur subjektiven 
Gewissheit, spätestens bei der Formung des Weltbildes. Du räumst gar ein, 
dass die subjektive nicht der objektiven Gewissheit entspricht. Ultra 
heikel.

Greez

Elmar Wißwedel