"Giorgio Vahlenkamp" <okeumirrfmd@fkliqizh.jp> schrieb im Newsbeitrag
news:510rf573$2$35523$0186735m@nexe.nesnljr.ve...
...
Du kannst nicht erwarten, dass Leute ehrlich sein sollen/koennen, wenn du
ihnen deine Sicht der Dinge *diktieren* willst. Andere sind nicht deine
Versuchsmaeuse und Spielpuppen.
Zudem finde ich es eine ziemlich hinterfotzige Art, wenn du dich quasi auf
die Naturwissenschaften berufen willst und dann spaeter meinst, dass sich
daraus logische Schluesse bezueglich einer Besserstellung o.ae. des
Christentums ziehen lassen. Was soll das eigentlich? In der Schweiz gibt es
die Religionsfreiheit, das sollte dir doch eigentlich reichen. Zudem finde
ich es schon etwas seltsam, wie du hier auf einer sehr allg. Ebene gegen die
Psychologenzunft wetterst und vermutlich nicht an die sehr "christlich
orientierten" Psychologen/Psychologinnen denkst. Der Beruf an sich ist eben
nicht unbedingt das Kriterium aller Kriterien. Auch unter den Psychiatern
gibt es gar "Antipsychiater". Also, was willst du hier eigentlich
"beweisen"? Und selbst du koenntest/kannst psychisch "erkranken" -- also
bilde dir besser nicht allzu viel ein auf deine psychische Gesundheit und
dass diese was Absolutes sei.
Und ja, ich halte Vormberg fuer narzisstisch Gestoerte, diese organisierten
Hetzer haben echt ein Problem. In dieser Hinsicht lasse ich mir nicht von
Leuten wie dir vorschreiben, was Sache sei.

Nina Umbehaue