"Nuno Schwiezer" <irzxkv@dkuhlf.on> schrieb im Newsbeitrag 
news:ee684a.0409200107.3ae23c88@posting.google.com...


Marktbereinigung


Den Begriff  "Marktbereinigung" muss man sich da mal so richtig "auf der 
Zunge zergehen" lassen.
Er offenbart viel von dem Denken unserer "Global-Player".

Aber es ist schon interessant an den internationalen Aktienbörsen zu 
beobachten, wie unsere Global Player nun verzweifelft versuchen, die 
unrentablen Aktienpakete, die sie durch Übernahmeschlachten an sich gerissen 
haben wieder loszuwerden; nur - es will sie keiner mehr und so hat man dann 
mal so eben 400 Mill. Euro "in den Sand" gesetzt; die holt dann eben das 
Männeken am Fliessband durch Überstunden - ohne Bezahlung  - vornehm in 
Managersprech:  ohne "Lohnausgleich"   - natürlich  wieder herein.

Bruno capeller !