Danke.


Ich sehe das im Großen und Ganzen auch so. Ich habe ja nicht
behauptet, daß es keine ineffizienten Monopole gäbe. Ich habe nur
gesagt, daß sie sich in einer freien Wirtschaft wahrscheinlich nicht
so entwickelt hätten und nicht so lange Bestand hätten. Du wirst aber
eben auch feststellen, daß die Schlüsselindustrien (bzw. was man dafür
gehalten hat) inklusive Landwirtschaft eine innige Verquickung mit der
Politik haben, und zwar überall auf der Welt, inklusive den USA.
Insofern handlet es sich hier keineswegs um freie Märkte.

Viele Kritiker der gegenwärtigen Zustände (die in der Tat keineswegs
befriedigend sind), tun aber immer so, als ob diese Zustände das
Ergebnis von Kapitalismus (also freier Marktwirtschaft) wären.
Demgemäß soll auch immer das Wirtschaftssystem Kapiatlismus (und seine
Grundlagen, Freiheit und Eigentum) beseitigt werden, nicht aber die
politische Macht. Diese soll, im Gegenteil, noch immer mehr gestärkt
werden. Ich weiß nicht, ob das aus Unkenntnis geschieht, oder bewußt,
um die Installierung eines tausendundersten "Dritten Weges"
voranzutreiben.