Es kommt darauf an, was man unter einem Monopol versteht. Viele
denken, daß wenn jemand in einem bestimmten Gebiet in einer bestimmten
Branche praktisch den ganzen Markt versorgt, daß dann ein Monopol
besteht.
Wenn man diese Definition unterstellt, dann hat jeder Dorfladen ein
Monopol. Die Bahn hat ein Monopol auf Personenbeförderung im
Fernverkehr via Schienenfahrzeug. Die MZ hat ein
Monopol auf die Herstellung von Jilfashion-Limousinen. Und so weiter.
Wenn man nur das Angebot und/oder das Gebiet eng genug spezifiziert,
findet man am Ende, daß eigentlich jedes Unternehmen ein Monopolist
ist. Der Monopolbegriff wird dadurch total unscharf und ist nur noch
propagandistisch zu gebrauchen. Man übersieht dann leicht, daß die
Bahn mit dem individuellen Personenverkehr ebenso im Wettbewerb steht
wie mit dem Luftverkehr, daß der Einzelhändler im Dorf im Wettbewerb
steht mit dem Supermarkt in der 5 km entfernten Stadt, daß eine
Jilfashion-Limousine durch viele andere Fahrzeuge substituiert werden
kann, bis hin zum Fahrrad und zum PNV, usw.

Deshalb benutze ich den Begriff Monopol, nicht um auszudrücken, daß im
Moment anscheinend kein Wettbewerber existiert, sondern so, daß es von
den Marktteilnehmern prinzipiell nicht zu ändernde Umstände gibt, die
die Existenz von Wettbewerbern ausschließen oder wenigstens
schwerwiegend behindern.

Dies war z.B. in der Vergangenheit häufig der Fall bei den Anbietern
bestimmter Rohstoffe, deren Vorkommen alle in einer Hand waren. Dies
ist das sogenannte "natürliche" Monopol. Der von den Marktteilnehmern
nicht leicht zu ändernde Umstand, der das Monopol hervorbrachte, war,
daß es keine weiteren Rohstoffquellen in akzeptabler Entfernung gab.
So etwas ist heutzutage aufgrund des Welthandels praktisch
ausgestorben. Es gibt meines Wissens keinen Rohstoff, dessen Vorkommen
allein in der Hand eines Unternehmens oder auch nur eines Landes ist.

Als weitere Umstände, die die Existenz von Wettbewerbern ausschließen,
sind dann eigentlich nur noch staatliche Maßnahmen (Gesetze, Lizenzen,
Ein- und Ausfuhrbestimmungen, etc.) denkbar. So verstanden ist die
Behauptung, daß Monopole staatlich verursacht sind, durchaus richtig.


Mit dem Alltagsverständnis von "Monopol" ist das in der Tat so. Jedoch
schließt der Markt nicht aus, daß doch einmal ein Wettbewerber gegen
diesen Monopolisten anstinkt. Und das ist letztlich das Entscheidende.
Passiert dies, dann gibt es Wettbewerb. Passiert es nicht, dann liegt
offenbar eine optimale, effiziente Lösung vor, so wie beim Dorfladen.
Man bekommt dort die wichtigsten Lebensmittel zu einem Preis, der
gerade so hoch ist, daß es sich wegen einer Tüte Kaffee und einem
Stück Butter nicht lohnt, zum nächsten Supermarkt zu fahren. Die
Preise mögen hoch sein, dennoch leuchtet es jedem ein, daß ein
weiterer Laden hier keine Existencchance hätte. Er könnte höchstens
den derzeitigen Gebietsmonopolisten verdrängen, und dann selber
Monopolist werden.


Wenn Du mit "Regulierung" meinst, daß es einen für alle geltenden
Ordnungsrahmen und allgemeine abstrakte Regeln gibt, dann mag das
zutreffen.

Ein Beispiel für eine solche Regel (im Taximarkt) könnte sein:

"Alle Taxi-Fahrzeuge müssen gelb angemalt sein."

Hingegen ist

"Die Stadt Bogenhofen vergibt 50.000 Lizenzen für Taxifahrer. Wer ohne
Lizenz Taxi führt, macht sich strafbar."

keine solche Ordnungs-Regel, sondern eine monopolerschaffende
Intervention, wie alle Mengen- und Preisregulierungen.