Da kann man geteilter Meinung sein. Eine Statistik-Schlacht würde hier aber 
meiner Meinung nach zu weit führen. Ich hege jedenfalls den Verdacht, dass 
der Streit um die Wirkung der Medikamente auch ein Kampf zwischen 
verschiedenen Interessensgruppen ist. 
Naturheiler-Pharmakonzerne-Psychiater-Psychologen. Ich persönlich kann mich 
für keine der Seiten wirklich entscheiden. Das undurchsichtige, schwammige 
Gebilde des Psychomarktes verleitet einfach eher zu Scharlatanerie als dies 
bei staatlich angestellten Klinikärzten der Fall ist. Die kriegen ihr Gehalt 
sowieso. Den Umstand, dass diese teilweise etwas schlampig arbeiten, könnte 
ich noch eher in Kauf nehmen, als die Ungewissheit bei diversen anderen 
Psychoprodukten.

greez

Louis Frähmke