Im laufe meiner Zeit in dieser NG, sind mir einige Besonderheiten im Umgang 
mit den Diskutanten aufgefallen, die ich hier kurz erläutern möchte. Es gibt 
offenbar vielfältige Strategien, wie eine Person reagiert, wenn sie nicht 
mehr weiter weiss, ihr die Argumente ausgegangen sind oder sie schlicht auf 
die Neven gehen will. Personen, die nicht mehr weiter wissen, greifen meines 
Erachtens häufig zu folgenden rhetorischen Methoden:
(Welche habt Ihr herausgefunden?)


1.) Sie lassen eine Aussage so stehen, wie sie ist, interpretieren sie aber 
polemisch und behaupten anschliessend, die Aussage sei eben gerade zu 
polemisierend. (Sehr beliebt)

2.) Sie verlangen mehr Beweise/Ausführungen und werden diese geliefert, 
verlangen sie wieder mehr Beweise/Ausführungen.

3.) Sie bezweifeln den Bezug zur Philosophie

4.) Sie bezeichnen eine Aussage als zu schroff/unanständig, wobei sie 
absichtlich nur schroffe Behauptungen aus dem Posting herausnehmen und 
vorsicht formulierte Thesen dezent herauslöschen.

5.) Sie dehnen den Dialog aus auf Gott und die Welt und verkünden 
anschliessend ihre Weltanschauung, die sie dazu haben.

6.) Sie kritisieren die Schreibweise des Autors formal mit solchen und 
ähnlichen Begriffen:
-zu dogmatisch oder zu unpräzise
-zu naheliegend oder zu weit hergeholt
-zu herkömmlich/unintressant oder zu spekulativ

7.) Sehr beliebt ist auch die Reduktion auf einen bestimmten philosophischen 
Standpunkt mehr aristotelischer oder platonischer Richtung. Antworten 
enthalten dann häufig die permanente Wiederholung der Anschuldigung eben 
einen solchen Standpunkt zu vertreten, wie Rationalist!, Mystiker!, 
Empiriker! Das kann bedauerlicherweise ausarten hin zu: Fundamentalist! 
Links/Rechtsextremer! Schlenker Befürworter! Schoneweg Befürworter! Obwohl die 
Zusammenhänge fraglich sind.


Dieses Posting soll keine Anklage sein. Ich möchte an dieser Stelle nur 
versuchen eine kleine Sammlung aus rhetorischen Mitteln zu erstellen, die 
Euch ggf. widerfahren sind. Ich bin der Meinung, die Kenntnis solcher Tücken 
könnte die Diskussionen verbessern.


Greez


Sebastian Schöckel