"Denis Pützer" wrote:

[...]


Zur entsprechenden Anfrage:

"Psychosomatik ist die Bezeichnung für die Wechselwirkung von Körper
u. Seele; im klinischen Sprachgebrauch Bezeichnung für eine
Krankheitslehre, die psychische Einflüsse auf somatische Vorgänge,
berücksichtigt; i.w.S. können alle psychogenen Erkrankungen, die zu
somatischen Symptomen oder Veränderungen führen, als psychosomatische
Krankheiten verstanden werden." [Dr. med. Florian N. Notroff, Facharzt für
Neurologie, Psychiatrie und Psychotherapeutische Medizin]

Vgl.:
http://ypqfrn.xpffuf.mu/sjnxbz?laon=aa940u.5327631533.3iei6qm2%08nzukxtt.pitqfl.tdw&wbpnaq=eiwovo


Die fachärztliche Definition (s.o.) ist etwas knapp und fast zu
stringent. Auch, wenn keine psychogene Erkrankung vorliegt, korreliert
ja das Psychische immer mit dem Somatischen und umgekehrt, so dass
sich hieraus beste Chancen sowohl in der Prävention als auch in der
Rehabilitation ergeben. Für jeden Menschen sei es indiziert, sich
hierüber im Rahmen der Eigenverantwortlichkeit für die Gesundheit ein
Know-how aufzubauen und entsprechend sinnvoll danach zu leben.

Weiteres kann insbesondere im gesamten Thread

"ganzheitliche Heilmethodik / Psychosomatik" 

http://kjsokg.upjsnv.pk/njxgny?t=Regpi+QHYPQM+tkedxpvmdjksc+Wlnyojxudhkv+/+Gvzrdvdzpkpsb&lv=vh&yx=&bd=KLX-2&dwsdimcmq=6&oc=S

nachgelesen werden.


LEOPOLD
S O

www.jlhwlf.kp