Wenn das kein Beweis ist.


Wissenschaftlichkeit darf nicht mit der Absicht der Integration von 
Straftätern durcheinandergebracht, psychologische Fakten nicht durch eine 
Integrationsabsicht verfälscht werden. Psychologen und Ärzte behaupten 
konkret eine Wirkung auf ihre Theraphien, die sie mit wissenschaftlichen 
Erkenntnissen fundieren wollen. Wird ein theraphierter Straftäter 
rückfällig, so muss die Wissenschafltichkeit der Theraphiegrundlage 
angezweifelt  und jede Theraphie als Experiment betrachtet werden.


Du bringst meiner Meinung nach juristisch-wertende und wissenschaftliche 
Kriterein durcheinander. Ob man Integration befürwortet ist eine andere 
Frage, wie jene, ob Integration möglich ist. Die Rückfallquote ist doch 
beträchtlich hoch. Die Wissenschaft lehrt, folglich, dass Integration 
schwierig ist und in über 70% nicht gelingt. Die Einsicht daraus ist jene, 
dass man mit derzeitigen psychologischen Verfahen Menschen nicht ausreichend 
ändern kann, um sie zu integrieren. Es bleibt zudem fraglich ob die 30% der 
Integrierten nicht ohne Theraphie genauso integriert worden wären. Die 
Möglichkeit der Integration muss aber herangezogen werden können, wenn 
beurteilt werden soll, ob Integrationsversuche durchgeführt werden sollen. 
Es hat keinen Sinn Unwahrscheinliches und in Einzelfällen auch Unmögliches 
zu verlangen. Genaus dies tust Du aber, wenn du am Integrationsprinzip 
festhälst.

Solange dieses

So hast du also die Annahme, dass sich jeder Mensch ändern lässt? Oder 
möchtest du zumindest jenen Straftätern, die sich ändern lassen ein freies 
Leben ermöglichen und die Risiken, die von den anderen ausgehen in Kauf 
nehmen?


Ist wohl wahr. Aber gäbe es keine Integration, so wäre eine derartige 
Beurteilung nicht nötig. Das kann man barbarisch finden, dies wäre dann eher 
ein juristisches Problem als ein Wissenschaftliches und dann müsste man auch 
auf juristisch-philosophischer Ebene argumetieren ->Legitimität


Auch Kompetente Psychologen/Psychiater haben bereits Straftäter entlassen, 
die im nachhinein Rückfällig wurden. Nicht jeden Rückfall kann man einfach 
als Fehler in der Diagnostik bezeichnen, es ist sogar eher davon auszugehen, 
dass richtig diagnostiziert wurde und dennoch Rückfälle entstanden. Richtig 
diagnostiziert heisst, dass der Rückfall nicht vorhersehbar war,  dass man 
sich also an wissenschaftliche Standards gehalten hat, die im Nachhinein 
nicht genügten. Wie geht man damit um? Schwer zu sagen.

Ich bin schon erstaunt darüber, wie sehr die Fachvertreter ständig damit 
beschäftigt sind, ihre Theorien immer wieder neu zu überarbeiten und 
wieviele verschiedene teils widersprüchliche Theorien es hier gibt. Ich 
meine konkret, die sich teils widersprechenden Konzepte des Freudismus, des 
Behaviorismus, der Gestalts- und Humanistischen Psychologie und unzählige 
andere.
Es scheint fast so, als hätte man für jedes Problem, jede Erscheinung 
irgendeine Theorie entworfen, die gerade das erklären soll untereinander 
aber nicht zusammenhängend ist. Als Gegenbeispiel kann z.B. das vollkommen 
zusammenhängende Konstrukt der Chemie herangeführt werden. Widersprüche sind 
hier sehr selten, Vorhersagen möglich. Meiner Meinung nach, sind viele 
Richtungen der Psychologie noch im Experimentestadium behaftet und daher mit 
Vorsicht zu geniessen. Vorhersagen sind kaum zuverlässig.

Greez

Alwin Langweg