die

Sicher, man kann auch Falsches lernen.

Ja, und es gibt Zehntausende von Patienten, die eine Behandlung wegen Unbekannt
wollen.

Der höchste Betrag, der in einem derartigen Fall je gezahlt wurde, belief
sich auf 10,6 Millionen Dollar (Jeanne Cornelius). Es handelte sich um eine
außergerichtliche Einigung, das ist in den Staaten so üblich.
Die Schadenersatzsummen waren sonst nicht so hoch, aber 500.000 Dollar
sitzen gut und gerne drin.
erwähnt.
welchen
klar,
die

Du kannst Dich auf den Kopf stellen. Menschen sind komplexe Wesen und
100-prozentige Psychodiagnosen sind einfach nicht drin. Damit muss man sich
abfinden.

...


Ja zweifellos. Und in vielen Fällen gehört es zu den Aufgaben der Therapie,
den Patienten zu helfen, mit diesen Ungewissheiten zu leben und daraus ein s
ubjektiv stimmiges Weltbild zu formen. Mehr ist dann einfach nicht drin.
IEK-Studie

Es handelt sich nicht um eine IEK-Studie, sondern um eine Reportage.
Mit Psychodiagnosen muss man immer vorsichtig sein - erst recht mit
Verdächtigungen. Gerade darum ist es wichtig zu betonen, dass man mit
psychotherapeutischen Mitteln nicht eindeutig feststellen kann, ob
Erinnerungen an sexuellen Missbrauch tatsächlich wahr sind.

...


Ein professioneller Therapeut verdächtigt niemanden wegen der Erinnerungen
seiner Patienten.

...

Mitunter ist es erfolgversprechend, die Dinge juristisch klären zu lassen.
Dann muss ein Anwalt eingeschaltet werden. Der Psychotherapeut kann da gar
nichts machen. Er kann aber dem Patienten helfen, diesen Schritt
wohlüberlegt einzuleiten und durchzustehen oder ihm ggf. dazu raten, auf
diesen Schritt auch zu verzichten.

ein

Mitunter lässt sich das nicht mehr objektiv klären. Dann muss man mit dem
objektiven Nicht-Wissen und der subjektiven Gewissheit leben.

vorschnell.

Ja, wer macht das denn?


Psychisch kranke Menschen sind nicht grundsätzlich unglaubwürdig. Das sollte
jeder wissen.

Gruß
Carlo