denn wenn ich alles anzweifle, dann kann ich
eines nicht anzweifeln:

Denken - an dem sich mein Identitätswille
festmachen kann.

Aber wenn ich nun das Denken hinterfrage, dann
stelle ich fest, das es ohne bestimmte Voraussetzungen
nicht produziert werden kann - wie auch der Wille,
sich als Individuum abgrenzen zu wollen.

Dieser ursprüngliche Identifikationswille entsteht
jedoch mMn. nicht durch das Denken ...
sondern das Denken ist nur die Folge dieses Willens.

Diesen Willen fühle ich und es scheint mir, als wenn
dieses Fühlen erst den Lebenswillen ausmacht -
denn wenn der Wille versiegt, "sein zu wollen",
dann schwindet auch das lebendige Wesen, denn

es braucht nichts mehr ... weil es nichts mehr will.

Wenn ich also denke, das ich bin weil ich denke,
was bin ich dann ... wenn ich für eine Zeit
nicht mehr denke?

Vor 2500 Jahren sagte dazu der Buddha:

"Ich" bin meine Gedanken, Gefühle und Erinnerungen.

Das bedeutet, das das

"ich bin" 

sich nicht nur aus dem Denken gestaltet...
und wenn ich morgen anders denke, als heute,
dann bin ich morgen bereits ein Anderer, der
denkt "das er ist".

Weil nun eben Menschen wohl dazu neigen, das Denken
sehr hoch zu bewerten - ihr Identifikationswillen
sich also vor allem an diesem festmacht - verwickeln
sie sich so manches Mal in Widersprüche.

Man kann es aber auch so sehen:
Leben bedeutet nun Mal ständige Veränderung und
so ist ein Widerspruch nichts Anderes als eine
neue Tür zu dem, was das "Ich" eigentlich ausmacht.

Diese Tür kann man zulassen oder durch sie
hindurchgehen...

Wenn ich also denke, das ich bin weil ich denke ...
wie alt ist dann mein Ich?

Und ist das ich - was damals einmal war - jemals
gewesen, wenn es nichts mehr gibt, das sich daran
erinnert?

Wie alt kann eigentlich ein vom Menschen erlebter
Moment werden?

Gruss

Ulrich