Du hast einfach keine Ahnung von Psychiatrie. Das ist ein sich staendig
streitender Haufen von Leuten. Das muss so sein.


Eben.-


Du musst diese ja nicht kaufen -- also, was jammerst du?

Lies doch mal was von einer Patienten- und -innenorganisation aus der
Schweiz, z.B.:

Auf der Suche nach einer Psychiatrie ohne Gewalt
Denkanstösse für die Auseinandersetzung mit Gewalt und Zwangsmassnahmen in
der Psychiatrie,
1996, Nr. 19, Fr. 23.-
http://uen.hskeiqqwezvl.zt/elrfcvqncsxgr/cjhmywggkyvekr/mxcwxeqlw.naw

http://keh.rradqkjtzngy.wj/densxkvx/

Eine sehr brave Patienten-, Patientinnenorganisation. Aber ev. ist selbst so
was schon zu viel fuer Besserwisser wie dich.-

Kristin Gäßler