Islam wird in Deutschland massenhaft praktiziert, auch ohne islamisches 
Rechtswesen und dergleichen. Das ist eine Tatsache. Die gläubigen Muslime 
werden sich wohl kaum von dir sagen lassen wollen, dass sie in 
Wirklichkeit gar nicht den Islam praktizieren. Und so etwas müssen die 
sich auch nicht sagen lassen. Die Christen fügen sich im Übrigen auch 
mehrheitlich der Trennung von Kirche und Staat, obwohl die Bibel, der sie 
verpflichtet sind, dies nicht vorsieht. Dennoch praktizieren auch diese 
Christen ihren Glauben in Deutschland, und nur weil sie dies tun, ist das 
Christentum ein Teil von Deutschland. Gäbe es keine Christen mehr in 
Deutschland, dann wäre auch das Christentum kein Teil Deutschlands mehr, 
so wie ja auch ein abgefallener, morscher Ast kein Teil des Baumes mehr 
ist. 

Was Teil Deutschlands ist, hängt von den Fakten ab, nicht von Ideologien. 
Im Römischen Recht gibt es ein Prinzip, dass immer auf das Faktische 
abzuheben ist. Fakt ist, dass in Deutschland der Islam ohne islamisches 
Rechtswesen praktiziert wird und gut ist.

Karsten