Es handelt sich hierbei eher um sekundäre Formen menschlichen Irrens.
Diagnostisch und damit therapeutisch wichtiger sind die primären,
evolutionär ursächlichen  Prinzipien.
Die biologische Auswahl- und Anpassungs-Momente, genet.
Fitneß, Eitelkeit, Ruhmsucht,...die Leiden-schaften, ja, das
Unwesen und Unmaß  Größenwahn, lassen machtvoll grüßen.
Närrische Größe zum Leid der ganzen Natur/Welt und besonders
aller schwachen Kreaturen, die ebenso dringend Rechtsbeistand bräuchten,
wie der Mensch unverzichtbar die Würde als gelebte
Empathie und Vernunft dringend benötigt!

Die Überschätzung der Bedeutung der zarten Pflanze
Vernunft ist vermutlich das größte menschliche
Mißverständnis und die Ursache menschlicher Hybris,
andererseits ist die ethisch klar definierte Vernunft
die mögliche und notwendige  Rettung,
zu der es keine Alternative gibt.


Der Glaube ist als Form der Liebe eher im
Fanatismus/Fundamentalismus wahnhaft.

MfG Ingmar