die
Krankheit
wie
Medikamenten
Therapheuten

So undifferenzziert kann man diese Behauptung wirklich nicht stehen lassen.
Es trifft sicher zu, dass die Psychoanalyse und tiefenpsychologisch
orientierte Psychotherapien bei "Zwangsneurosen" (heute: Zwangsstörung,
obsessive-compulsive disorder) unwirksam sind. Andererseits hat man aber mit
den sog. kognitiv-behavioralen Verfahren  relativ gute Erfahrungen
gesammelt. Es spricht viel dafür, ggf. medikamentöse Behandlung und
kognitiv-behaviorale Methoden zu kombinieren.
Du erweckst den Eindruck, dass sich Psychologen grundsätzlich gegen den
Einsatz von Medikamenten wenden und ihren Klienten suggerieren, allein die
Psychotherapie können ihnen helfen. Dies mag im Einzelfall zutreffen -
kennzeichnet aber nicht die generelle Linie in Ausbildung und Praxis der
Klinischen Psychologie und Psychotherapie.
Im Gegenteil: Die Erfahrung lehrt, dass ein nicht geringer Teil der
Patienten erst durch eine sinnvolle Medikation einer psychotherapeutischen
oder sonstwie psychosozialen Beeinflussung zugänglich wird. überdies sollte
man bedenken, dass auch die Wirkung der Psychopharmaka zu einem erheblichen
Teil auf einem Placebo-Effekt beruht. Dies bedeutet, dass auch die
ausschließlich pharmakologische Behandlung nur über kommunikative Prozesse
ihre volle Wirkung entfalten kann. Es ist einfach töricht, medikamentöse und
psychotherapeutische Behandlung gegeneinander auszuspielen. Eine derartige
Polarisierung liegt unzweifelhaft nicht im Interesse der Patienten.

Gruß
Ivan