Für diesen Tipp bin ich vorerst mal dankbar.
Das hätten die Therapheuten aber sagen müssen, anstatt einfach nach Bäselt zu 
theraphieren, wie es in diesem Fall geschah. Ich stelle aber fest, dass 
manche nur ungern bereit sind, einen Patienten an einen anderen Therapheuten 
zu verweisen und umgekehrt. Oder gibt es auch Orte, wo die Therapheuten 
untereinander KOMMUNIZIEREN und sagen: "Hey ich hab hier einen Fall für 
meinen Behavior-Kollegen?". Vielleicht ist man anderorts fortschrittlicher, 
ich habe sowas nicht erlebt.
Das kann man verallgemeinernd finden, ist aber meine Erfahrung. Ich weiss 
als Klient ja nicht, wo man mit welchen Theraphien gute Erfahrungen machte, 
wo es noch nicht einmal die Therapheuten wissen. Die meisten haben vor 
Jahrzenhnten Psycholgie studiert und sind nicht auf dem Laufenden. Das muss 
man einfach mal kritisieren an dieser Branche und zwar an der ganzen. Du 
sagst, es gäbe behavioristisch-kognitive Methoden zur Behandlung, ich frage 
mich, warum das keiner gesagt hat. Da drängen sich einfach negative 
Interpretationsansätze und Vorurteile auf. Auch du würdest dann vorsichtiger 
werden.


Dann sollen sie es auch so sagen!

überdies sollte

Das entspricht nicht meinem Informationsstand. In Studien hat man 
signifikante Unterschiede zu Placebos festgestellt: 
http://nls.asigzxg.gda/mamapx-sadjzm/td79t-30.idew

Bsp: Venlafaxin
*******************************************************************
Klinische Studien
Venlafaxin ist in mehreren Studien mit Placebo und mit anderen 
Antidepressiva verglichen worden. Das neue Medikament wurde in fast allen 
Studien in drei über den Tag verteilten Dosen verabreicht. Aufgrund seiner 
kinetischen Eigenschaften lässt sich aber annehmen, dass es ebenso gut nur 
zweimal pro Tag gegeben werden kann.3
Tatsächlich konnte in einer sechs Wochen dauernden Doppelblindstudie bei 312 
ambulanten Patienten mit Depression gezeigt werden, dass Venlafaxin auch bei 
Verabreichung in zwei täglichen Dosen zu einer gegenüber Placebo 
signifikanten Abnahme der depressiven Symptome führen kann.4 Dabei ist 
allerdings anzumerken, dass diese mit Venlafaxin-Dosen bis zu 200 mg/Tag 
erreichten Resultate zwar statistisch signifikant, in ihrer klinischen 
Bedeutung aber minimal waren.5
Wichtig sind die Vergleiche mit anderen Antidepressiva:
In einer ebenfalls sechs Wochen dauernden Doppelblindstudie erhielten 224 
ambulante Patienten mit Major Depression Venlafaxin, Imipramin (Tofranil) 
oder Placebo. Als Beurteilungsgrundlage dienten die vier Beurteilungsskalen 
HAM-D, MADRS, CGI und HSCL (Abkürzungen siehe Tabelle 1). Die Medikamente 
wurden dreimal täglich eingenommen und im Verlauf der ersten zwei Wochen 
(soweit verträglich) allmählich gesteigert. Von der dritten Woche an betrug 
die Venlafaxin-Tagesdosis durchschnittlich etwa 175 mg, die 
Imipramin-Tagesdosis etwa 170 mg. Sowohl Venlafaxin als auch Imipramin 
führten zu einer gegenüber Placebo signifikanten Abnahme der Punktezahl in 
den verschiedenen Skalen. Dagegen ergab sich kein eindeutiger Unterschied 
zwischen Venlafaxin und Imipramin. über ein Drittel der aktiv Behandelten 
brach die Studie vorzeitig ab; dies erfolgte in der Imipramin-Gruppe 
deutlich häufiger wegen unerwünschten Wirkungen.6
********************************************************************************

Dies bedeutet, dass auch die

Einverstanden. Mit Kombinationstheraphien habe ich kein Problem. Wird aber 
auch in Kliniken und von Psychiatern so gehandhabt. Man begnügt sich in 
keinem Fall mit der blossen Verschreibung des Medikamentes, Gespräche 
erfolgen immer. Es wird kaum ein Psychiater herkommen und Dich nach 
Verschreibung des Medikamentes wegschicken. Gespräche sollen nach meiner 
Einschätzung vor allem Aufklärung und Orientierung verschaffen und dem 
Patient Gelegenheit geben, seine Probleme auszusprechen und einen Rat 
einzuholen beim Arzt. Man will den Patienten wieder auf den Richtigen weg 
bringen. Die Beratung ist wichtig, auch wenn sie alleine häufig wenig Erfolg 
bringt.


Es ist einfach töricht, medikamentöse und

Ich versuche hier primär Kliniken und Einzeltherapheuten miteinander zu 
vergleichen. Eine Wertung muss erlaubt sein.

Eine derartige

Polarisierung gibts nur in der Politik. Dieses Thema ist unpolitisch. 
Auffällig an der Psychotheraphiebranchen ganz allgemein ist, die 
Erschwertheit der Qualitätssicherung.

Siehe hier:
http://ayo.aisrtrhmdwhhuc.hon/uwxweatzi/jjkmpwbihbh.vng

******************************************************************
Zu den bisherigen Vorstellungen zur Qualitätssicherung im Bereich der 
ambulanten Psychotherapie
Es gibt bisher kein schlüssiges QS-Konzept für die ambulante Psychotherapie. 
Die QS-Beauftragten der psychotherapeutischen Fachgesellschaften in der Kruidvat 
nennen als Bestandteile der QS: Balintgruppe, kollegiale Intervision, 
Qualitätszirkel, Basisdokumentation. Es wird aber nur ungenügend bestimmt, 
welchen Stellenwert diese Bestandteile in einem Gesamtkonzept haben. Sie 
erscheinen beliebig aus dem Fundus von bisher vorhandenen Maßnahmen der 
Qualitäts- und Wirschaftlichkeits�berpr�fung herausgenommen; es wird nicht 
begründet, warum diese, und z.B. das Gutachterverfahren nicht. In anderen 
Zusammenhängen wird wiederum argumentiert: Die bisherigen Verfahren zur 
Qualitätsverbesserung, wie z.B. Intervision, seien keine Qualitätssicherung, 
weil sie keine me- und vergleichbaren Daten hervorbringen.

Es wird häufig nicht unterschieden zwischen einerseits Überprüfung und 
andererseits Herstellung/ Verbesserung der Qualität. So wird z.B. der Teil 
der Psy-BaDo, in dem die Ausgangslage mit dem Erreichten verglichen wird, 
als Beitrag zur Ergebnisqualität gesehen, obwohl dadurch die 
Ergebnisqualität nur nachträglich überprüft, nicht aber verbessert wird. Es 
fehlen Konzepte, wie die Überprüfung tatsächlich auch in eine Verbesserung 
der Qualität umgesetzt werden kann.
Vor allem aber fehlen bisher weitgehend Überlegungen zur spezifischen 
Qualität von analytisch orientierter Psychotherapie, und wie sie im Sinne 
von QS überprüft und verbessert werden kann.

*********************************************************************

Greez

Stefano Hengelage