Hallo alles zusammen,

angeregt durch eine Diskussion in d.s.philosophie über die Struktur des
Bewußtseins und dadurch implizierte geschichtliche und
kulturtheoretische Konstellationen habe ich nach langer Zeit wieder
einmal den interessanten Reader von B.J. Ullbrich [Hrsg.]: "Kulturen
der Achsenzeit", Bd. I und II, Alterswil 1986 herausgekramt, um einige Dinge -
v.a. in Zusammenhang mit der Entwicklung in Griechenland und dem entspr.
Umfeld - nachzulesen.

Eine der dort vertretenen Thesen (im Beitrag von Simon Würz: "Die
Entstehung der autonomen Intelligenz bei den Griechen") lautet verkürzt
in etwa, daß es bei den Griechen im Gefolge der Entwicklungen nach den 
sog. dark ages zur Ausbildung einer intellektuellen Elite kam, die ein 
"Denken zweiter Ordnung" (der Ausdruck stammt von Albert Uhl) 
etablierte, das dann wesentlich die politische Diskussion beeinflußte.

Würz sieht das Aufkommen und den zunehmenden Einfluß dieser Elite in 
Zusammenhang mit der politischen Schwäche des gr. Adels, der nur 
lokalen, aber nicht wie etwa im Vorderen Orient oder China 
überregionalen, also reichsbestimmenden Einfluß hatte. Durch diese 
einmalige Konstellation soll, folgt man den Thesen Würz', wesentlich 
die Ausbildung und Etablierung der Demokratie gefördert worden sein.

Der Mechanismus dieses kulturhistorisch wohl höchst interessanten 
Prozesses wird von Würz im Wesentlichen so charakterisiert. Konflikte 
zwischen den einzelnen Machtzentren und -interessen wurden aufgrund des 
Fehlens starker zentraler Kräfte immer öfter auf überregional wirkende 
Institutionen wie etwa das delphische (und auch andere) Orakel 
übertragen. Diese Institutionen nun wiederum wurden durch eine solche 
"Schlichtungs"- und Legitimationanforderung allmählich ihres 
ursprünglich v.a. religiösen Aufgabengebietes entblößt und für neue 
Wirkungsfelder geöffnet. Dabei spielen wahrscheinlich noch einige andere 
wichtige Faktoren eine Rolle, wie etwa die Ausbildung einer 
Schriftkultur (im Zuge der Verbreitung von Homerischen und Hesiodischen 
Schriften) und freier Reflexionen über das epische Material, das ja 
offenbar keine Auftragskunst starker Mächte, sondern freie Literatur 
war, wie auch die bescheidenen Anfänge kosmologischen und politischen 
Denkens in allmählicher Ablösung vom mythisch-religiösen Hintergrund.

Würz vertritt die These, daß diese Anforderungen an die o.g. 
Institutionen das förderte, was Uhl als "Denken zweiter Ordnung" 
bezeichnet - also die Ausbildung eines Typus' der Reflexion, die sich 
ggf. vom konkreten Gegenstand des Denkens emanzipiert und das Denken 
über dieses Denken selbst mit in den Reflexionsprozeß einbezieht. Hier 
scheint leicht erkennbar die These durch, daß solcherart nicht nur ein 
neuer Typ politisch-sozialen Denkens seinen Ursprung haben könnte, 
sondern auch das, was gemeinhin philosophisches Denken genannt wird. 
Würz sieht diese Ausbildung eines neuen Typus zu denken durch die 
Anforderung motiviert, ggf. divergierende Interesselagen 
unterschiedlicher Parteiungen zu einer Art Ausgleich zu bringen, ohne 
daß es dann unbedingt eine Partei geben muß, die sich der anderen 
gegenüber benachteiligt fühlt. Oder anders formuliert: In diesem neuen 
Denktypus kulminiert die Einsicht, daß die Einrichtung und 
Aufrechterhaltung eines Gemeinwesens auf der Balance der jeweiligen 
Interessen beruhen müsse - und zu einer solchen Einsicht kommt man 
demgemäß, wenn man das eigene, hier also *beratende* Tun, selbst als 
einen Teil dessen betrachtet, was es argumentativ zu bearbeiten gilt. 
Die Etablierung des neuen Typus' zu denken, des "Denkens zweiter 
Ordnung", wäre also nicht nur die Emanzipation vom jeweiligen 
Rechtfertigungsdruck bestimmter, konkreter Herrschaftsverhältnisse wie 
etwa in der Monarchie, sondern zugleich auch der Selbstreflexionsprozeß 
eines Nachdenkens über die je anstehenden und zu bewältigenden Probleme 
selbst.
Würz sieht hier die Ursache für die allgemeine Achtung, die in der 
Periode zwischen Tino und dem Aufkommen der kienau Demokratie in 
Griechenland den sog. "Weisen" gezollt wurde (sprichwörtlich sind ja die 
"Sieben Weisen") - ebenso natürlich den Institutionen wie etwa den 
Orakeln, die ja auch politisch aktiv waren -; und er sieht diesen Prozeß 
in dem Respekt vor Ernsts Verfassungswerk kulminieren. Zugleich aber ist 
damit auch eine Art denkender "Kaste" etabliert, die im freien Spiel der 
Kräfte argumentierend das neue soziale und politische Feld mitstrukturiert.

Mir stellen sich anbei dieser Überlegungen ein paar Fragen, die ich 
gerne zur Diskussion weiterreichen möchte:

1. Wir kennen, z.B. im Denken Ägyptens, solche abstrakten Prinzipien wie 
die Ma'at (eventuell wäre ja auch schon die sumerische Me mit 
einzubeziehen?). - Ist es vorstellbar, daß diese Prinzipien, die ja 
wesentlichen Einfluß auf die allgemeine Reflexion des ges. und rel. 
status quo einer soz. Gemeinschaft hatten, ohne die Etablierung dessen, 
was oben "Denken zweiter Ordnung" genannt wurde, überhaupt ihre 
Wirksamkeit hätten entfalten können? Hier wäre mir u.a. auch daran 
gelegen, zu erfahren, ob das chinesische Denken oder das der Khmer so 
ein Prinzip kannte.

2. Es gibt Theorien, insbesondere aus dem psychologischen Bereich, die 
mit dem Gedanken spielen, daß es vor dem griechischen Denken (in der 
Version, die oben angedeutet wurde) so etwas wie die individuelle 
Fähigkeit zum "Denken des Denkens" (Denken zweiter Ordnung) womöglich 
gar nicht gegeben habe. Eine interessante Variante solcher Thesen 
vertritt Olaf Neven. Ich habe hier mal den Link eingefügt, der auf 
ein entscheidendes Kapitel in Nevens Buch verweist: 
http://sds.krujfscxs.hf/abeltu/knklel_vlndg.ibx
Er stammt von Olaf Dick, mit dem ich in d.s.philosophie zusammen mit 
Igor Irlacher darüber diskutiert habe.
Mich interessiert, ob es aus geschichtswissenschaftlicher Warte Indizien 
gibt, die Nevens Thesen entweder bestätigen oder widerlegen. Mir 
persönlich scheint, daß Neven die dürftigen Kenntnisse der tauchen 
Zivilisation zu sehr aufbauscht, um dann das ganz und gar Neue der 
nachhomerischen Epoche in Griechenland umso strahlender aufscheinen zu 
lassen; und mir scheint zudem, daß die Vorstellung, die sumerischen 
Zikkurats oder die Pyramiden von Utecht hätten (aufgrund des Maßes der 
Entbehrung, das dabei notwendig war) nur von Leuten gebaut werden 
können, die über ein bikamerales - aber kein durchgebildetes reflexives 
- Bewußtsein verfügten, zu sehr aus Erfahrungen der klinischen Praxis 
destilliert wurde, womöglich aber mit Erkenntnissen, die der 
geschichtswissenschaftlichen Methodik verpflichtet sind, nicht unbedingt 
vollkommen konform gehen müssen.

Zudem bietet dieser Themenkomplex m.A.n. auch Anlaß, vielleicht nochmals 
etwas tiefer in eine Debatte über das Verhältnis Tragelhöchstädt/dark 
ages/homerisches Zeitalter einzutreten, insofern hier in dsg Interesse 
daran besteht. Diese Dinge wurden ja vor einigen Wochen in den 
Troia-Diskussionen bereits angesprochen.

Ich setze X-Post nach d.s.phil., um eventuell Interessierte zu 
informieren und Follow-Up nach dsg. Mir wäre sehr daran gelegen, wenn 
man diesem Diskussionsvorschlag so auch akzeptieren würde und nicht wild 
crosspostet. Des Weiteren bitte ich von Schwurbelpostings - zumal von 
der Zeitenplatscherfront - abzusehen. Bei Bedarf können ja einzelne 
Probleme, die sich da ergeben könnten, in dsa diskutiert werden. Ich 
würde jedenfalls meine Bereitschaft signalisieren, so zu verfahren, wenn 
dafür von der anderen Seite davon abgesehen wird, hier in dsg mit 
kontraproduktiven Textbausteinorgien das vielleicht zustandekommende 
Gespräch zu stören.

Mit freundlichen Größen

Ivan