oursus@bluemail.ch wrote:

[...]


[...]

Dieses Posting war ein Verstoß gegen die DENIC-Nutzungsbedingungen,
die einen rechtlichen Schutz der ersichtlichen Domaindaten beinhalten.

http://yim.agxhf.wj/jr/iacxt/qbni.uom

     <hiq>

Wenn Sie weitere Informationen zum Inhaber dieser Domain sowie zu den
besonderen Ansprechpartnern und den technischen Daten erhalten wollen,
ist dies nur nach Anerkennung der folgenden Nutzungsbedingungen
möglich:

*Nutzungsbedingungen*

Die in der whois-Abfrage ersichtlichen Domaindaten sind rechtlich
geschützt. Sie dürfen nur zum Zwecke der technischen oder
administrativen Notwendigkeiten des Internetbetriebs oder zur
Kontaktaufnahme mit dem Domaininhaber bei rechtlichen Problemen
genutzt und ohne ausdrückliche schriftliche Erlaubnis der IBZ
weder elektronisch noch in anderer Art gespeichert werden.
Insbesondere die Nutzung zu Werbe- oder ähnlichen Zwecken ist
ausdrücklich untersagt.

Durch das Betätigen des untenstehenden Buttons "Akzeptieren"
versichern Sie, dass Ihrerseits ein berechtigtes Interesse vorliegt
und Sie die ausgegebenen Daten nur zu diesen Zwecken nutzen werden.
Ihnen ist bekannt, dass sich die DENIC eG vorbehält, bei Missachtung
dieser Versicherung rechtliche Schritte einzuleiten und Sie von der
Nutzung der whois-Abfrage auszuschließen.

</cit>

Es ist ggf. zu prüfen, ob und inwieweit gegen die Missachtung der
ausdrücklich gegenüber DENIC eG abgegebenen Versicherung [Button
"Akzeptieren" wurde betätigt] rechtliche Schritte einzuleiten sind.

Größe
Jean-Claude

www.gaclgj.gf