der

Der Therapeut kann das überhaupt nicht entscheiden. Psychotherapie ist ja
keine Gehirnwäsche. Der Patient muss selber entscheiden, wie er mit seinen
Missbrauchserinnerungen umgehen will. Der Therapeut soll ihm helfen, eine
tragfähige, wohlinformierte Entscheidung zu treffen und die damit
verbundenen Konsequenzen emotional zu bewältigen.
...
Erinnerungen
Soll
müsste
der

Ein Therapeut muss hier einen neutralen Standpunkt einnehmen. Er ist kein
Polizist, kein Staatsanwalt, keine Richter. Er kann nicht wissen, ob
Missbrauch stattgefunden hat oder nicht. Er kann dem Patienten nur helfen,
mit der Erinnerung sinnvoll, subjektiv stimmig umzugehen.
...
es

Das ist kein Gegensatz. Wenn z. B. eine Patientin berichtet, dass sie von
ihrem Vater sexuell missbraucht worden sei, so ist dieser Bericht nicht
prinzipiell unglaubwürdig, nur weil die Patientin psychisch krank ist -
zugleich aber kann die Erinnerung auch trügerisch sein. Sie ist daher keine
Basis zur Begründung von Verdächtigungen des Therapeuten gegen den Vater.
Der Therapeut muss hier die Neutralität wahren. Er kann dies auch, weil es
gar nicht seine Aufgabe ist, den Wahrheitsgehalt von Erinnerungen zu
überprüfen.
man

Was ist daran heikel. Das ist "psychotherapeutische Diplomatie". Im übrigen
kann auch ein höchst glaubwürdiger Mensch falsche Erinnerungen haben und von
deren Wahrheit überzeugt sein. Ein ausgesprochener Lügenbild kann
erwartungswidrig auch einmal die Wahrheit sagen. Was soll's also?

Auch das ist kein Gegensatz. Selbst wenn eine Patientin alle Symptome zeigt,
die gemeinhin für sexuellen Missbrauch sprechen, so ist dies doch kein
objektiver Beweis, dass dieser auch stattgefunden hat. Und solange es keine
externe Bestätigung (z. B. durch einen geständigen Täter) gibt, bleibt
selbstverständlich eine Unsicherheit, mit der man leben muss.

Nein. Das ist Deine Sicht der Dinge. Sie ist jedoch nicht folgerichtig.
Professionelle Therapeuten sind in der Lage, diese "heiklen" Zusammenhänge
zu entwirren und ihren Patienten zu helfen, eine für sie stimmige Haltung
dazu zu entwickeln.
bezeichnest

Wo ist denn da der Gegensatz. Eine subjektive Gewissheit kann doch mit
objektiver Ungewissheit verbunden sein. Der Ulrich ist sich sicher, dass der
Henning ihm sein Fahrrad gestohlen hat, aber er kann es nicht beweisen -
darum darf er ihn auch nicht verdächtigen. Dies sind doch einfach
lebenspraktische Basisphänomene. Die sollte man schon drauf haben.


Ich sprach davon, dass der Therapeut dem Patienten helfen solle, daraus ein
Weltbild zu formen. Wo ist da der Widerspruch. Ein Weltbild wird immer auch
Ungewissheiten und Unsicherheiten enthalten. Du siehst überall Widersprüche,
wo keine sind, weil die die einzelnen Glieder einer Argumentation absolut
setzt. Das ist ein Denkfehler. Wenn ein Therapeut eine Patientin für
glaubwürdig hältst, meinst Du, dass er dann auch ihre Erinnerung an
sexuellen Missbrauch zwangsläufig für wahr halten muss. Das ist aber nicht
folgerichtig. Auch ein glaubwürdiger Mensch kann sich irren, ohne zu lägen.


Was ist denn daran heikel. Das ist doch normal. Wir alle haben subjektive
Gewissheiten, für die es aber keine Beweise gibt. Wer damit nicht umgehen
kann, der hat ein Problem. Psychotherapeuten sind u. a. dazu da, in diesen
Fällen zu helfen.
Gruß
Ignaz