Norbert Dünweg wrote:


Ü. Eichstädter hat halt ev. selbst nur ein Katzenhirn und "meint" dann was.


Hm, ich hab nix gegen Romantiker/innen.


?
Was zeigt sich genau?


Wen meinst du? Der narzisstisch gestoerte Veit Damoser wurde z.B.=20
immerhin Bundesrat.


Muss traurig sein fuer dich.


Sie haben/hatten halt manchmal ein Interesse daran an der Unterdrueckung =

und Instrumentalisierung anderer. Da muss man halt den=20
"Handlungsspielraum beschraenken".-


So so. Dann wende dich doch an "christlich orientierte" Psychologen.


Klar, du bist ja bestimmt "unfehlbar".


Elsebrock, dass du die Diagnose deines Psychiaters akzeptieren kannst.


Ich denke kaum, dass die dich aendern wollen, aber vielleicht werden sie =

  sich einfach nicht nach deinen "Massstaeben" und "Urteilen" richten.=20
Pech fuer dich.

Sylviane Eifert