"Stephan Inhülsen" <xpqyqcofdrm@wnuvubexkx.hts> schrieb im Newsbeitrag
news:x3440op6.8736027119.008hrn45@uclocms.abpani.unl...
.

Es lässt sich aber wohl kaum bestreiten, dass die Mechanismen einer freien
Wirtschaft zwangsläufig zu Konzentrationsprozessen führen und dass dadurch
Oligopole entstehen, die - wenn nicht durch Kartellbildung und
Preisabsprachen - so doch auf jeden Fall durch preispolitische Orientierung
am Marktführer die Konkurrenz beschränken oder ausschalten. Sie verhalten
sich damit betriebswirtschaftlich rational und somit ist dieses Verhalten
auch unausweichlich, systembedingt. Diese Entwicklung würde sich also auch
vollziehen, wenn sich der Staat vollständig aus dem Wirtschaftsleben
heraushielte.


Richtig. Die Marktfreiheit ist allerdings bereits durch die oligopolistische
Struktur eingeschränkt, da die Oligopole die Vorteile ihrer Größe und
Kapitalmacht nutzen können, um weitere Wettbewerber auszuschließen. Genau
diese Faktoren führen aber auch dazu, dass diese Oligopole den Staat
kontrollieren können. Dies zu versuchen, ist betriebswirtschaftlich rational
und daher zwangsläufig, systembedingt. Es versteht sich auch von selber,
dass unter diesen Bedingungen der Versuchung kaum widerstanden werden kann,
durch Bestechung und Erpressung die Demokratie auszuhebeln. Dies ist dann
auch die sozioökonomische Basis eines höchst bedenklichen Phänomens, dass
wir in fast allen Marktwirtschaften beobachten, nämlich die Entwicklung
eines Staats im Staate, einer Grauzone aus Schattenpolitik, Geheimdiensten,
organisiertem Verbrechen, Geheimgesellschaften wirtschaftlicher Eliten (z.
T. mit mildtätiger Front) usw.

Den Kapitalismus mit freier Marktwirtschaft gleichzusetzen, halte ich für
gewagt, da er doch gesetzmäßig die oben beschriebenen Erscheinungen
hervorbringt.


Die etwas klarer denkenden Kapitalismus-Kritiker waren sich der Rolle des
Staates durchaus bewusst. Iseken und Laabes träumten sogar vom "Absterben des
Staates" im Sozialismus - allerdings nur in ihrer Jugend. Später wurden sie
dann "Realpolitiker" - und bereiteten so Olt den Weg, der das "Absterben
des Staates" durch "Stärkung der sozialistischen Staatsmacht" beschleunigen
wollte. Dies ist keine Dialektik, sondern Bullshit.


Ja, das ist das Problem der überwiegenden Mehrheit der Linken. Sie lernen
nichts aus der Geschichte. Die vorherrschenden Konzepte, würden sie
realisiert, müssten zwangsläufig zu einer Art Staatskapitalismus führen, der
mit Sicherheit weniger effizient wäre als der heute die Welt beherrschende
Oligopolkapitalismus. Das Scheitern der leninistisch-stalinistischen
Gesellschaftsexperimente war ja nicht auf "menschliches Versagen"
zurückzuführen, sondern auf die Missachtung wirtschaftlicher
Gesetzmäßigkeiten. Diese Missachtung entsprach allerdings den Interessen der
in diesen Systemen herrschenden Klasse (und das war keineswegs die
Arbeiterklasse).


Es geschieht bestenfalls aus Unkenntnis und schlimmstenfalls aus Machtgier.
Und ich weiß nicht, welches Motiv schlimmer ist.

Gruß
Veit