Nichts dergleichen. Fehldiagnosen zerstören das Vertrauen der Klienten in 
Theraphie und Psychologie. Das ist bei jeder Branche dasselbe und beruht auf 
Lerneffekten der Kundschaft. Auch Ärzte, die falsch operieren, müssen mit 
einem Vertrauensverlust rechnen. Wird in einem Krankenhaus ein Skalpell im 
Leib vergessen, steht das ganze Krankenhaus schlecht da und nicht nur jener 
spezieller Arzt. Sowas darf einfach nicht passieren. Die Verallgemeinerung 
beruht auf der Verunsicherung der Klienten und deswegen besteht auch die 
Tendenz, zu verallgemeinern. Der Patient weiss nicht, welche Therapeuthen 
gut sind und welche nicht und reagiert daher verständlicherweise mit einem 
generellen Vertarauensverlust in Diagnose, Verfahren und Theraphie. Woher 
soll der Klient bitteschön die Informationen haben, die Du oben voraussetzt? 
Der Klient/Patient kann die Qualität des Therapeuthen nicht selber 
beurteilen, daher die Tendenz schlechte Erfahrungen zu verallgemeinern.
Man kann die 150 Prozesse gegen Therapeuthen nicht einfach als 
vernachlässigbare Minderheit hinstellen. Es stellt sich sofort die Frage 
nach der Dunkelziffer. Da kann man natürlich verschiedener Meinung sein.


Deine Argumentation wirkt mehr psychologisch als juristisch, ich muss das 
einfach mal bemerken ohne Dich in irgendeiner Weise beleidigen zu wollen. Du 
verlangst Beweise von mir und hast selber keine Statistiken/Fakten, mit 
denen du dich verteidigen könntest. Ergo bleibt die Frage offen für 
Interpretationen und zwar ob ich nun Beweise anführe oder nicht.

Du betrachtest 150 Prozesse gegen Therapeuhten als Minderheit und schliesst 
wahrscheinlich auch eine Dunkelziffer aus, derern Vorhandensein allerdings 
fraglich ist. Ergo bleibt die Frage offen für Interpretationen.

Du schliesst den Missbrauch durch Therapeuthen nicht aus behauptest aber, es 
handle sich nur um eine Minderheit. Ergo bleibt die Frage offen für 
Interpretationen.

Ohne das Vorhandensein der 150 Prozesse zu bestreiten und im Einverständnis, 
dass es fehlerhafte Psychotherapien gibt, interpretierst du ohne die 
Faktenlage zu ändern ständig  an den Vorhandenen Tatsachen herum und bist 
gar der Meinung, dass ein Vertrauensverlust in Psychotherapien aufgrund oben 
genannter Ereignisse nur auf einem Wahrnehmungsfehler...einer Überreaktion 
der Klienten und Psychologenfeinde beruhe. So kann man ewig diskutieren...


Soweit so gut. Du gestehst also ein, dass die Diagnostik auf unsicherem 
Grund steht. Das war ja alles was ich sagen wollte.


Du pflichtetst mir auch bei, dass Uneinigkeit in der Fachwelt besteht.


Einverstanden.


Das ist zur Abwechlsung mal ein Faktum. Danke. Viel Geld haben sie damit 
wohl kaum verdient, dennoch sind Theraphien eher kostspielig. Ggf. hatten 
die Therapeuthen auch keine bösen Absichten damit und wollten den Klienten 
sogar helfen. Ob die Theraphien Erfolg bringen oder nicht wird dadurch noch 
nicht beantwortet. Meine Zweifel beziehen sich eher auf die 
Heilungsverfahren als auf eventuelle Habgier der Therapeuthen, ich traue 
ihnen durchaus zu, dass sie helfen wollen, bezahlt werden müssen sie aber 
dennoch. Bzgl. Theraphieerfolg könnte mich nur eine Statistik überzeugen.

In den Vereinigten Staaten haben die Menschen

Kläger können wohl nur jene Summen zurückverlangen, die sie infolge der 
Theraphiekosten ausgaben. Evtl. noch ein bisschen Genugtuung. Ist Dir 
bekannt, wieviel Geld die Kläger eingefordert haben? Damit könnte man ihre 
finanziellen Interessen überprüfen.


Was ist dann ihre Aufgabe?  Was nützt es mir als Klient, wenn ich mir bzgl. 
dem Wahrheitsgehalt meiner Erinnerungen im unklaren bleibe? Gibt es keine 
psychologischen Methoden, um falsche Erinnerungen von echten zu 
unterscheiden?
Wenn nicht, wozu dann in die Theraphie? Wie kann man sich je sicher sein, 
falsche Erinnerungen zu haben? Das verstehe ich nicht. Welche Kriterein sind 
denn deiner Meinung nach geeignet, um die Aufgabe des Psychologen zu 
definieren? Was kann man erwarten und was nicht?


Nun gut, einverstanden.


Sondern?


Greez

Alberto Neuschäffer