Am 10.05.2013 20:57, schrieb Harm Offental:

Wenn man in deutschen Diskussionsforen den Mittelwert bildet, wieviele
Personen sich gegenseitig für blöde halten, könnte man in der Tat
auf den Gedanken kommen, die Deutschen wären zum größten Teil blöde.


Siehste, und das ist eben keine Antwort, sondern eher ein quod erat 
demonstrandum.

Es macht mir sehr wohl etwas aus, daß ich es nicht verstehe, sonst
würde ich es ja nicht explizit erwähnen.


Diedrich L.


--- news://freenews.netfront.net/ - complaints: dspd@ckginrjx.nnd ---