"Othmar Jaedicke" schrieb


Was und wie auch immer in D praktiziert wird, kann es wohl
nicht Islam sein in dem Sinn, wie Du es zuvor selber ange-
sprochen hattest, nämlich als konstitutioneller Teil des Staates,
so wie es in islamischen Staaten der Fall ist.


Du unterstellst mir damit implizit schon wieder Deine Phantas-
men. Ich schrieb bereits an anderer Stelle, dass einzelne
Rechtsschulen und ideologischen Strömungen im Islam tun
und lassen werden, was ihre Anhänger für richtig halten.

In Europa lebende Muslime lassen sich allerdings sagen,
dass in Europa bestimmte Rechtsvorstellungen gelten, welchen
nicht widersprochen werden kann ohne, dass dadurch Konflikte
entstehen würden.


Das Verhältnis von Christen zum Staat wird von Kirchen und
Sekten, deren öffentlich bekannten Statuten und Betätigungen
und dem Verhalten ihrer Anhänger bestimmt, in denen sie
organisiert sind.


Dein "Dennoch" beruht also auf einer falschen Voraussetzung.


Das Faktum, dass in D viele Muslime leben, wird von nie-
mandem bestritten. Offensichtlich spielen bei der Dis-
kussion ander Fakten eine Rolle auch wenn Du die nicht
zur Kenntnis nehmen willst..


Fakt ist das niemand ein Problem damit hätte, wenn Muslime,
sofern ihnen Islam überhaupt etwas bedeutet und sie deshalb
und zum Zwecke kultureller Betätigung in islamischen Körper-
schaften organisiert sind, sich in diesem Sinne klar bekennen
würden.