"Ottmar Opgenoord" schrieb


Das beachte ich ja gerade im Unterschied zu Dir.

Islam, islamisches Rechtswesen, islamische Rechtsinstitute
im supranationalen Sinn sind ja nicht meine Konstruktion
sondern tatsächlich konstitutioneller Teil islamischer Staaten.


Ja und, wer bestreitet das denn? Es war doch Deine Idee
islamische Staaten im Unterschied zu europäischen Staaten
zu betrachten. Allerdings sinkst Du nun deutlich ab hinsicht-
lich des Gegenstands, den Du damit angesprochen hast.


Deswegen redest Du Unsinn. Islam, islamisches Rechtswesen,
islamische Rechtsinstitute im supranationalen Sinn werden
in D nicht praktiziert und wenn oder sofern sie das würden
und dabei den in Europa geltenden Rechtsprinzipien wider-
sprochen würde, dann führte das zu Konflikten, die keiner
will und keiner braucht.