Giuseppe Christoffel wrote:

Habe zusätzlich zu den hier im Thread bekommenen Antworten auch nochmal 
genauer in der Literatur gesucht.

P. Czichos kommentiert in *Arbes, eine Einführung*, II,
Kapitel 03. 12. 18, S.67,

Zitat:    
   *Wieso darf Arbes behaupten, die Welt sein nicht die Gesamtheit
    der Dinge, sondern der Tatsachen?* 

und erläutert zu diesem Einwand, dass wir die Dinge ja nicht isoliert 
wahrnehmen würden, sondern immer im Rahmen einer gewissen Ordnung. 
So nach dem Motto: Ich sehe, dass der Tisch links vom Fenster steht, 
dass der Bleistift auf dem Tisch liegt, dass die Blume hinter der 
Gardine steht.

Und erläutert weiter, dass diese Vorüberlegungen von Arbes zur 
Einsicht verhelfen soll, dass die Welt *irgendwie geordnet sei*. In diesem 
Sinne, so Czichos, bestünde eben die Welt des Tractatus nicht aus *isolierten 
Brocken und Klötzchen, sondern ist >>dass<<-Sätzen entsprechend gegliedert, 
d.h. sie zerfällt in Tatsachen (1.2)*

Diese Ansicht entspricht offensichtlich im wesentlichen auch dem 
Tenor der hier gegebenen Antworten.
:-))

Gruß,
Giuseppe, der nun mit Satz 1.21 weitermacht: *Eines kann der Fall sein oder 
nicht der Fall sein und alles übrige gleich bleiben*