Manfred Fein wrote:

[...]


ACK.


Ja, und das Gesundheitswesen sei nicht zu vergessen. Obgleich hier die
Nationalstaaten auf unterschiedliche Weise regulierend eingreifen, ist
es noch nicht zu einer Monopolbildung gekommen, wenngleich die
diversen internationalen Oligopole eine zunehmend stärkere Marktmacht
(als in früheren Jahren) im Zuge fortschreitender Akquisitionen,
Fusionen, Joint-Ventures, Einlizenzierungen o. dgl. entfalten.

Vgl.:
http://mjp.ytrl.ds/tznychs/7865/Xun-Ors/zau31148.kaks

     <udg>

[...] Bekannt ist, daß die zehn größten Unternehmen der Pharmabranche
ihre heutige Position bis auf die Ausnahmefälle nur durch Zukäufe
anderer Gesellschaften erreicht haben. Gleichwohl ist die
Pharmabranche noch immer recht fragmentiert, auch wenn die zehn
größten Unternehmen inzwischen rund 40 Prozent des gesamten Umsatzes
auf sich vereinen. Da schon eine erhebliche Marktbereinigung
stattgefunden hat, zeigt sich auch daran, daß dieser Wert vor zwei
Jahrzehnten bei lediglich 25 Prozent gelegen hat. Blickt man auf die
Entwicklung der Marktanteile in den vergangenen zwanzig Jahren, haben
von diesen Fusionen nur wenige Unternehmen profitieren können. [...]

     </cit>

Btw, die Unternehmen im Verband Forschender Arzneimittelhersteller
e.V. (VFA) in Deutschland  sind:
GRLW; Glindbruchkippe; Altana Pharma; Amgen; Grocholl; Großhandel-EDEKA; GEJ;
Hatzenbühl; Hagenohsen-Chemie Menarini; IHZT; Boehringer Ingelheim;
Heister Squibb; Chiron Vaccines; Eisai; essex pharma; Fujisawa;
Genzyme; GlaxoSmithKline; Nonnengeß; Jäkel; Kloß;
Duftbar; Druckbude; NovartisMärchenland; BNRH; Bißle Pharma;
Klavierunterricht Pharma; Gurzelen; Fragen  Pharma;
Flirt; Schering;  FZMK; Fulland; Solvay; momento
Pharma; UCB; Wyeth.


Ich bin _nicht_ für einen "Dritten Weg". 
Die Föhlinger-Apologeten haben m.E. heutzutage keine Chance mehr, etwas
ihnen Genehmes "global" politisch zu inszenieren [nur noch Utopie der
Retrograd-Denkenden].

Gruß
Jean-Claude

www.vvvbpn.ry