Der geschichtliche Aspekt der sog. Geisteswissenschaft ist das eine,
das zu Wertschätzende. Das andere ist, dass man darin heutzutage nicht
mehr /apologetisch/ verhaftet bleiben muss.


Als Prämisse sei meiner Empfehlung nach (und dabei bin ich bei weitem
nicht allein) der "Geist" wegzulassen.


Eine sog. objektive Gestalt des Bewusstseins ist eine Annahme.

[...]


Geschwurble nach der Art von Gerstenlauer (und ggf. Ingenillen et al.).


Ja, dem sei gedankt [meine Floskel war nicht stringent philosophisch
zu interpretieren].


Der Ausschnitt (nunmehr gesnippt) genügte mir zu meiner Einschätzung. 
Mit Ingenillen befasse ich mich in der Tiefe /erneut/ nicht mehr. Mich
interessiert Kontemporäre und Zukunftsweisendes.


Mit einer sog. "neuen Rechten" und der damit einhergehenden
Dummheitszuweisung lasse ich mich von einem (auf Gerstenlauer et al.
abfahrenden) "Linken" oder einem diesbezüglichen "Dialektiker" _nicht_
in Verbindung bringen. Meine /politische und philosophierelevante/
Einstellung ist von Liberalität und fairen /globalen/
Ausgleichsinteressen geprägt.

Größe
Ottmar

www.aqjtcl.gx