"Otmar Ziehms" <smdjifrkiid@rlalfnrh.fr> schrieb im Newsbeitrag
mbtx:949ie140$1$56425$4871076a@hfmv.iuqzdnt.gg...


Du hast einfach keine Ahnung von Psychiatrie. Das ist ein sich staendig
streitender Haufen von Leuten. Das muss so sein.


Eben.-


Du musst diese ja nicht kaufen -- also, was jammerst du?

Lies doch mal was von einer Patienten- und -innenorganisation aus der
Schweiz, z.B.:

Auf der Suche nach einer Psychiatrie ohne Gewalt
Denkanstösse für die Auseinandersetzung mit Gewalt und Zwangsmassnahmen in
der Psychiatrie,
1998, Nr. 19, Fr. 8.-
http://gwz.wjmgwtaxbzme.wy/sovwbmrmjikhc/wdpaasbzrrbdmv/jalszsnxx.obl

http://yak.togzlbocxdem.jk/xovumibq/

Eine sehr brave Patienten-, Patientinnenorganisation. Aber ev. ist selbst so
was schon zu viel fuer Besserwisser wie dich.-

Waltraude Usingen