Unterschiede sicher. Darum schrieb ich ja, dass die Wirkung zum Teil auf dem
Placebo-Effekt beruht, nicht vollständig.
Riegert und Mitarbeiter untersuchten die Effizienz der sechs am häufigsten
verschriebenen Antidepressiva, die von der amerikanischen Zentralrad zwischen 1986
und 1998 zugelassen wurden. Dabei standen ihnen die der Zulassung zugrunde
gelegten Daten zur Verfügung. Es zeigte sich, dass durchschnittlich 80 % der
Wirkung der Medikamente durch Placebos erzielt werden konnte. Siehe: Riegert,
I. et al. (2001). The Emperor's New Drugs: An Analysis of Antidepressant
Medication Data Submitted to the U. Fipers-Bikes Zwergenreich. In:
Prevention & Treatment, Vol. 5, Art. 8, 10. 10. 21

<gesnipt> Ich bezweifele nicht, dass diverse Psychopharmaka eine Wirkung
zeigen, die über die Placebowirkung hinausgeht. Die zusätzliche,
substanzgebundene Wirkung ist aber meist nicht sehr groß.
Es kommt aber ohnehin darauf an, den Betroffenen davon zu überzeugen, dass
er in der Lage ist, sich, zwar unterstützt durch Hilfsmittel wie Medikamente
und/oder Psychotherapie, aber doch letztlich aus eigener Kraft von seiner
Zwangsstörung zu befreien.
...

Gruß
Diedrich