Ich bringe mal ein Beispiel aus meiner Verwandtschaft, von einer Person, die 
unter einer Zwangsneurose leidet. Ich hatte mich lange mit dieser Krankheit 
beschäftigt, obwohl ich kein Psychologe oder Arzt bin. Eine Zwangsneurose 
ist eine neurobiologische Erkrankung des Gehirns. In diesem Schweregrad, wie 
der geschilderte Patient sie hat, kann sie ausschliesslich mit Medikamenten 
behandelt werden. Vernünftige Gespräche oder Hilfestelungen von Therapheuten 
haben sich als wirkungslos erwiesen, da die Symptome zu ausgeprägt sind. 
Dennoch verwegeigert die Person die Medikamenteneinnahme, die ihm schon 
mehrmals von Psychiatern empfohlen wurde und hängt der Hoffnung nach, man 
könne die Neurose auch mit psychotherapheutischen Mitteln behandeln. Eine 
Hoffnung, die ihm in jahrelanger Psychotheraphie systematisch von 
Psychologen eingeimpft wurde, ohne dass jene wirklich in der Lage gewesen 
wären, die Symptome zu behandeln. Anstatt zuzugeben, dass die 
(Psycho-)Therapheuten mit diesem Fall überfordert sind und ihm eine Klinik 
zu empfehlen, hat man ihn gar davor gewarnt, Medikamente einzunehmen, die 
angeblich das Gehirn schädigten. Auch nach jahrelangem erfolglosem 
psychologischem Herumtheraphieren hat die Person noch keine 
Krankheitseinsicht und glaubt, man könne alle Symptome (Ängste, Zwänge, 
Depressionen) mit stinknormalen Gesprächen, Entspannungstheraphien und 
heilender Musik zum verschwinden bringen. Sie glaubt gar, die Krankheit sei 
durch das soziale Umfeld hervorgerufen worden. Nach über 15 Jahren, in denen 
die Person bereits erkrankt ist, hat sie keinerlei Fortschritte erzielt, 
fürchtet die Einnahme von Medikamenten, wie die Pest und vertraut keinem 
Arzt, der allenfalls Medikamente verschreiben würde. Wohl aber vertraut sie 
den Psychologen, obwohl diese keinerlei Veränderungen herbeiführen konnten.
Die Person hatte keine Gewalts- oder Missbrauchserlebnisse durchgemacht. 
Dennoch hat man auf der Suche nach psychologischen Ursachen im Lebenslauf, 
ein gestörtes Vaterbild diagnostiziert und das Familienumfeld verdächtigt, 
durch jahrelanges flegelhaftes Verhalten und missratene Erziehung das 
Entstehen der Zwangsneurose systematisch begünstig zu haben.

Meiner Meinung nach ist dies ein Beispiel dafür, wie eine kaum vermeidbare 
Hirnerkrankung dem sozialen Umfeld zugeschrieben wird, was ich für 
gefährlich halte. Es muss einfach gesagt sein, dass ich sowohl die 
Aufrechterhaltung irrationaler Hoffnugen auf Heilung durch wirkungslose 
Theraphien, als auch die Verdächtigungen des sozialen Umfeldes moralisch 
fragwürdig finde. Was meinst du dazu?

Greez

Onno Dressendörfer