Du solltest beachten, dass es hier gar nicht um deine Sinnkonstruktionen 
geht, sondern um die schlichte Tatsachen, dass in D Menschen islamischen 
Glaubens leben, diesen ausüben und dass dies im Einklang mit unserem 
Grundgesetz steht. Deswegen gehört der Islam allein schon deswegen zu 
Deutschland, weil er alltäglich massenhaft praktiziert wird. Er ist ein 
Phänomen unseres Alltags. Er ist eine Grundlage der seelischen 
Befindlichkeit vieler Menschen, die in Deutschland leben. Das ist es, was 
zählt.

Volkert