"Matthias Ossenbrück" <xea26@xxy.td> schrieb im Newsbeitrag 
news:9b3t0hA78oiztJ3@bap-iizejp.kb...

Matthias Oberleitner schrieb


Das meine ich. Die Einsicht, dass 70% rückfällig werden, kann durchaus zum
Schluss berechtigen, die Täter zu verwahren. Die Rückfallquote ist genauso
eine wissenschaftlich erhobene Information, wleche im Gegensatz zum
Freilassungsentscheid steht, welcher genauso nach wissenschaftlichen
Kriterien stattfand. Die Prognose, der Täter sei integrationsfähig, hat sich
im Nachhinein in 70% der Fälle als falsch erwiesen. Man muss einfach die
Prognosen der Therapheuten mit der Statistik der Rückfälle überprüfen
dürfen.

Die Beurteilung einer

Neine. Bei kleineren Delikten wird davon ausgegangen, dass die Personen noch
integriert sind. Die Unwirksamkeit der Strafe bei diesen Fällen soll nicht
zum Schluss verleiten, dass man Strafe abschaffen soll. Man muss bedenken,
wieviele Leute kein Delikt begangen haben und niemals vor Gericht standen.
Bei all jenen Leuten hat die Strafandrohung gewirkt. Sie haben nie
delinquiert.

Es gibt übrigens solche Verfahren,

Ich verstehe nicht, worauf du mit der wissenschafltichen Grundlage heraus
willst. Die Wissenschaft ist ja offenbar nicht in der Lage, sichere
Prognosen zu machen über das Verhalten entlassener Straftäter. Sie kann aber
vorhersagen, dass 70% aller Straftäter rückfällig werden. Eine
wissenschafltiche Betrachtung, führte meiner Meinung nach eher zur Lösung
Wegsperren. Der Stand der Wissenschaft (Psychologie) hängt auch vom
Fortschritt der Therapiemöglichkeiten ab. Evtl. wird man in Zukunft eher
Straftäter theraphieren können. Solange dies nicht möglich ist, sollten sie
meiner Meinung nach Verwahrt werden. Damit meine ich keine Einzelzelle,
sondern einfach einen sicheren Ort. Hängt auch vom Stand des Gefängnisses
ab.

Greez

Ingo Pfordt