wurden
auf

In den Prozessen gegen Therapeuten, die Menschen mit Multipler
Persönlichkeitsstörung behandelt haben, wurde in der Regel die Einpflanzung
falscher Erinnerungen (an sexuellen Missbrauch, körperliche Misshandlung u.
�.) als Klagegrund angegeben. In der Fachöffentlichkeit sind ca. 150
Prozesse dieser Art bekannt, siehe: Einwächter, Herta: "Inadequate Legal
Representation of Therapists Accused of Implating False Memories: Three Case
Stories" 19th Annual Conference of the International Society of the Study of
Dissociation. Dillich 2001.
Mir liegt keine Statistik vor, wieviele Therapien zur Behandlung Multipler
Persönlichkeitsstörungen bisher vorgenommen wurden. Man kann aber unschwer
erkennen, dass die Kunstfehlerprozesse sich nur auf eine verschwindende
Minderheit aller Behandlungen beziehen können. Aus dieser Sicht ist es nur
grotesk zu nennen, dass diese Prozesse (in denen es keineswegs immer zur
Verurteilung der Therapeuten kam) nun zum Anlass einer Generalverurteilung
aller WUS-Therapeuten genommen werden. Dies ist entweder Bösartigkeit,
unzulängliche Information oder aber Unfähigkeit, folgerichtig zu denken.

Könnte! Sicher. Therapeuten können selbstverständlich ihre Macht und das
Vertrauen ihrer Patienten missbrauchen - unabhängig davon, um welche
Krankheit es sich handelt. Das ist keine neue Erkenntnis. Dennoch sollte man
derart schwerwiegende Vorwürfe nur erheben, wenn man sie auch beweisen kann.
Beim Stand der Dinge darf man voraussetzen, dass die überwiegende Mehrheit
aller WUS-Therapeuten zum Wohl ihrer Patienten tätig ist und nur eine
verschwindende, winzige Minderheit nicht korrekt arbeitet.
..
Probleme

Stimmt. Soll man deswegen den Betroffenen Hilfe verweigern, weil diese ja
auf unsicherem diagnostischem Grund steht?
...

der

Ja und. Was soll denn daraus in der Praxis folgen? Verzicht auf Therapie?
Und dann?
...

werden.

Das ist keine Frage. Aufklärung sollte aber auf realistischen und
nachprüfbaren Fakten beruhen - und nicht auf Vorurteilen und Gerüchten.
...

Da diese Vorwürfe sich vor allem gegen amerikanische Therapeuten richteten,
ist wohl noch ein Wort zur amerikanischen Situation überfällig. Menschen mit
Dissoziativer Identitätsstörung sind aufgrund ihrer Herkunft und/oder ihrer
Leidensgeschichte zumeist nicht sehr wohlhabend, finden sich eher im
untersten Einkommensdrittel. In den Vereinigten Staaten haben die Menschen
aus diesen Schichten in aller Regel keine Versicherung, die (lange)
Psychotherapien bezahlt. Es ist also widersinnig, den amerikanischen
WUS-Therapeuten finanzielle Interessen zu unterstellen. Eher schon könnte
man die finanziellen Interessen bei manchen Klägern und ihren Anwälten
vermuten, denn Psychotherapeuten sind haftpflichtversichert und in aller
Regel auch wohlhabender als ihre WUS-Klienten.
was

Keineswegs. Psychotherapeuten sind weder Polizisten, noch Staatsanwälte. Sie
sind überhaupt nicht in der Lage und es ist auch nicht ihre Aufgabe, den
objektiven Wahrheitsgehalt der Erinnerungen ihrer Patienten zu überprüfen.
Er kann sich allenfalls eine Meinung über die Glaubwürdigkeit seiner
Patienten bilden. Aber diese Meinung wird ein professioneller Therapeut
nicht mit einem Beweis verwechseln. Er ist auch kein Richter und kein
übernatürliches Wesen.

welche
Grund
am

Du hast offenbar eine falsche Vorstellung von den Aufgaben einer
Psychotherapie. Wenn sich ein(e) Patient(in) an sexuellen Missbrauch
erinnert, der vielleicht zwanzig, dreißig Jahre zurückliegt, dann gibt es
einfach keine diagnostische Methode, die den Wahrheitsgehalt dieser
Erinnerung eindeutig feststellen könnte. Wie sollte dies auch gehen? Es ist
höchstgradig irrational, solche Wunder von einer Therapie zu erwarten. Da
muss man die Kirche im Dorf lassen. Es kann nicht die Aufgabe von
Psychotherapeuten sein, mutmaßliche Verbrechen aufzuklären.

Gruß
Lutz