"Jürg Eykman" <ylvqcxwneic@ypnkcoje.op> schrieb im Newsbeitrag
lpxp:260e9q96$3$46003$3267994l@ooeb.reegtsu.tg...

Hallo Jürg,

Dein Posting bezieht sich nunmehr weitgehehend auf Detailfragen der
Psychotherapie-Ethik und Behandlungsmethodik. Dies ist keine Thematik für
eine Philosophie-Gruppe. Daher äußere ich mich nur noch zu folgendem
Einwand.

subjektive

Vollständig falsche Erinnerungen sind ohnehin selten, sowohl bei psychisch
Kranken, als auch bei psychisch Gesunden (wobei die Grenze zwischen beiden
Gruppen ohnehin fließend ist). Viele Erinnerungen - vor allem, wenn sie
lange zurückliegen - sind allerdings verzerrt. Wir behalten zumeist den Kern
einer bedeutsamen Erinnerung ziemlich genau, wobei sich Irrtümer bei weniger
wesentlichen Details einschleichen können. Für uns irrelevante Erinnerungen
können demgegenüber auch im Kern stark verfälscht sein. Ein wichtiger Faktor
ist auch der Zustand, in dem wir uns zum Zeitpunkt der Erinnerung befanden.
Stress, Drogen, Müdigkeit u. �. können die Einprägung von Ereignissen
beeinflussen. Das Gedächtnis ist auch keine statische Struktur, und häufig
vermischen wir mit der Zeit Fakten und Interpretationen. Beispiel: Jean-Luc
Fahrrad wird gestohlen. John verdächtigt Volkert der Dieb zu sein, ist sich
aber bewusst, dies nicht beweisen zu können. Nach zwanzig Jahren trifft
John den Volkert wieder. "Mensch", denkt er, "das ist doch der Volkert, der mir
vor zwanzig Jahren das Fahrrad gestohlen hat."
Im Zusammenhang mit sexuellem Missbrauch ist zu betonen, dass Amnesien auch
künstlich hervorgerufen werden können. Menschen sind im Nahfeld einer
psychischen Traumatisierung höchstgradig suggestibel. Man kann ihnen auch
suggerieren, dass sie sich nie wieder an das Ereignis erinnern werden. Diese
Suggestionen können z. B. durch Drohungen verstärkt werden. Auch der Einsatz
von amnesie-erzeugenden Drogen (Benzodiazepinen in hoher Dosierung) ist
denkbar.


Darum geht es doch gar nicht. Es geht darum, dass angesichts unseres
empirischen Wissens über das Gedächtnis Erinnerungen allein (ohne externe
Bestätigung) keinen Beweis dafür darstellen, das die erinnerten Ereignisse
tatsächlich stattgefunden haben.


Mit ist nicht bewusst, dies jemals zur Norm erklärt zu haben. Fakt ist
allerdings, dass sich viele Zeitgenossen beim Thema "Multiple
Persönlichkeitsstörungen" von höchst irrationalen Gedanken leiten lassen.
Weit verbreitet ist z. B. die Pseudo-Logik: "Weil Erinnerungen falsch sein
können, weil falsche Erinnerungen suggeriert werden können und weil auch
Psychotherapeuten niedrige Beweggründe haben können, darum wurden
Erinnerungen an sexuellen Missbrauch suggeriert und die Symptome der
Multiplen Persönlichkeitsstörung von Psychotherapeuten erzeugt, und darum
gibt es die Multiple Persönlichkeitsstörung gar nicht." Man kann sich kaum
einen irrationaleren Gedankengang vorstellen als diesen. Dass sogar
intelligenten Leute dies nicht zu durchschauen vermögen, beweist wieder
einmal, wie stark Tabu-Themen das Denkvermögen beeinträchtigen.

Interesssierten empfehle ich zu diesem Thema mein kostenloses eBook
"Unsichtbare Ketten":
http://wli.fxygat.hbj-agmksfv.ta

Gruß
Ulrich