Florian Greyn wrote:

[...]


[Memorandum]

Es ist zu wünschen, dass der Bitte von Valerian nachgekommen werden könnte.  

     <cit (TH an RB)> 

Ich bitte dich, in Zukunft den Namen des Autors anzugeben, auf dessen
Aussagen du dich beziehst. Man kann zwar aus der jeweiligen Position
deines Postings im Thread evtl. darauf schließen, auf wen du dich
beziehst, was jedoch i.a. versagt, wenn ein Artikel gecancelt oder
überschrieben wird. Dann wäre für Leser ein weiteres Rekonstruieren
des Threads angesagt. Weitere Probleme ergeben sich, wenn Poster ihre
Artikel nicht archivieren lassen, so dass etwa beim Rezai-server
nicht zu ersehen ist, auf wen du dich beziehst. Lies bitte

  http://cjcte.pf/dvdhz 

     </cit>


MfG
F K

www.aggpzm.ov