"Ulrich Jungenblut"...

Warum denn Krieg?
Ich will keinen Krieg!

Aber vllt. sollte man sich mal fragen, was denn Krieg ist.
Ist Krieg immer etwas, das mit Waffengewalt geführt wird? Ich denke nein.
Krieg hat wohl etwas mit 'kriegen' zu tun. Da kann man mE ansetzen.

Und zum Thema "Dämonisierung" ...; ich habe die Entwicklung mitgemacht. Und 
ich bin wirklich erschrocken, daß es soweit gekommen ist.
Das hat nichts mit "Dämonisierung" zu tun. Das ist das reale Erleben.

Du aber bist ein "Schubladenleger", ein "Eckensteller" ... deswegen EOD