Ich meine, es handelt sich um einen Lerneffekt.


Einverstanden, hatte ich anfangs auch eingeräumt.


Warum muss man die Diskussion immer auf die "Welt" ausdehnen? Das hatte ich 
nie gefragt.


So wie die "Welt" ist, ist auch das "Leben". Dieses Welltbild scheint mir 
etwas zu einfach. Es gibt 150 betrogene Kläger, die ihr Recht wollen.


Wo geforscht wird, weiss man wenig. Erforscht wird nur das Unbekannte.


Ziemlich kompliziert aber insoweit einverstanden. Die Theraphie scheint 
nicht  wirkungslos zu sein. Leider habe ich keine weiteren Statistiken mehr 
gefunden, obwohls mich intressieren täte. Vom Therapheuten induzierte Fälle 
bleiben aber vorbehalten.


Ja, weisst du jetzt, wieviel man den Klägern zusprach oder nicht?


Hach...deine Sprache ist so uneindeutig, ich hatte es schon einmal erwähnt. 
Was sind den "gut begründbare Mutmassungen"? These? Spekulation? Mit welchen 
Methoden kommt man zu diesen "ungewissen" Aussagen? Dir ist sicherlich klar, 
dass ich als Kritiker darin den Versuch des Therapheuten sehen kann, sich 
aus der Verantwortung zu stehlen. Indem Theraphien angeboten werden, für die 
es keine sicheren Erfolgsaussichten gibt, bleibt der Therapheut 
unangreifbar.


Ich nehme an, auch ein Privatdetektiv kann falsche nicht von echten 
Erinnerungen unterscheiden. Er könnte wohl auch kaum herausfinden, ob ein 
sexueller Missbrauch stattfand, da es zu lange zurückliegt und bliebe auf 
die Schilderung des vermeintlichen Opfers angewiesen, welches therapheutisch 
beeinflusst wurde. Deine Argumente sind nicht stichhaltig und gehen am 
Problem vorbei, das in casu vorliegt. Diese Problem lautet: Beweisnot. Der 
Erinnerung kann auch durch psychologische Techniken nicht nachgeholfen 
werden, wie du sagtest, ergo besteht das Problem der Beweisnot weiter.

Vielleicht sollten Therapheuten mit der Diagnose DIS einfach etwas 
vorsichtiger sein, da sie immer sexuellen Missbrauch voraussetzt und damit 
schnell die ganze Verwandschaft verdächtigt wird, was im Fall der TAS-Studie 
auch passiert war. Ein Therapheut, der sowas diagnostiziert, hat sehr viel 
Verantwortung. Ich bin ein Gegener einer "exzessiv" gehandhabten 
Diagnosetechnik, deren Fehler man am Ende mit den Worten "die Welt sei halt 
nich perfekt" rechtfertigen will, wie Du es oben vorschlägst und deren 
Therapheuten man nicht zur Verantwortung ziehen kann, da ihre Diagnose nur 
eine These ist, deren Mangelhaftigkeit von Dir sogar als "belebend" und 
"produktiv" dargestellt wird, da sie angeblich einer dogmatischen Erstarrung 
entbehre.

Würde man gegen Dich via Therapheut Verdächtigungen erheben, weil Deine 
Kinder irgendwelche psychologischen Besonderheiten aufwiesen, die zudem seit 
Entstehung der Psychologie als Wissenschaft umstritten sind, würdest Du kaum 
mehr permanent deine Einwände wiederholen, dass es halt "schwarze Schafe" 
gäbe unter Therapheuten und dies halt einfach so sei.


Dennoch kommt er im Falle der Elolo nicht darum herum, aufzuklären, welche 
Erinnerungen wahr sind und welche nicht, was er auf psychologischem Wege 
aber nicht kann. Dies ist für das Opfer von Bedeutung. Ich kann mir schwer 
vorstellen, dass eine Heilung ohne das Wissen möglich wäre, ob überhaupt ein 
sexueller Missbrauch stattfand. Einfach einen sexuellen Missbrauch 
anzunehmen, wenn eine Patientin Symptome zeigt scheint mir etwas vorschnell. 
Gerade das wird aber nahegelegt durch das Krankheitsbild. Und auf die 
Aussagen einer psychchisch kranken Person ist kaum verlass, das müsste der 
Therapheut wissen. Und wieder sind wir beim Kernproblem.

Greez

Leopold Zeiß