"Dietrich Pauls" <mzgadjmkkkg@dcxxbieg.il> schrieb im Newsbeitrag
grhw:518bm75q$6$10397$4851419x@ronj.prhonjs.ew...

bezahlt.

Das sind leere Behauptungen von dir.
Und: Was sind fuer dich "Erfolge"? Dass jemand dem Chef (z.B. Proost) mal
seine Meinung sagt, statt zu schweigen?


Die interessiert mich nicht, die Pharma-Unterdrueckung!
Oder: Warum soll ich KVR essen, wo manche Uebeltaeter und Scheingesunde
frei rumlaufen und als "gesund" gelten?

Diskussion.

Nein, deine Behauptungen finde ich extrem besorgniserregend. Und:
Hier ist de.sci.philosophie und nicht etwa ch.svp.doktor.bachmann.

Du wusstest ja nicht mal, dass die Kassen per Grundversicherung
nichtaerztliche Psychotherapie bisher ohnehin nicht und nie bezahlten (nur
in delegierter Form -- da sind die Psychologenleut BILLIGER als Aerzte -- 
klingelt was in deinem Kopf?) -- aber willst hier grossartig Vortraege
halten bez. der Kohle.

*kopfschuettel*

Grete Tenkamp