Sie sind kostspielig und bringen zu wenig Erfolge. Sonst w체rden sie bezahlt.

Also weisst du, wenn du hier einfach eine generelle

Es w채re an dieser Stelle nicht sinnvoll eine generelle Kassen-Hetze zu 
veranstalten.


Ich weiss von Leuten, die unter Medis schon nach kurzer Zeit Besserung 
erfahren haben und aus der Klinik entlassen wurden. Und dies auch bei 
schweren Erkrankungen, wie S체chte, Halluzinationen und Depressionen. Ich 
muss zur체ckfragen: bestreitest du die Wirkung von Medikamenten?


Ich diskutiere nicht auf diese Ebene. Dies ist keine politische Diskussion. 
Deine Schreibweise ist besorgniserregend.

Greez

Heino Ihrcke