"Otmar Tielman" wrote:

[...]


Zur Kenntnis genommen.


Das ist gut vorstellbar.


Draus resultiert ein "starkes Ich" durch Anpassung resp. Coping.

[...]


Das macht man sich in der *Transaktionsanalyse* zunutze [L-R-K].

[...]


[Erläuterung des Begriffs "Skript"]


Interessant.
Beim Godel oder in klinischen Zentren (ggf. wo)?


Wohl /wesentlich/ durch die Eltern (Prägung), Verwandte, Peers und die
Schule sowie später durch die Uni (etc) und das berufliche Umfeld,
vorbildhafte Persönlichkeiten und die Medien vermittelt. In jüngster
Zeit gewinnt die Beeinflussung der Kinder und Jugendlichen durch die
Medien (insbesondere im eBereich) zunehmend an /eher schädigender
(wenngleich auch bildender)/ Bedeutung.


MfG
P M

www.smlkgh.tp