Ich bitte dich in Zukunft den Namen des Autors anzugeben, auf dessen
Aussagen du dich beziehst. Man kann zwar aus der jeweiligen Position
deines Postings im Thread evtl. darauf schließen, auf wen du dich
beziehst, was jedoch i.a. versagt, wenn ein Artikel gecancelt oder
beschrieben wird. Dann wäre für Leser ein weiteres Rekonstruieren
des Threads angesagt. Weitere Probleme ergeben sich, wenn Poster ihre
Artikel nicht archivieren lassen, so dass etwa beim Ermert-server
nicht zu ersehen ist, auf wen du dich beziehst. Lies bitte

  http://gjlfi.re/alaci


Das ist klar, aber ich tue das nicht, noch glaube ich, dass es seriöse
Wissenschaftler tun.


Nein. Es gibt Grundrechte, die auch auf moralischen resp. ethischen
Grundlagen basieren. Daraus ergibt sich die Frage, wann es berechtigt
ist, jemanden in Verwahrung zu nehmen oder darin zu behalten, auch
wenn er eine Strafe schon verbüßt hat. Die Beurteilung einer
Gesellschaftsfähigkeit erstellen Gutachter, die nach
wissenschaftlichen Grundlagen urteilen wollen. Ich sage hier "wollen"
deshalb, weil ich den meisten die gute Absicht unterstelle, keine
(fahrlässigen) Experimente zu begehen und nach gutem Gewissen
beurteilen.

Rückfällig werden ja nicht nur psychisch Kranke, sondern auch ganz
"normale" Straftäter. Muß man nicht auch für solche Leute nach
Verben ihrer Strafe ein Verfahren einführen, welches ihre
Integrationsfähigkeit überprüft? Es gibt übrigens solche Verfahren,
wenn z.B. eine Kommission beurteilt, ob jemand frühzeitig aus der Haft
entlassen werden kann; es wird die Glaubwürdigkeit des Straftäters
beurteilt in der Hinsicht, ob er Reue zeigt und ob er glaubhaft machen
kann, keine Straftat mehr zu begehen. Begeht er kurz darauf wieder
eine schwere Straftat, so könnte man sagen, dass man sich geiirt habe.
Das ist aber nicht so einfach; es kann ja durchaus sein, dass der
Täter ja selbst zur Zeit des Gutachtens aufrichtig daran glaubte,
keine Straftaten zu begehen.

Damit will ich also sagen, dass das Recht (das sowohl den Schutz der
Gemeinschaft berüchsichtigen will wie auch die Grundrechte eines
Täters, der seine Strafe abgebüßt hat) zum einen Kriterien für die
Integrationsfähigkeit psychisch Kranker einfordert wie auch auch
Kriterien für eine frühzeitige Haftentlassung bei "normalen"
Straftätern". Im ersten Fall ist man auf jeden Fall auf eine
wissenschaftliche Grundlage angewiesen.


Immerhin: Das Faktum ist zu akzeptieren, dass, wenn deine Zahlen
stimmen, 30% nicht rückfällig geworden sind. Und du gestehst ja oben
zu, dass sie integriert worden sind. Wo besteht nun im Nachhinein die
rechtliche Begründung dafür, dass sie in Verwahrung hätten bleiben
sollen. Kriterien haben ihre Integrationsfähigkeit beurteilt. Das ist
Fakt. Und nicht irgendwelche Spekulationen darüber, ob es nicht anders
auch so gegangen wäre.

Also: Auf den Therapeuten liegt eine große Verantwortung, die nicht
leichtfertig zu Entlassungen führen darf, aber Entlassungen recht-
fertigen kann.


Nein. Das Integrationsprinzip ist mit Grundrechten, i.a. also mit
einem Recht verbunden. Ich sage nicht, dass alle Integrationsfähig
sind.


Nein, nicht im Sinne, dass er sich wiedereingliedern läßt.


Wenn man es ganz genau nimmt, besteht ein Restrisiko auch immer bei
"normalen" Straftätern. Was willst du mir nun sagen? Dass auch die
"normalen" Straftäter für immer in Haft bleiben sollen?


Also wegsperren für immer?


Auf dieser Ebene argumentiere ich, wobei, wie ich oben schon sagte,
die Wissenschaftlichkeit bei psychisch Kranken, die zu Straftätern
werden, nicht aussen vor bleiben darf. Aber auch bei psychisch Kranken,
die keine Straftat begangen haben, ist natürlich die Integrationsfähig-
keit an wissenschaftliche Kriterien gebunden.


Zum Teil kann ich dir zustimmen. Eine Beurteilung soll sich natürlich
in so einem sensiblen Gebiet nach wissenschaftlichen Standards
orientieren; dennoch fließen auch Glaubwürdigkeit etc. mit ein.
Ausserdem sagte ich oben schon, dass zur Zeit der Beurteilung, auch
der Beurteilte selbst daran glauben könnte, nicht mehr rückfällig zu
werden.


Das könnte einfach daran liegen, dass es eben immer noch viele
Fehlbeurteilungen gibt. Ich sehe das Suchen nach neuen Theorien
deshalb als etwas positives an, um neue Kriterien zu finden, nicht
aber um einem "Experimentierdrang" nachzugehen. Die Verantwortung
bleibt. Nach neuen Wegen zu suchen, die Irrtümer weitgehend
ausschließen will, ist ein Zeichen der Wahrung dieser Verantwortung.
Manche sehen darin eher - negativ - ein Zeichen dafür, dass die
Verantwortlichen nichts in der Hand haben, um ihre Urteile zu
rechtfertigen. Man verfällt dann in's andere Extrem des
"Wegsperrenwollen". Ich befürworte sowohl die Rechte der
Gesellschaft wie auch die Rechte psychisch Kranker (die nicht in die
Gesellschaft integriert sind) zu respektieren und nach einem Weg, mag
er auch noch so dornig sein, zu suchen, um ein menschenwürdiges Leben
zu garantieren. Weder das eine (Extrem, dass ich schon genannt habe) 
noch das andere Extrem (das Experimentieren wegen eines übersteigerten
Integrationswillen) heiße ich gut. Eine nüchterne Betrachtung, welches
auf wissenschaftlichen Kriterien beruht, ist der einzige Ausweg aus der
Sache.


Gruß, Ingo.