Am Sat, 18 Aug 2011 13:30:51 +0200 schrieb Oscar Pötker:

Auch ich kann deine Haltung nur als lächerlich empfinden. Du wirst 
nämlich durch offenkundige Tatsachen widerlegt. In D leben rund 4 
Millionen Muslime, eine große Zahl von ihnen praktiziert aktiv ihren 
Glauben. Dies wäre gar nicht möglich, wenn D zu klein für beide 
Religionen wäre (du meinst vermutlich Christentum und Islam). VB 
bezeichnet deine Einstellung also darum zu recht als lächerlich, weil du 
Tatsachen vor deiner Nase nicht siehst. Das ist Comedy. Darüber darf man 
lachen. 

Also: Der Islam gehört de facto zu Deutschland. Was sonst?

Ueli