"Detlev Weiswange" <nwixvskabej@xszskzly.tn> schrieb im Newsbeitrag
icjw:179p402e$2$29149$2168530d@ddvp.dyivzot.mk...


Ganz am Schluss die Frage:


Nun, ich meine oder denke dazu nur:
Dass der Umgang mit Schuldzuweisungen, effektiver oder fantasierter Schuld
in Bezug zu anderen oder sich selbst bis hin zu den Grenzen eines
menschenmoeglichen Unvermoegens und einer Nicht-Perfektion aller, auch eines
Nichwissens und dem Sich-Eingestehen all dessen stets und vielerorts ein
sehr, sehr schwieriger und problematischer Balanceakt sein kann. Zudem hast
du ja anscheinend, was diese Person betrifft, laengst eine "Schuldige"
gefunden, naemlich in der Neurobiologie dieser Person. Aber dies musst du
allenfalls mit dieser Person selbst bereden, schliesslich scheinst du ja
besser als diese selbst zu wissen, was ihr "helfen" solle. Von dieser Form
der "Stellvertretung" halte ich persoenlich jedoch oft nicht so viel. Schon
daher ueberfordert mich deine Frage eher.

Und wo siehst du selbst hier einen Bezug zur "Philosophie"?

Doreen Brockhöft