"Kurt Ramaker" <ewixlmwvkfu@afdqeduy.tt> schrieb im Newsbeitrag
qgvi:101jlt1l$5$42607$2297860t@vzkl.qrsjjfs.ia...


Dann schreibe doch nichts mehr im Usenet, wenn du null Kritik ertraegst.

Und:
"Selbst gläubige Christen streiten die "Unvollkommenheit" des Menschen nicht
ab, welche sich gerade auch bei psychisch Kranken zeigt."

Vermeintlich psychisch gesunde Christen scheinen sich durch solche
Plattheiten in Szene setzen zu wollen. Uebel, uebel und extrem arrogant
zugleich. Bastle dir doch einen christlichen Heiligenschein, Ramaker. Diese
Mischung aus quasi toedlichem Mitleid aus christlicher Naechstenliebe mit
sog. psychisch Kranken und der gleichzeitigen Bevormundung derselben ist
ohnehin eine besondere Schwaeche des Christentums an sich, manche macht das
erst recht krank. Die "selbst glaeubigen Christen" der Gegenwart sollen doch
mal zuerst vor der eigenen Tuere wischen gehen.-

Oda Uebelin