auf
jener

So was wird immer wieder passieren, weil die Menschen im allgemeinen sowie
Ärzte und Psychotherapeuten im besonderen nun einmal nicht unfehlbar sind.


Es handelt sich dabei dennoch um einen Denkfehler.

...


Eine Dunkelziffer wird es vermutlich geben - in dem Sinne, dass unzufriedene
Patienten auf eine Klage gegen ihren Therapeuten aus welchen Gründen auch
immer verzichteten. Dennoch muss man sich an die Fakten halten, denn mit
Dunkelziffern kann man nicht argumentieren. Sie haben keine Beweiskraft.

...

schliesst

Selbstverständlich. Die Welt ist leider nicht vollkommen. Es gibt
Unsicherheiten. Damit muss man leben. Eine Welt, in der alle Fragen
beantwortet sind, gibt es ebenso wenig wie perfekte Therapeuten.

Schön, dass Du das sagen wolltest. Nur - so ist halt das Leben.
...


Ja, und ich deute dies sogar positiv. Denn Uneinigkeit ist das Gegenteil von
dogmatischer Erstarrung. Wo geforscht wird, divergieren die Meinungen. Und
das ist gut so.
...


Hier ist eine Studie, die die Effektivität der Behandlung der JSD/Makas
belegt:
http://kbj.niqhohgl.mzi/9ks_nihcc.siv

In den US-Prozessen geht es häufig um Millionen-Beträge, die zum Teil auch
zugesprochen wurden. Es ist ein Spezifikum des amerikanischen Rechtssystems,
dass Schadensersatzforderungen in astronomischer Höhe durchaus Aussicht auf
Erfolg haben. Und es gibt jede Menge Anwaltsfirmen, die dieses Geschäft
beinahe fabrikmäßig betreiben.
...
bzgl.

Nein, es gibt keine zuverlässigen Methoden. Es gibt keine eindeutigen
Kriterien, anhand derer man falsche von zutreffenden Erinnerungen
unterscheiden könnte. Es gibt allenfalls gut begründete Mutmaßungen, aber
keine Gewissheit. Damit müssen Therapeuten und Patienten leben. Etwas
anderes zu behaupten, wäre unredlich - und von Seiten des Therapeuten
womöglich sogar ein Kunstfehler.


Wer da sicher sein will, sollte eher einen Privatdetektiv beauftragen, nicht
aber versuchen, die Psychotherapie mit einer Aufgabe zu überfrachten, die
sie prinzipiell nicht bewältigen kann.


Wir sprechen hier nicht generell von Psychologen (nicht alle Psychologen
sind im klinischen Bereich tätig), sondern von Psychotherapeuten, also von
Menschen, die entweder Ärzte oder Psychologen sind. Beide haben die Aufgabe,
psychische Krankheiten zu heilen bzw. zu lindern. Wenn ein Patient z. B.
unter seinen Erinnerungen oder Erinnerungsblockaden leidet, so kann der
Therapeut helfen, das Leiden darunter zu überwinden oder die Amnesien
aufzuheben - mit psychologischen Methoden. Kriminalistische Methoden kann er
nicht einsetzen, dazu ist er weder ausgebildet, noch befugt.
...

Da

Krankheiten zu heilen oder Leiden zu lindern - mit psychologischen Methoden.
Gruß
Ingolf