Die Körper-Geist Problematik stellt einen solchen Bezug dar. Diese Frage 
stellt sich insbesondere bei Psychologie und Theraphie. Gerade die 
Philospohie sollte sich die Frage auch stellen. Ich denke, meine Position 
ist klar. Nach Gaenschs Auffasung, die auch die Meine ist, können wir nur rund 
10% aller psychischen Vorgänge beeinflussen. Linnekugel/Dünne meinen, wir seien 
nur die Reiter auf einem Ross. Manchen Leuten gefällt diese Aufassung nicht, 
da sie kurzen Prozess macht mit den oft verklärten Heruminterpretierereien 
und den Fehldeutungen hoffnungsloser Romantiker. Selbst gläubige Christen 
streiten die "Unvollkommenheit" des Menschen nicht ab, welche sich gerade 
auch bei psychisch Kranken zeigt. Sie sind anders, haben mehr Probleme und 
Nachteile. Aber solche Weltbilder widersprechen offenbar dem Zeitgeist. Ich 
erkläre damit die verminderte Akzeptanz der Neurowissenschaften sowie auch 
(erstaunlicherweise) des Christentums. Sie beide räumen dem Menschen nur 
beschränkten Handlungsspielraum ein. Die Psychologie verspricht hingegen 
abstraktes Lebensglück und der Buddhismus Vollkommenheit und neue Paradiese.


Die Neurobiologie kann man gerade am allerwenigsten bezichtigen. Zu 
behaupten, ich hätte hier einfach einen bequemen Sündenbock gefunden, fände 
ich falsch. Ich kann die sachliche Diagnose des Psychiaters akzeptieren, 
finde aber bedauerlich, dass andere das nicht können und den oft 
irrationalen Versprechungen des Psychomarktes glauben schenken. So leicht 
kann man einen Menschen nicht ändern, die Sicht der Therapheuten scheint mir 
allzu rosig.

Greez

Dietrich Uebelhör