Beantworten
"Carl Tim" <gydog@vfmywurm.mv> schrieb im Newsbeitrag
news:1283W2V0.2D0TB8O6@fyewyoxn.lv...

Hallo Carl,

die MPS ist für mich ein "Hypothetisches Konstrukt", das sich auf
beobachtbares Verhalten bezieht, dessen Bedeutung teilweise jedoch über das
Beobachtbare hinausgeht. Alle psychiatrischen Diagnosen sind in diesem Sinne
Hypothetische Konstrukte. Fakt ist: Es gibt Menschen, die sich so verhalten,
/als ob/ mehrere Persönlichkeiten unter einer Schädeldecke hausten. Die
Lebenszeit-Prävalenz dieses Phänomens liegt weltweit in etwa bei 1 Prozent,
mit erheblichen, kulturbedingten Schwankungen. Neben den einschlägigen
epidemiologischen Studien zu diesem Phänomen existieren eine Fälle von
methodisch sauberen Fallstudien, so dass man die VinumMerum, trotz des politisch
und ökonomisch motivierten Streits, als wissenschaftlich unstrittig
bezeichnen kann. Aus philosophischer Sicht strittig ist freilich die Frage,
ob der Multiplizität der "Iche" eine (unbewusste) Kontrollinstanz zugrunde
liegt oder ob diese nicht erforderlich ist. Dornhöfer (Consciousness
Explained) hält sie für entbehrlich; eine Termiten-Kolonie sei auch zu
perfekter Koordination ohne Zentralinstanz in der Lage. Noah Korfhage (First
Person Plural) betrachtet sie (kantisch argumentierend) als unerlässlich.
...

Nun, eine Hypothese zur Entwicklung des DzO lässt sich schon aus der These
ursprünglicher Multiplizität ableiten. Neben wir an, in frühen
Stammesgesellschaften seien die Stammesmitglieder multiple Persönlichkeiten
gewesen - vielstimmige Persönlichkeitssysteme, die aus den verinnerlichten
anderen Stammesmitgliedern, den Ahnen, den Göttern und Dämonen bestanden.
Einige dieser Alters (nennen wir sie Götter) sprachen autoritativ zu anderen
Alters. Die angeprochenen Alters befolgten die Befehle der Gott-Alters
unreflektiert - als handele es sich um von außen kommende hypnotische
Suggestionen. Solche Phänomene kann man auch heute noch bei hochgradig
hypnotisierbaren Menschen experimentell erzeugen.
In diesem Modell wäre also keines der "Iche", die das multiple
Persönlichkeitssystem bevölkern, durch ein DzO charakterisiert. Nun setze
ich aber voraus, dies diese ursprüngliche Multiplizität, wie jede andere
Form mentaler Organisation auch, durch die Lebens- und Wirtschaftsweise der
jeweiligen Gesellschaft geprägt wird und dass es sich bei den "Stimmen der
Götter" um personifizierte kulturelle Imperative handelt. Die ursprüngliche
Multiplizität entspricht einem schwach arbeitsteiligen, gering produktiven
Gesellschaftssystem, das auf Kollektiv-Eigentum beruht. Kybernetisch
betrachtet, handelt es sich hier um ein System mit Hochsteuerung, d. h.
Individuen im heutigen Sinne gibt es hier nicht. Die Entwicklung des DzO
geht nun mit einem Übergang zur Wenig-Steuerung einher. Dies bedeutet, dass
die einzelnen Gesellschaftsmitglieder teil-autonom werden. Eine Steuerung
durch personifizierte kulturelle Imperative würde dieser Teil-Autonomie
widersprechen. An die Stelle der ursprünglichen hochgesteuerten
Multiplizität tritt das einheitliche Ich, durch Integration der zuvor auf
unterschiedliche Alters verteilten Ich-Funktionen. Aus dem /Ahnen in mir/
wird geschichtliches Bewusstsein, aus den /Stammesmitgliedern in mir/ wird
die Moral, aus den /Göttern in mir/ wird die Religion etc.
...

Entfremdung von der ursprünglichen Einheit der Stammesmitglieder. Diese ist
die harmonische, spielerische, dialektische Einheit von Arbeit und Lust. Der
Vorteil dieser Entfremdung besteht in der höheren Effizienz von
Gesellschaftssystemen, die sich aus teilautonomen Einheiten zusammensetzen.
Hochgesteuerte Gesellschaften unterliegen der Gefahr der Übersteuerung (z.
B. Panikph�nomene), weniggesteuerte Gesellschaftssysteme tendieren zur
Untersteuerung (Delinquenzph�nomene). Offenbar wirkt sich die Gefahr der
Untersteuerung weniger effizienzmindernd aus als Gefahr der Übersteuerung.

Ja sicher. Dies hängt damit zusammen, dass hier eine Form der Multiplizität
entsteht, die genau dieser Lebens- und Wirtschaftsweise entspricht - eine
hochgesteuerte Multiplizität. Es wäre aber auch eine weniggesteuerte
Multiplizität denkbar, der allerdings auch eine entsprechende Lebens- und
Wirtschaftsweise zugeordnet werden müsste, nämlich eine hochproduktive,
vernünftige und klassenlose Gesellschaft.

..

Je nun, wenn die "Schizophrenie" im Sinne der bikameralen Psyche etwas so
Unterschiedliches im Vergleich zur heutigen Schizophrenie gewesen sein
sollte: Warum verwendet man dann denselben Begriff für dermaßen
unterschiedliche Erscheinungen? Aus meiner Sicht ist der Begriff der
Multiplizität besser geeignet, weil er auch genau angeben kann, was die
heutige, pathologische Multiplizität im Sinne der MPS von der genuinen
Multiplizität früher Stammesgesellschaften unterscheidet.

Gruß
Heino

-- 
http://wij.rjb-qbxbmha.qk