aber

Auch. Das mag sein. Allerdings besteht ein Konsens zwischen den
Interessengruppen, dass bei psychischen Störungen mit Placebo-Effekten zu
rechnen ist. Zudem sind Spontanheilungen, die leicht mit Placebo-Effekten
verwechselt werden, nicht selten. Man könnte sich die aufwendigen
Doppelblindstudien bei Psychopharmaka sparen, wenn es in diesem Bereich
keine Placebo-Effekte bzw. Spontanheilungen gäbe.
überdies heilen Psychopharmaka eine psychische Störung nicht. Sie können
noch nicht einmal die Symptome mildern. Sie schaffen bestenfalls die
Voraussetzung dafür, dass der Patient die hierzu notwendigen inneren
"Weichenstellungen" vornehmen kann bzw. erleichtern diese
kognitiv-affektiven Umstrukturierungen. Dasselbe gilt übrigens auch für
Psychotherapie.

mich

Das ist auch gar nicht erforderlich. Wirtschaftliche Interessen, die unter
Umständen, aber die zwangsläufig mit den Patienteninteressen in Konflikt
geraten können, haben alle Beteiligten (ganz gleich, ob ihnen das bewusst
ist bzw. ob sie das wollen oder nicht). Gleichermaßen haben alle Beteiligten
etwas zu bieten, was den Patienten unter Umständen, aber nicht zwangsläufig
hilft.

dies

In Deutschland wurde der Psychomarkt durch das neue Psychotherapeutengesetz
allerdings etwas übersichtlicher gestaltet. Seither dürfen sich nur noch
Ärzte und Psychologen, bei den Kinder- und Jugendlichen-Psychotherapeuten
auch Sozialpädagogen mit einer langjährigen Zusatzausbildung in
Verhaltenstherapie oder tiefenpsyschologischer bzw. psychoanalytischer
Psychotherapie Psychotherapeuten nennen und mit den Kassen abrechnen.
Darüber hinaus können Menschen mit Zulassung nach dem Heilpraktikergesetz
psychotherapeutisch tätig werden, dürfen sich aber nicht Psychotherapeuten
nennen (wie sich sich statt dessen nennen sollen, ist nicht geregelt). Bei
dieser Gruppe gibt es keine Festlegung auch ein "Richtlinienverfahren" wie
bei den approbierten Psychotherapeuten (Ärzte, Psychologen), sie kann auch
nicht mit den Kassen abrechnen. Ein Psychologe, der als psychologischer
Psychotherapeut tätig werden will, muss zuvor eine insgesamt mindestens
achtjährige Ausbildung durchlaufen; den meisten Scharlatanen wäre dieser
Werdegang doch etwas zu aufwändig.

könnte

Beim gegenwärtigen Stand der Wissenschaft in Psychiatrie und Psychotherapie
kann es gar keine "Psychoprodukte" und "Psychomethoden" ohne ein gerütteltes
Maß an Unsicherheit geben. Dies liegt auch daran, dass eine realistische
empirische Forschung in diesem Bereich methodisch überaus schwierig,
langwierig, kostspielig und mitunter auch ethisch problematisch ist. Manche
Menschen meinen zwar, sie könnten allein durch Nachdenken und "Seelenschau"
erkennen, was für psychisch Kranke gut oder schlecht sei. Doch diese
Menschen verringern die Unsicherheit keineswegs, auch wenn sie dogmatisch
auftreten. Und so wird den ohnehin verunsicherten psychisch Kranken noch
eine zusätzliche Unsicherheit zugemutet, nämlich jene, die sich zwangsläufig
mit den verschiedenen Behandlungsangeboten verbindet. Aber im Grunde ist das
nicht gar so schlimm, wie es auf den ersten Blick erscheinen mag. Denn
letztlich kommt es ohnehin darauf an, die Sicherheit in sich selbst zu
finden - ganz gleich, ob man nun psychisch krank ist oder nicht.

Gruß
Erich

-- 
http://kku.daz-usqgetc.ug