Da versucht man, ein Loch zu stopfen, und hundert andere reißen auf.

Mein Name ist Etfleisch, Sara Etfleisch. Ich entstamme eine alten 
griechischen Familie mit sehr langem Stammbaum. 

Wer oben genannte Person sein soll, weiß ich nicht. Ich lese hier seit 
Wochen mit und immer wieder erwähnen Poster diesen Namen, behaupten, ihr 
Gegenüber sei mit dieser Person identisch. Als "From" taucht diese Person 
aber nicht auf. Das ist merkwürdig, sehr merkwürdig. Offenbar handelt es 
sich hier um so eine Art Gruppen-Dämon und die Reaktionen darauf muten 
wie Exorzismus an. 

Das erinnert mich an den alten Witz vom Mann, der klatschend durch den 
Wald geht. Befragt, warum er klatsche, antwortet er: um die Elefanten zu 
vertreiben. "Aber es gibt doch hier keine Elefanten", wird ihm gesagt. 
"Na, siehst du!", versetzt der Mann.

Sara