W.P. schrieb:

Weshalb ich diesen schon in etwa vorhandenen Thread (Die Physik der
Gefühle) nochmal erweitert habe, hat seine Gründe in der Möglichkeit,
diese physikalisch beschreibbaren Umstände der geodätischen und nicht
geodätischen Beziehungen der Realwelt praktisch beliebig anwenden zu
können auf alle kollektiv oder psychisch oder politisch usw.usw.
beobachtbaren Zusammenhänge.

Zugleich, auch das wird dadurch erkennbar, haben alle geodätischen
Beziehungsformen ihre Grundlage in dem zugrundeliegenden  Verhältnis
zwischen

A. Logik, die völlig geodätisch, also ohne energetische Bindungen
funktioniert, und

B. allen Konstantenwirkungen, die überhaupt erst alle beobachtbaren
energetisch abhängigen Formen generieren.


D.h., dieser Gegensatz, der in der Realwelt, also der Raumzeit,
durchgehend und überall (Recht-Links (sowohl politisch als auch
geometrisch), Yin-Yang, Frau-Mann usw.usw.), erkennbar ist, hat seine
Grundlage eben sozusagen außerhalb / unterhalb, der Raumzeit, was bisher
immer unberücksichtigt geblieben ist, aus div.Gründen, was aber
unbedingt einbezogen werden muss, wenn man die Grundlage aller
Ordnungen, egal ob Schubladen oder politische Systeme, ob
Elektronenbahnen oder Spin, oder auch aller z.B. vertraglichen
Abhängigkeiten erkennen will, die ALLE auf obige polare Grundlagen
zurückführbar sind.

Wie schon geschrieben: alle beobachtbaren energetischen Abhängigkeiten
beruhen auf dem System der energetisch physikalisch relevanten
Konstantenwirkungen innerhalb der unenergetischen Logik, die sich polar
gegenüber stehen, die u.a. auch am Gegensatz zwischen den zwei
Kernkräften und auf der anderen Seite der elektromagnetischen Wirkung
und der Schwerkraft erkennbar ist.

Gruß    Wolf.H.