"Marcel Eisleben" <zigvqb.wbnrfajnlo@e-jztohk.cu> schrieb im Newsbeitrag
bfct:knn130$dss$87$4@hprc.q-xmrozr.uyg...
...
...
Dann hast du jetzt Ruhe.
Geniesse deine philosophische Maennergalerie und denke dir, ich sei dumm und
so weiter.
Geniesse die "Phaenomenologie des Hegelschen Alkoholgeistes", frage dich
bitte nicht, ob sein Alkoholspiegel im Blut "abstrakt" oder "konkret" war.
Gib dich nie mit solchen Banalitaeten ab! Frage auch nicht nach seiner Frau.
Frage nie nach den Frauen "grosser" Maenner, *erwaehne* sie nicht und noch
viel mehr als dies.
Nur zu. Mich aber interessiert dies "Gehabe" nicht. Es ist mir fremd. Selbst
die "Tochter aus gutem Hause" bzw. deren Memoiren, die ich doch selbst las,
waren mit einem Gefuehl des Fremden verbunden. Na und? Soll ich dir etwas
vorluegen oder was? Nein. Daher: Punkt.

Hildegard Barentin