Nur einige Denk-Tipps dazu. Die subjektive Psyche steht materiell im
Zusammenhang mit /einem/ Körper, deshalb sozial im Zusammenhang mit
der Betrachtung verschieder Handlungen, Verhaltensweisen, psychischer
Zustände als zu /einer/ Person gehörig und vor allem unterliegt diese
einheitliche Person konstitutionell zur Einheit zwingenden /Erwartungs-
haltungen/ ihr gegenüber. /Philosophisch/ könnte man schon von einer
gespaltenen Persönlichkeit sprechen, wenn ein Subjekt sozusagen mecha-
nistisch determiniert in zwei für sie selben äußeren Umständen völlig
selbig sich verhielte. Das könnte nämlich sofern falsch sein, als dass
die äußeren Umstände sich objektiv (außerhalb des Wahrnehmungs- oder
Reflexionsbereichs des Subjekts) sich geändert hätten, was Umstände
/prinzipiell/ aber immer tun im Sinne eines Werdens der Welt. Wenn
diese Veränderung aber nicht zureichend sich spiegelt in /angepasstem/
Verhalten, kann von außen betrachtet die Person als eine gespaltene
erscheinen (weil es von außen betrachtet so aussieht als ob sich die
Person /anders/ verhielte, weil eben von außen vorausgesetzt wird,
dass das Subjekt "normal" wahrnimmt und denkt) während das Subjekt
selbst sich zu Recht als unverändert ansieht (nicht zu verwechseln
mit einem Recht auf Unveränderlichkeit, was deshalb eben Blödsinn wäre).

Ein entweder-oder kann es im Sinne deiner Frage sofern nicht geben,
vielmehr ist ja auch diese nur klärbar aufgrund von Objektivierungs-
leistungen, welche die Möglichkeiten und Fähigkeiten des veränder-
lichen Subjekts in eine Beziehung setzt zu veränderlichen Bedingungen.
Deine Frage verfehlt sofern den Gegenstand, die "Normalität" richtet
sich ja eben nicht nach dem Verhalten in einer bestimmten Umgebung
oder bestimmten zeitlichen Situation sondern eben nach der Integrations-
fähigkeit mit Bezug auf alle empirischen oder gar alle möglichen Umge-
bungen und Situationen bei gleichzeitig einheitlich-konsistentem Selbst-
verständnis.

Ein Hinweis auf das "logische Ich" was Urs erwähnte, scheint mir
auch hier noch einmal angebracht. Völlig unabhängig von der Psyche im
Sinne eines Bewusstseins ist ihr bewusstloses unmittelbares Sein,
wofür das Schmerzempfinden gerne als Metapher herangezogen wird. Wenn
eine "gespaltene Persönlichkeit" Schmerz empfindet, konstituiert dieses
Empfinden ein "Ich" unabhängig von äußeren Erwartungshaltungen, Refle-
ionsfähigkeit und sonstigem Selbstbewusstsein. Das soll ein Hinweis
sein darauf, dass anzunehmen ist, dass es notwenig immer identische
Anteile auch bei "gespaltenen Persönlichkeiten" geben muss und die
können für mein Dafürhalten bis hin zu Reflexionsleistungen gehen,
welche in allen beteiligten "Persönlichkeiten" gleich ist. Die gemein-
same Sprache derselben impliziert das ja schon, sofern sie vorliegt.

Größe

Dietmar