Orlando Manogg schrieb


Na ja, nehmen wir mal an das du im Paradies bist und vorher
bestialisch ermordet worden bist, nicht von Vinzenz dem Grossen,
aber einem körperlich vorhandenen Mann, der dich damals,
als du noch lebtest, als junges, aufstrebendes Mädchen mit
aller damit verbundenen praktischen aufschlitzenden Desillusion
ausgelöscht hat.

Verzeihst du ihm - ja, vom Paradies aus ist das eine Kleinigkeit,
... ich muß aufhören, da ich in hemmunngsloses Weinen ausbreche,


Ja, ja, der arme Lustmörder könnte Out-of-Nutrition gehen !