davon habe ich nicht gesprochen, sondern nur davon, dass
fachleute einen differenzierteren begriffgebrauch haben
und dass das von laien haeufig nicht verstanden wird.
wenn ich von einer *schizo* rede dann ist das nicht
so, wie wenn ein kind masern hat - laien glauben aber
meist, dass eine etikettierung einem unverrueckbaren
faktum entspricht. daher solltest du einmal mit einer
gruppe profis reden, wie die ihre begriffe verwenden.


ich habe nicht von therapie geredet - wobei gerade
unter fachleuten ohnehin einigkeit herrscht, dass
auch behandlungen nicht mehr sind als hypothesen, die
man mit einer auswahl abtestet. auch hier bestehen
unterschiede zu laien, die meist davon ausgehen, dass
die verschriebene therapie die einzig wahre antwort
auf ihr problem ist. eine bestimmte therapie ist auch
bloss eine aufgrund von erfahrungen und haeufigkeiten
gewaehlte methodik.

8-}) wolfgang