Ich habe keine statistischen Belege, dass Psychiater besser wären. Nur von 
Bekannten weiss ich, dass die Therapie schwerer seelischer Störungen, wie 
Schizophrenie, Depressionen, Sucht und dgl. in Kliniken besser behandelt 
werden können als von Psychologen, da diese offenbar keine Medikamente 
verschreiben dürfen. Ich kenne Personen, die ca. 3-6 Monate in einer Klinik 
waren und dann wieder raus kamen und grosso modo geheilt waren. Bei 
Psychologen dauert dies oft sehr lange. Die Krankenkassen werden wohl ihre 
Gründe haben, warum sie keine psycholgischen Therapien mehr bezahlen oder? 
Bezahlt wird nur noch, was schnellstmöglich Erfolg verspricht und da liegen 
die Kliniken klar vorne.

greez

Fernand Vonderau