Wenn eine Therapie wissenschaftlich für falsch befunden wird, so muß
man sie absetzen. Aber darum geht es hier nicht, sondern darum, ob man
generell ein Integrationsprinzip ablehnt. Wenn du das nicht tust, so
müssen Kriterien her, die einer Beurteilung genügen. Das scheinst du
nicht zu begreifen. Solche Kriterien bilden sich aus der wissen-
schaftlichen Tätigkeit heraus.


Was heißt hier "überschaubare [...] Situation"? Man kann einen
Patienten in die Gesellschaft entlassen, wenn man eine /fachliche/
Rechtfertigung dafür hat. Das würde noch nicht ausschließen, dass
man ihn weiterhin beobachtet bzw. betreut. Oder heißt für dich
"überschaubar" das Leben in einer geschlossenen Anstalt? Das wäre
etwas, was dem Integrationsprinzip jedenfalls widersprechen würde.

Ich möchte nur, dass du mir eine Frage beantwortest: Lehnst du das
Integrationsprinzip ab?

f'up de.sci.psychologie


Gruß, Ulrich.