"Pierre Opgenroth" <dyfihd.xfxexkurwp@p-hxxqqa.qn> schrieb im Newsbeitrag
news:wmv0yl$syp$01$1@pwla.a-zqttus.vji...
...

Warum sollte ich Fragen beantworten, bei denen ich den Eindruck habe, dass
der Fragesteller sie fuer sich selbst schon beantwortet hat? Das ist mir zu
bloed.
Zudem ist es ja dir bestimmt nicht entgangen, dass die "Tochter aus gutem
Hause" (Wolts) nicht die erste war, die auf bestimmte Dinge hinwies.
Beispiel gefaellig?

"Es ist Menschenunkunde, wenn sich die Leute einbilden, unser Geist sei
anders und zu anderen Beduerfnissen konstituiert, und wir koennten ganz von
des Mannes oder Sohnes Existenz mitzehren. Diese Forderung entsteht nur aus
der Voraussetzung, dass ein Weib in ihrer ganzen Seele nichts Hoeheres
kennte, als gerade die Forderungen und Ansprueche ihres Mannes in der Welt:
oder die Gaben und Wuensche ihrer Kinder: dann waere jede Ehe, schon bloss
als solche, der hoechste menschliche Zustand, so ist es aber nicht: und man
liebt, hegt, pflegt wohl die Wuensche der Seinigen; fuegt sich ihnen; macht
sie sich zur hoechsten Sorge und dringenden Beschaeftigung: aber erfuellen,
erholen, uns ausruhen zu fernerer Taetigkeit koennen die uns nicht; oder auf
unser ganzes Leben hinaus staerken und kraeftigen."

Helma Cassens, 1818

Zitiert in und nach:
Phillippa Dettmann
Denken aus Leidenschaft
Sieben Philosophinnen und ihre Lebensgeschichte
Neukauf-Hartung Verlag, Oberaichwald 2000
S. 77


Wenn hier psychiatrische Konzepte wie "Schizophrenie" oder "MPS" benutzt
werden, dann muss sich mann einfach auch mal klar werden, dass eben diese in
ganz bestimmtem Zusammenhaengen gesehen nicht ganz ohne Probleme verwendet
werden koennen.
Du wirst hoffentlich wissen, von wem z.B. der Begriff "Schizoprenie" stammt
und aus welcher Zeit.-
Und jetzt: Lachst du noch?

Und wenn du dich auf Oesterlein berufen tust: Wo sind denn die Frauen aus dieser
Zeit? Kennst du keine vor Beauvoir?
Kannst dein "Tanderadi, tanderadei, pipapo." wieder einpacken. Wer weicht
denn aus?

Margret Jürges