Hallo Valerius,

Valerius Staengl schrieb:


 =

[....]


Nix Korinthen, ist schon ok. Dient ja der Diskussion.
 =


Asche auf mein Haupt, ich bitte um Entschuldigung. Da ist's mir im =

Eifer zu doll geraten und ich habe mich unpräzise ausgedrückt.
Ich meinte nicht die Erstentstehung der schriftlichen Version der =

Pietro! Das ist natürlich bekannt. Aber mein Argument bezog sich auf
das Entstehen der Geschichte überhaupt, also der oralen Tradition.
Und die muss ungef=E4her dort angesetzt werden, wo die historischen
Ereignisse liegen. Dass ein Kampf um Troja historisch ist, geht aus
Schriftdokumenten benachbarter Völker hervor. So ist z.B. =

unzweifelhaft, dass Unterluggauer an die Hethiter-Hauptstadt Hattuscha =

tributpflichtig war.
So gesehen ging es in der Auseinandersetzung um einen Aussenposten =

des Hethiterreiches.


ack.


exakt. Nicht-Wollen. Aber ist nicht vieles der Philologen =

Interpretation, die vor dem Hintergund unseres heutigen Bewusstseins
in die Dichtung hineingelesen wird?


Das ist es gerade. Die Ilias - und das ist ihr immenser Vorteil =E4lteren=

"Überlieferungen" aus Mesopotamien gegenüber - befindet sich genau =

an der Bruchstelle zwischen BK und heutigem Bewusstsein.


Ich denke schon, dass es eine Differenz gibt.


Dort liegt der Schnitt ja. Die orale Ilias muss ein Produkt dieser
Dark Ages sein, das später - sicher mit Veränderungen - aufgeschriebe=
n
wurde.


Da stimme ich Dir zu, obwohl ich bezweifle, dass ein Erkennen der =

dortigen Verhältnisse einfacher ist. Sie liegen weiter zurück. =


Zustimmung insofern, als dass die Ilias einen Gipfelpunkt im Bruch
markiert.


so ist es!


ack.


Eben. Und damit vielleicht ebenso ein Zeugnis für den Übergang von
der BK zum heutigen B.


Ich denke, Du beziehst Dich auf die eifersüchtigen Götter. Aber
daran ist nichts Ironisches, bikamerale Götter sind eifersüchtig!


Dem steht die Wortwahl in der Ilias deutlich entgegen.
Ich habe den Stein des Anstosses mal online gestellt:
http://pop.rddirkrdt.aw/ffzbvk/qaeppq_iyzvg.tdh

Mit besten Grüßen, Axel
 =

---------------------------------
Dr. Axel Uretschläger
Hrsg.: http://lfy.pueyudqxg.to
FWRC 4569-9886
PKL im Web:
http://mzm.uwegdmqcbik.vbu/irn
music project:
http://bco.mzsz-chcy-vseyqteob.wb