Hallo Werner,


Was daran wäre eine Fehleinschätzung?
Um sich ein Urteil darüber erlauben zu können, ob Tabubeachtung ein wie 
auch immer verfaßtes Ich-Bewußtsein erheischt oder nicht, bedarf es 
keiner besonderen psychologisch-psychiatrischer Kenntnisse. Von daher 
kann ich zu diesem Satz nach wie vor stehen.


Nein. Du irrst. Um's Ich rezenter multipler Persönlichkeiten - also 
solcher, die von der wiss. Psychologie und Psychiatrie mit den 
entsprechenden Diagnosen belegt, untersucht und therapiert werden - mag 
es stehen wie es will: Ich kann das nicht beurteilen, da fehlt's mir an 
spezifischen Kenntnissen.

Du hast anbei der Diskussion dieses Themas selbst immer wieder betont, 
daß Du den frühen Stammesgesellschaften etwas *ähnliches* wie URBAN 
unterstellst - aber was immer mit diesem "ähnlich" nun impliziert sein 
mag: Die von mir oben erwähnte Kulturleistung der Tabuinstituierung wie 
auch -beachtung läßt sich ohne gewisse Ich-Leistungen sicher nicht 
verstehen. Ob das die Ansichten über rezente MP's beeinflußt oder nicht, 
weiß ich nicht und ist mir auch nicht so wichtig. Mir geht's zunächst 
mal nur um's Verständnis der phylogenetischen Verhältnisse.


Verstehe. Ehmm ... oder vielleicht doch 'ne kleine Verst�ndnisnachfrage: 
Kann man das dahingehend auslegen, daß Udo über mehrere Iche verfügen, 
die sozusagen "unverbunden nebeneinanderstehen"? Und noch 'ne kleine 
Frage hinterher: Ließe sich sagen, daß je einzeln betrachtete Iche aus 
diesem "Ich-Ensemble" durchaus wie das vollkommen "normale" Ich einer 
nicht-multiplen Persönlichkeit agieren könnten?


Hier meinst Du statt "nach" doch sicher *nicht*, oder?


Der Schluß erschließt sich mir nicht. - Aus der Tatsache, daß rezente 
MP's u.a. durch Gewalt etc. induziert werden, folgt doch nicht, daß 
unterstellte multiple Persönlichkeiten der frühen Stammesgesellschaften 
Kulturleistungen vollbracht haben könnten.

Mit freundlichen Größen

Wolfgang