..
.


Genau dieser Entwicklungsstand ist ja auch Ursache für div. weitere 
Probleme, wie die Bewertung der Frau, die Rolle von clanähnlichen 
Verbänden innerhalb einer freiheitlich sozialkollektiv organisierten 
Gesellschaft oder die Verteilung von Machtbefugnissen, die von 
clanorganisierten Entwicklungs- und Genotypen nicht so ohne weiteres 
abgegeben wird an soziale Regelungsfunktionen wie Politik und Gesetz, 
sondern am liebsten an Clanführer oder anderen sich entsprechend 
zeigenden Machthaberstrukturen.

Der Islam umreißt eben nicht nur nur eine Bevölkerung mit einer 
gemeinsamen Kultur, sondern er umreißt auch einen, aus europäischer 
Sicht, rückständigen Entwicklungsstand, was den einzelnen islam. 
Religionsträgern sicher nicht gerne bewusst wird.

Gruß   Gérard.H.