ist natürlich Unsinn, besonders vor dem Hintergrund des Begriffes
"Geisteskrankheit".

Es gibt keinen Geist, sondern es gibt einen Körper, der funktionell
zusammengesetzt ist nach selektierten genetischen Plänen, der ein
Auswerte- und Aktionszentrum besitzt, umgangssprachlich Gehirn, welches
ausschließlich nach Logischen Prinzipien aufgebaut ist und funktioniert.

Geist ist eine alte Metapher, die noch davon ausgeht, der Mensch sei von
einem Geist beseelt, der sein Handeln aus einer "höheren Warte" bestimme.
Das ist wissenschaftlich vollständig überholt und moderner erklärbar.


auch Unsinn. Jedes Universum hat seine Grundfunktionen und jedes Objekt
darin ist diesen Grundfunktionen unterworfen, kann sich diesen nicht
entziehen. Das ist der Grund sowohl für Nahrungsaufnahme, Kommunikation,
Fortpflanzung, Psyche und Fernsehen.

Eine der Grundlagen dieser Welt ist die Quantenmechanik, die sich auch
durch sogenannte Zufälle äußert, die ebenso die Gene, die Entwicklung
und den Alltag eines Individuums betrifft.

Folglich können sich im Einzelfall, aber auch in ganzen Populationen,
Störungen diverser Art ergeben, die sowohl das betroffene Indiv., aber
auch die Anderen Mitglieder treffen kann.

Störungen können schon genetisch eintreten, aber genauso auch durch
einseitige Lernvorgänge während der Prägungszeiten in der Kindheit,
können aber auch familiär, kulturell, schichten- oder strömungsmäßig ein
Individuum in Gegensatz treten lassen, in Verhalten und Denken zu Anderen.

Auch der Grad der Auffälligkeit kann völlig unterschiedlich ausfallen,
sowohl als Mörder, als auch als Psychopath mit krankem Dauerauftrag, wie
hier auch Einige zu finden sind.

Folglich können auch alle auftretenden Störungen sowohl einen
strafrechtlichen, als auch einen fürsorgeerforderlichen therapeutischen
Charakter haben.

Als Krankheiten muss man aus gesellschaftlicher Sicht letztlich immer
solche Störungen bezeichnen, die irgend jemandem Schaden, egal ob den
Abweichenden selber oder jemand externen.

Der pure romantisierende Begriff "Geisteskrankheit", wie ihm Eicheler hier
am liebsten hätte, vom armen Neurotiker, der doch nur sich selber
schadet, oder dem man doch nur ein wenig Toleranz entgegenzubringen
brauche, ist letztlich nichts anderes als irreale Sozialromatik.

Jedes Verhalten, egal von wem, muss in gesunden Populationen an den
allgemein dort üblichen Wertmaßstäben gemessen werden, besonders was
externe Schäden betrifft.

Und genau da gelten auch für psychisch Abweichende die selben Maßstäbe,
wie für jedes andere Individuum.

Eine eigene Gutmenschgesetzesträumerei schadet dort nur, bringt
garnichts Positives.


solange Diagnosen Persönlichkeitgesetze verletzen, also z.B. Diagnosen
einzelner Ärzte zur Verallgemeinerung verwendet werden, so dass
Diagnosen Anderer, auch unärztlicher Personen, ausgeschlossen sind, und
vielleicht auch noch Betroffene öffentlich stigmatisieren.


deshalb dürfen Diagnosen niemals Allgemeingültigkeit erlangen, solange
sie nicht von erweiterten gesellschaftlichen Gremien erörtert und
mehrfach unabhängig fachlich überprüft worden sind.

(Folglich ist das Aufnehmen von Patientendaten/-diagnosen z.B. in einen
Gesundheitspass ebenso ein Verstoß gegen allgemeine und elementar nötige
Prinzipien des gesellschaftlichen Umgangs mit Daten- und Individualrechten.)

Auch das hässliche Dogma des "sich selber schaden könnens", ist nichts
Anderes als ein kranker Rest obrigkeitsstaatlichen Denkens, der mit
Menschen- und Individualrechten von Grund auf kollidiert.


unrealistische Schwarzweißmalerei


was sonst ? Nur die Handlung kann eine Handlungsrichtung aufzeigen.

Passiert nix, ist auch keine Richtung erkennbar.

Ist aber eine Handlungssystematik erkennbar, die Schäden verursacht,
ohne einen akzeptablen gesellschaftlichen Werte- oder
Gesetzeshintergrund, ist jemand krank oder bei Absicht allg. ein
sogenannter Verbrecher, der unter das Strafrecht fällt.


Unsinn. Jede Abweichung im Verhalten, die Schadenspotential hat, ist
entweder Störung, Krankheit oder Verbrechen, die man psychische
Erkrankung nennen kann oder Straftat.

Schadensloses abweichendes Verhalten ist nicht Auffällig und bedarf
keiner Diskussion.

Therapien sind immer dann sinnvoll, wenn eine Gesellschaft tatsächlich
eine Lösung für ein auffallendes Problem bieten kann, und der Betroffene
Bereitschaft zeigt, mitzuarbeiten.

Schafft er aber weiteren Schaden, verweigert Hilfsangebote, sind Richter
und Festsetzungen ein geeignetes Mittel, egal ob in einer Einrichtung
oder in Haft.


Unsinn: Bürger, die der Gemeinschaft oder sich selber schaden, und
daraus nicht positive eigene Konsequenzen ziehen können, müssen von der
Gesellschaft reglementiert werden.

Das Problem liegt nur darin, wie unabhängig die Gremien dazu sind, und
welche Schwelle der Persönlichkeitsrechte durch sie überwunden wird.

Letztlich muss in einigen Fällen auch Suizitneigung als
Persönlichkeitsrecht ansehen werden, da die Selbstbestimmung des
Individuums aller höchsten Rang hat, außer wenn Störungen dagegen
sprechen, die eindeutig einer Erkrankung entsprechen, so wie diverse
Formen von Depressionen usw..


wobei wieder mal romantisierende Vorstellungen in den Vordergrund
gespielt werden.

Tatsächlich entspricht jedes innergesellschaftliche Verhalten den
Logischen und kostantischen Regeln dieses Universums, die sich auch in
Spieltheorien wiederfinden.

Dennoch sind die Regeln, die sich eine Gesellschaft zu und aus ihrem
eigenen Erhalt gegeben hat, auch ein Massstab, an dem sich seine
Individuuen in den Grenzen der Unversehrtheit des jeweils Anderen halten
müssen.

Und genau darin ist auch das Strafrecht enthalten.


leider, und teilweise auch richtig, was aber auch ganz anders aufgebaut
sein könnte, wie ich schon mal schrieb.


Sozialromatik.

Der Alltag sieht einfach so aus, dass Personen, die nicht von der
Gesellschaft mit allgemeingültigen Massstäben gemessen und behandelt
werden, sich in allen Facetten von krankem Verhalten und Verbrechen
zeigen, und viele Schäden verursachen.

Eine Gesellschaft, die nicht mutig und durchsetzend ihre selbstgegebenen
Wertmaßstäbe verteidigt, ruiniert sich selber.

Das Ausweichen Einzelner gegenüber Verstößen Anderer, indem diese
kleingeredet, verdrängt oder übersehen, verharmlost oder als von Anderen
tolleriert werden sollen, ist der Beginn einer gesellschaftlichen
Erkrankung, die sich nur durch gesunde Reaktionen auf Fehlleitungen
Einzelner wieder gesunden lassen.


Gruß   Gregor.H.