das unterscheidet ja einen fachmann von einem laien.
daher sind diagnosen ueber fachleute von laien
halt fragwuerdig - leider lesen sie halt fachliteratur
meist auch als laien und eine suchen sich aus der
durchaus differenzierten sicht genau das heraus,
was sie wollen. auch das unterscheidet fachleute
von laien.


als fachmann beruft man sich auch nicht auf eine schrift
sondern beruecksichtigt viele perspektiven und waegt
eine schrift immer auf dem hintergrund von vielen
anderen ab.

btw: es gehoert zu den eigenschaften von laien, immer
den einzelfall zu sehen (was natuerlich legitim ist),
aber das waere fuer fachleute fatal - genau das macht
sie ja zu fachleuten.

wenn ich von fachleuten und laien rede, dann rede
ich nicht von mir oder dir - aber du siehst es halt
anders - soll so sein.

8-}) patrice