Du scheinst es nicht zu verstehen. Von der rechtlichen Seite ergibt
sich, ein Kriterium dafür zu finden, um einen, der seine Tat (nach
rechtlichem Strafmaß) abgebüßt hat, weiterhin in Verwahrung zu
belassen. Das ist aber nur dann gerechtfertigt, wenn man eben
gutachtet, dass der Patient weiterhin so krank ist, dass er nicht
integrierbar ist. Daher ist dieses auch ein Integrationskriterium.

Wenn du sonst nichts mehr relevantes zu sagen hast, dann betrachte ich
das Gespräch als erledigt.


Gruß, Thorsten.