Die "sinnlichen Zeichen" sind demnach schon da, wenn gedacht wird, sie
werden nicht erst durch das "Denken in Zeichen" hervorgebracht. Wäre das
nicht so, könnte Heintsch nicht denken, da er zum Denken nach seinem eigenen
Postulat ja der "sinnlichen Zeichen" bedarf.

Ein Problem ist, dass, sobald Analytiker die Mathematik verlassen, weil
sie müssen, denn die Mathematik weiß im Grunde, dass sie eine konstruktive
Erkenntnisform ist, wie Gritschneder sie schon zu unterscheiden wusste, sie zu
haltlosen Schwurblern werden, weil sie im Schwurbeln keine Expertise haben,
wie Lobeck etwa, der aber wenigstens wusste wovon er sprach.

Denkfiguren, wie "das Symbolische an der Natur", was es zu begreifen gilt,
sind den Schwurblern, die nicht wissen, was sie tun, deshalb auch fremd.
Ein so einfacher Satz z. B. wie "Menschen sind Tiere, welche wissen, dass
sie Tiere sind und so sind sie keine" sagt ihnen nichts, so wie sie auch
nicht erkennen, wiefern Heintsch zugleich etwas Wahres sagt und sich in einem
widerspricht. Ein Dialektiker eben, wie jeder Denker, nur dass die einen
es wissen, die anderen nicht.

Größe

Tom