David Markowsky schrieb [ ... Müll entsorgt ... ]

Schau dir den Film an, die haben teils mit
verdeckter Kamera recherchiert. Man sah,
wie sich "Therapeuten" aufgeilten, und sabbernd
ihre Machtposition auskosteten. Ganz davon zu
schweigen, was die erst dahergeredet haben.

Du siehst doch die Unzulänglichkeit der Branche
oft genug, wenn wieder Kinder mißbraucht und
bestialisch ermordet wurden -- und aufgrund
von Gutachten frei kamen, die "ausreichend sicher"
dem Gericht voraussagten, daß ihre alberne
"Therapie" funktioniert hätte.

Für die Anmaßung dieser "Therapeuten" sterben
also andauernd unschuldige Kinder auf bestialische
Weise! Und das schlimme ist, sie lernen nicht mal
dazu, oder geben gar ihre abartige, freizügig
experimentelle Haltung auf. In der Humanmedizin
ist kein Platz z.B. für Kokain- (und später auch
Morphium-) süchtige Herrschaften (Willem), die
sich eine hübsche Theorie zusammenbasteln und
sogleich auf die Menschheit loslassen!

grrr