Leonhard Ehrenthal schrieb


Doch, aber wir sind hier nicht in de.Recht und du kommst auch
spät mit der Rechtsfrage -- inzwischen hatte ich formuliert wie
folgt:

Nachtrag:

Du sagst quasi (du meint den Standardpsychologen
als Beruf)

   - Ein Opfer geht noch auf Kosten des Fortschrittes

und berät es - wem oder was (Zufall) auch immer -
wen das Opfer trifft, obwohl bereits feststeht, wer
der Mörder WAR.

Du bezahlst die Kosten deines (wissenschaftlichen,
wie du sagst) "Fortschrittes" mit der Inkaufnahme
von (einigermaßen wahrscheinlicher, weil bereits
geschehener) Bestialitäten gegenüber dir persönlich
unbekannten späteren Opfern. DESHALB fällt dir
das offenbar so leicht, den Täter zu bevorzugen,
weil er nicht anonym ist, sondern DEIN, DEIN, DEIN
Patient, den du sehen kannst, fühlen kannst, denken
kannst liegt dir näher.

Es ist nichts daran auszusetzen, daß ein Arzt Empathie
zu seinem Patienten aufbaut, aber es ist eine Gefahr.

Wir haben hier einen ernsten DEFEKT im Denken,
der Mann kann auch nicht anders. Er handelt
aber "objektiv" falsch, weil er eine für ihn sinnlich
BESSER FASSBARE Erscheinungsform, hier
Patient, als schätzenswerter sieht, als das (später)
REALE Opfer, das er lustmorden wird.

Das allein zeigt schon die ganze Fragwürdigkeit
in der Methodik der Psychologie auf und verlangt
nach Hinterfragung.

Es geht nicht um Recht, es geht um minimalen
ANSTAND!

Gruss