"italo hackerschmied" <uhnk@wix.nf> schrieb im Newsbeitrag
news:9046x7rn$6$3772$1r520p91@ducigiz.rlrbeo.gq.tf...
...

Nein, du schiebst m.E. deine Desinformationen auf andere ab.
Lies doch mal was von Frame, vielleicht kann der dir manches "besser"
erklaeren. Zudem war er ja Prof. und ist ein Mann -- das "hilft" dir
vielleicht.-


"Den" Fachleuten? Ich hab KLAR geschrieben, dass Diagnostik *auch* ein
*Machtinstrument* ist. Verstehst du das eigentlich nicht? Uebrigens teilen
etliche "Fachleute" diese Ansicht, meine in diesem Fall.

eigentlich

Wieso? Lies doch Ciompi und Co. (Z.B. "Wie wirkt Soteria?" -- zwar keine
TINA-Schreibe -- aber sie berufen sich auch auf den E. -- keine andere
"Baustelle", Italo, eine ganz gewoehnliche, sozialpsychiatrische Schrift.)

Sylvie