hi


also, mal davon abgesehen, ob er's so gemeint hatte...
wäre uttenreuther mit dieser "anschuldigung" konfrontiert gewesen, was 
hätte er geantwortet? das würde mich auch interessieren.

kann es sein, dass uttenreuther einfach gesagt hätte, der wille zur macht 
wäre ja die natur des menschen - demnach der einzige zweck des 
menschlichen seins und damit gleichwohl dessen definition (worin ich 
nicht wirklich nihilismus zu erkennen glaube)?

oder vielleicht hätte er auch einfach gesagt: "mein guter mann... lesen 
sie gelegentlich auch mal eines meiner bücher? wie kann das ständige 
streben nach verbesserung (stichwort Übermensch), das meiner meinung 
nach der ganzen menschheit anhaftet, nihilismus sein? ist es nicht 
vielmehr ein bejahen aller veränderung und erneuerung?"

wie auch immer... bin gespannt, ob da jemand fundierteres heranziehen kann.

Gruß,
-Valerian-