Auch möglich, umso schlimmer. Psychologische Gutachten werden auch vom 
Militär bzgl. Dienstuntauglichkeit nicht mehr akzeptiert, wohl aber 
psychiatrische. Für diese Differenzierung muss es einen Grund geben.


Theraphien beim Psychiater werden von den Kassen übernommen. Solche vom 
Psychologen nicht. Allein auf diese Differenzierung kommt es an, für diese 
muss es einen Grund geben. Ob stationär oder ambulant ist bedeutungslos. 
Warum bezahlen die Kassen keine Psychologen?


Gut möglich, dass auch Psychologen in Kliniken arbeiten. Diese dürfen aber 
keine Medis oder ähnliches verschreiben. Psychologen sind halt keine Ärzte 
und gelten wahrscheinlich eher als Unterstützungspersonal.


Was hat das damit zu tun?

Greez

Carlos Walbohm