"Giovanni Ostkamp" <ifrjwjqecaa@khtexjzz.zy> schrieb im Newsbeitrag
cxko:41121a3f$6$43682$3968116f@fisg.jlppnrt.xi...


Ach so, aber bei jemandem, der in de.sci.psychologie schon Mordaufrufe ins
Usenet getippt hat, zweifle ich, dass er sich ueberhaupt fuer das
Betreffsthema interessiert.
Und zum Thema, ein "anderes Beispiel":
Wenn in Frankreich ein "antisemitischer Anschlag" vorgetaeuscht wird, dann
kann und koennte man wochenlang darueber diskutieren und das medial
ausschlachten, aendert aber nichts daran, dass es Antisemitismus gibt.
Und wenn ich den Herrn Gebelein zuerst und vorerst auf Diskussionen hinwies
(siehe meine 1. Antwort in diesem Thread), die es in diesem Zusammhang (auch
diesem Film) gar im Usenet schon gab -- er aber nichts wissen will davon,
dann halt, aber "argumentieren" muss *ich* dann bestimmt nicht speziell,
wenn der Herr mich doch nur beleidigen will.

Jasmine Collien