...

Das und anderes kann aber nicht darueber hinwegtaeuschen, dass weisse,
europaeische und angloamerikanische Herren der Schoepfung bis HEUTE eine
arrogante und unsaeglich ueble Machtpolitik betrieben/betreiben im
Zusammenhang mit den diagnostischen Systemen, die z.B. fuer Frauen nicht
unbedingt "Verbesserungen" bringen.
Der DIAGNOSTISCHE BLICK dieser Herren -- ich scheiss drauf! Eine abgekartete
Sache.
Eine sinnvolle Benutzung von Begriffen wie "MPS" oder "Schizophrenie" kann
es ja kaum mehr geben, einzig das Woertchen "sog." kann noch helfen, dass
immer wieder klar wird, dass es sich vorerst um eine Zuschreibung, einer
Zuteilung einer psychiatrischen Etikette handelt, sonst naemlich nichts!

Inka Wurstner