Hallo Ulfert,

da magst Du recht haben. Aber scheitert man nur, weil man
während der eigenen Lebenszeit keine wesentliche Veränderung
erreicht? Ich irre mich vielleicht, weil ich keine genauen
Statistiken kenne, aber ich habe den Eindruck, dass
der Anteil an Vegetarieren und Veganern, Bioläden etc.
zunimmt. Das ist doch schon ein Fortschritt. Vielleicht geht
diese Entwicklung weiter und in ein paar Hundert Jahren
gehen die Menschen verantwortungsvoller mit ihren Mitgeschöpfen
und ihrer Umwelt um ? ( wenn es diesen Planeten und die
Menschen dann noch gibt )


Argumentiert irgend jemand aus einer objektiven Position
der Wahrheit heraus ? Gibt es eine objektive Position der
Wahrheit? ( wenn es um Standpunkte geht )

Irmgard

P.S. Danke dafür, dass Deine Antwort keine Beleidigungen oder
Polemik enthält. ( was in dieser NG leider üblich ist - ich bin auch
schon infiziert :-( )