Emmerich Looss schrieb

Ja - du sprichst wie ich - aber bitte ohne Experimente,
wir müssen sichergehen oder die Opfer auf diejenigen
verlagern, die bereits gemordet haben und nicht denen
anlasten, die  ... was auch immer ...


Wer streitet das ab, das das Recht ebenfalls problematisch ist.


Bitte? Wer hat das festgelegt (gleiche Kriterien), Gott nicht!


Hier irrt der Meister bereits mit seiner Frage, denn das habe
ich nie gefragt oder gesagt, ich will nur

( 1 ) soviel Sicherheit wie möglich
( 2 ) nicht offensichtliche Übertretung von 1 durch
       Gutgläubigkeit oder schlimmere Arten von Verschuldung
       an denen, die ich bitte nicht als von vornherein als ausersehen
       hinnehmen möchte zur Überprüfung von unsicheren Thesen oder
( 3 ) keine Experimente, die schlicht nicht tragbar sind


Nein, die Leute haben auch GANZ persönlich den
verdammten Kontakt zu ... uns ... verloren.


Wir haben aber <GARNICHT> über Recht gesprochen,
sondern immer philosophisch über eine Utopie eines
Wunsches nach maximaler "Integration" was oder wessen
auch immer, ohne die umgebenden real existierenden
Bedingungen ihrer Ermöglichung genügend zu würdigen
- hier z.B. bei Strafe bestialischer Lust-Tot-Folterung
optimistisch in unser Leben gehender Mädchen.

Das ist kein Experimentierfeld ... ist kein Experimentierfeld
... ist kein Experimentierfeld ... ist kein Experimentierfeld
... ist kein Experimentierfeld ... ist kein Experimentierfeld
... ist kein Experimentierfeld ... ist kein Experimentierfeld  ....

Man muß auch mal abwarten können, bis die Bedingungen
für all die wünschenswerten Integrationen gekommen sind
-oder auch nicht- oder das Experiment im Selbstversuch
tun. Du behandelst VIRTUELL die Opfer wie Versuchstiere.

Solange du das nicht kapierst, solltest du innig
darüber meditieren.

Gruss