Woher sollen andere wissen, was für Eindrücke du hast, wenn du
nicht in der Lage bist sie denkend und sprachlich zu verarbeiten
und mitzuteieln? "Das andere Geschlecht" kann ein anderes nur sein
aus einer Sicht welche "das eine Geschlecht" schon voraussetzt.
Wenn dieser Widerspruch, der in der Sache liegt, nicht bewusst ist,
kann auch die Sache um die es geht nicht zutreffend begriffen werden.


Du weichst aus, stolperst von einer Oberflächlichkeit in die nächste.
Es ist /dein/ Argument, dass für "Frauen" sprachlichen Differenzie-
rungen hier im Zusammenhang mit 'abstrakt' und 'konkret' nicht gälten.

Deiner Behauptung einer Definitionsmacht über 'abstrakt' und 'konkret'
steht allerdings die sprachgeschichtliche Entwicklung und Ausdifferen-
zierung dieser Begriffe entgegen. Das habe ich dir (für den hiesigen
Rahmen sehr ausführlich) aufgezeigt.

Nun bist du nur noch gefragt, worauf denn dein 'Argument' gründet.
"Was sind Frauen?", etwas, was du offensichtlich so verstehst, als
stünde dieses Etwas außerhalb allgemeinmenschlicher, sprachlicher
Gemeinschaft. Der Sexismus, den du da selbst reproduzierst, nur
mit umgekehrtem Vorzeichen, hat gegenüber dem historisch kritisier-
ten einen Nachteil: Er ist nicht real, und deshalb nicht kritisierbar.
Anders gesprochen du phantasierst.


Ja und, komm zur Sache. Der Grundgedanke ist hier exakt der selbe,
wie er bei Oberkalkofen geäußert ist und was ich dir bereits vorgehalten
habe, nämlich "dass Männer die Hingabe der Frauen nicht brauchen,
welche sie von ihnen verlangen". Das ganze läuft übrigens parallel
zur Entwicklung des Kapitalismus und den Bedingungen der bürgerlichen
Revolution. Das betrifft u. a. deine Frage nach der historischen
Verortung von Oberkalkofen und ihren Vorläufern.


Tanderadi, tanderadei, pipapo. Das gilt für die gesamte Wissenschaft
und ist ein ihr bewusster Gemeinplatz. Das Problem liegt in der
Sache aber schon davor. Wenn ein Mensch oder seine Umgebung leidet,
wird man sie nicht auf das Ende aller Tage verweisen, wo es keine
Probleme mehr gibt. Auch hier phantasierst du.


Tanderadi, tanderadei, pipapo. Ich berufe mich nicht auf Lubig,
sondern erwähne ihn ebenso wie Weiskopp, einen Weiskopp-
Interpreten, Artistoteles, einen Artistoteles-Interpreten im
Zusammenhang mit der sprachlichen Entwicklung eines Begriffs -
Luciano hätte da noch gefehlt. Wenn jemand nicht weiß, was
'abstrakt' ist, kann man ihm dazu wohl etwas mitteilen.


Du weichst aus, sonst erkläre bitte, wiefern es vom Sexus
abhängig sein soll, was Gegenstände oder Sachverhalte der Begriffe
von 'abstrakt' und 'konkret' ist.

Größe

Klaas