"othmar tefehne" <tojj@sjy.em> schrieb im Newsbeitrag
etgn:7613kp79$2$9923$7y929b77@eqpjzmj.iufqla.zt.sk...


Ich mancherlei Hinsicht bist du selbst ein Laie, Othmar.
Deine staendigen Hinweise auf "Laie" sind mir zwar nicht neu, aber mir
kannst du damit nicht mehr kommen in dem Zusammenhang und mich "belehren",
sorry, Diplome sind hier irrelevant, es gibt Prof. Dr. Dr., die sind
Arsch****
Rede von dir her, Othmar, das "passt" auch besser zum RK. Du versuchst per
Ablenkung auf das Machtgefaellegerede von Profi/Laie saemtliche meine
Argumente herabzuwuerdigen: Psychiatrische Diagnostik ist aber *auch* eine
Form von Machtgetue, auf dies gehst du schon gar nicht ein. Ich kann nur
annehmen, dass du da immer auf der "Machtseite" standest und schon daher gar
nicht in der Tiefe begreifen kannst, wovon ich eigentlich schreibe. Das
macht nichts, Nichterfahrung ist kein Mangel, aber respekterien, dass fuer
mich sich manches ganz und gar anders "darstellt" -- das muesste eigentlich
im RK ganz tief verankert sein. Oder nicht?

Teresa