"Volkert Remers" <ueudlbhgrjz@dvuizetp.kn> schrieb im Newsbeitrag
news:0513g383$9$30942$4429794h@fsdc.epzqlxs.is...
...

"...keine...mehr..."?
Wann waren solche je in der Grundversicherung enthalten?

liegen

Manche "schnellstmoeglichen Hammermethoden" haben aber teure Folgen -- die
tauchen in manchen netten Klinikrechnungen nicht auf. Wenn manche die
Moeglichkeiten und Chancen haetten, Schadensersatzklagen einzureichen, dann
wuerden die so was machen. Danach koennte es manchen Kliniken "an den
Kragen" gehen. Ferner: Kliniken sind extrem teuer, Leute, die zu Hause
wohnen und in amb. Thera gehen, die sind "billiger". Zudem lassen sich
schwer generelle Aussagen treffen, was die Qualitaet der Behandlung
betrifft. Eigentlich muesste jede Klinik, jeder einzelne ambulant arbeitende
Thera einzeln "beurteilt" werden. Sonst wirst du denen eigentlich gar nicht
gerecht. Es macht mitunter ohnehin auch keinen Sinn, wenn stationaere und
ambulante Einrichtungen gegeneinander ausgespielt werden. Oder willst du
etwa eine Spitex mit einer med. Notfallstation vergleichen?

Zudem arbeiten Psychologen/Psychologinnen auch in Kliniken. Da muss bei dir
ein Missverstaendnis vorliegen. Zwar haben die dort kaum wirklich was zu
sagen in dem Sinne, dass Leitungsfunktionen mehr oder weniger auf allen
Hierarchieebenen m.W. eher den Aerzten vorbehalten sind.

Aber klar:
Wenn Herr und Frau Ostkamp wegen jeder Befindlichkeitsstoerung zum Thera
rennen wuerden, dann koennte oder kann ich das auch nicht verstehen, nicht
nur wegen dem Geld, sondern auch deshalb, dass ich mich frage, was denn los
waere mit ihnen und ob sie sich selbst und ihrem Beziehungsnetz (falls sie
ueberhaupt eines haben, das ihnen viel bedeutet) nichts zutrauen, eben z.B.
kleinere Krisen eigenstaendig zu bewaeltigen.
Ich muss aber auch sagen, da ich auf dem Lande aufgewachsen bin und dies so
"lernte", dass es auch das andere Extrem gibt: Mensch geht erst zum Arzt,
wenn mensch schon fast halb tot ist.

Und von wegen "bezahlen":
Neue atypische Neuroleptika sind z.B.  je nach Dosis teurer als 1x
woechentl.(abzueglich Ferien oder Unterbruechen aus anderen Gruenden),
aerztlich delegierte, psychologische Psychotherapie. Zudem lassen sich
manche nicht bevormunden in der Weise, wie es sich manchmal Aerzte in der
Klapse vorstellen (Zwangspsychiatrie) oder der Herr Röbers und seine Fans,
die mit ihren aggressiven Hetzen nur beweisen, dass manchmal ev. gar die
"falschen" in der Klapse landen. Man muss sich ja fragen, warum ein so
verhaltensauffaelliger Bube wie der Herr Röbers Bundesrat werden kann, ob
diese Behoerde eigentlich eine Einrichtung fuer verhaltensgestoerte Herren
(oder je nachdem Damen) sei. Oder ob die Schweiz nichts Besseres verdient
habe.-

Und:
Schlussendlich sind alle nur fuer dies verantwortlich, was sie selbst
betrifft oder betraf. In diesem Sinne macht es doch ev. keinen Sinn, wenn
wir uns quasi wegen diesem Film hier schreibend die Koepfe einschlagen
wuerden.

Tara Oldenkotte