"waldemar ingenillen" <smwj@qbn.tc> schrieb im Newsbeitrag
tgej:6182m011$3$96371$7k868j79@mlwtwwm.omxzih.gt.jl...

...

...

Das ist schlichtwegs falsch und taeuscht eine Einigkeit vor, die es so gar
nicht gibt. Zudem geht es in der Arbeit um viel mehr als "Therapie" -- unter
anderem auch der Tatsache, dass der "diagnostische Blick" einer sehr
paternalistischen "Welt" entspringt und stets entsprungen ist und noch viel
mehr als dies.
Aber fuer mich ist es nichts Neues, dass man mir meine "Wahrnehmung"
ausreden will.-
Zudem ist diese laengstens von "Fachleuten" in RL bestaetigt, Waldemar, ich
kenne doch selbst einige, wen genau, das ist hier irrelevant.-

Hedi