Volkmar Unsöld schrieb

Also weiste! Ich kann doch nicht ein Wort wie "generell" oder
"wissenschaftliche Tätigkeit" KONKRET über das stellen, das
die Opfer zu ertragen haben man sich überhaupt nur vorstellen
kann.

Bitte kapier mal, das es auch einer Sicherheit in der Humanmedizin
bedarf. Kein Kosmetikkonzern darf einen Lippenstift verkaufen,
bevor nicht Tausende Tiere verreckt sind (anderes Thema).

Du forderst eine UTOPIE wegen eines "Integrationsprinzips" im
Experimentierstadium. Man darf mal was riskieren, schon, aber
nicht die Kinder den Bestien en gros zum Lustmorden vorwerfen.


Ok, meinetwegen darf man, aber nicht wenn es sich zeigt, daß das
zu immer weitererer, nicht enden wollender, selbstinduzierbarer,
weil vermeidbarer, himmelschreiender Tragik von Mitmenschen
führt! Da müssen eben nicht die einen, sondern gerade die
anderen, die mordenden, auf ihre Integration verzichten, damit
die nicht mordenden eine akzeptable Welt vorfinden (integrieren
dürfen).

Man muß schon abwägen zwischen den "Integrationsansprüchen"
der Täter und *wenigstens* dem Recht auf Unversehrtheit der Opfer.

Du forderst, daß man Fehler auf Kosten grauenhaft verstümmelter
Kinder immer und immer wiederholen darf.


Hab ich oben schon - ein Prinzip ist manchmal eben

eine Scheiße ist eine Scheiße ist...

wenigstens solange es bestialisch totgefolterte Kinder kostet.

Verdammt! Man kann eben nicht alles zu 100% haben, was
man sich so schön in seinen im Wintergarten bei einem guten
Wein geschriebenen "wissenschaftlichen" Büchern so ausmalt,
etwa in Bezug auf Schönheit oder Konsistenz oder auch Kühnheit
seiner neuesten Theorie. Es sei denn auf Kosten der anderen
um dieser schönen Theorie willen.  Da geht ein Prinzip klar
*nach* den möglichen realen Bedingungen seiner
Verwirklichbarkeit ohne faktischen Schaden anzurichten.
Hier verläßt die Theorie ihren Rahmen und trägt etwas
auf Kosten aus von jenen, die sich in dieser Sache nicht
für oder gegen ein Risiko entscheiden können. Man tut
unrecht, in dem man die Fürsorge für jene auf Kosten
eines "Prinzips" mit Füßen tritt.

Und - geht es den Folterern in der Psychiatrie
so viel schlechter als in der "Freiheit", mit der
sie gar nichts anfangen können !?

In diesem Sinne ist Integration und Integration nicht
das gleiche oder etwas sogar besseres.

Man kann sich mit Recht auch auf den Standpunkt stellen,
daß mancher Kranke nicht in die "Freiheit" entlassen, sondern
hinaus gejagt wird, gewissermaßen vor die Tür --- Free Hartwig
hat das auch gezeigt ...

Danke jedenfalls für das Anmelden des fup (das ich nicht will
und übersehen hätte).

Gruss