Wenn ich Dich recht verstehe, sagst Du, man solle Erinnerungen einfach als 
Erinnerungen belassen ohne Prüfung, ohne Verdacht zu erheben aufgrund einer 
Erinnerung. Dies bedeutete dann, dass wir mit Ungewissheiten leben müssen. 
Soweit so gut. Problematisch finde ich hierbei die Entwertung der 
Erinnerung. Eine Person, die sich nicht mehr auf ihre Erinnerungen verlassen 
kann, leidet sicherlich an grossen Selbstzweifeln. Was soll sie denn noch 
glauben?


Nun, ich stelle es mit halt sehr schwer vor, eine Missbrauchserinnerung zu 
haben und dennoch keinen aufgrunddessen zu verdächtigen. Solche 
Verdächtigungen treten doch intuitiv auf. Dies wäre gelichzusetzten mit 
einer Rebellion gegen die eigene Erinnerung, das eigene Selbst. Das einzige, 
was wir von unserer Vergangenheit haben sind halt unserer Erinnerungen.

Im übrigen

Das finde ich wieder eine sehr rhetorsiche Argumentation. Es werden 
Gegensätze gegeneinader ausgespielt, um eigene Aussagne zu bekräftigen. Die 
Konsequenz deiner obengenannten Argumentation wäre, dass wir uns niemals 
über garnichts sicher sein können. Glaubwürdige Menschen können Lügen und 
Lügner können die Wahrheit sagen. Was soll bitteschön daraus folgen?


Glaubst du ein Patient könne diese Unsicherheit hinnehmen?


Die Haltung des Patienten ist der Kernpunkt. Jedenfalls, wenn keine Aussicht 
besteht auf Wahrheitsfindung. In diesem Falle muss der Patient damit leben. 
Wie she eine solche Haltung aus?


Intuitiv wird Vincenzo den Louis verdächtigen. Fraglich ist, ob dies eine gute 
Haltung ist, bzw. ob es in dieser Situation überhaupt eine gute Haltung 
gibt. Wie würdest Du Dich verhalten an Volkers Stelle? Was würde ein 
Therapheut dem Volker raten?


Nunja, kommt darauf an, wie wissbegierig man ist. Wenn man mit 
Ungewissheiten kein Problem hat, dann kann ein Weltbild auch so sein. Ich 
stelle es mir nur sehr schwer vor, die ganze Zeit mit Louis verkehren zu 
müssen ohne zu wissen, ob er ein Dieb ist und mein Rad geklaut hat.
Welches Bild sollte ich mir jetzt davon machen?

 Du siehst überall Widersprüche,

Du wirst nun weiter sagen, der Missbrauch bleibe eine Ungewissheit, 
einverstanden. Gibt es auch Patienten, die nicht für glaubwürdig gehalten 
werden von ihren Therapheuten? Oder halten Therapheuten alle Patienten für 
glaubwürdig? Wie kritisch sind Therapheuten?


Ja, klar. Irrtum ist nicht gleich Lüge, der Lügner kennt die Unwahrheit 
seiner Aussagen, der Irrende nicht. Ich denke Du möchtest sagen, dass 
Irrtümer nicht eine generelle Unglaubwürdigkeit zu Folge haben. Psychisch 
Kranke kann man aber nicht einfach als sich Irrende Personen bezeichnen, 
dies würde dem Problemfeld, indem psychisch Kranke stehen nicht gerecht. Ein 
bis zwei Irrtümer verursachen noch nicht eine Unglaubwürdigkeit, bei 
psychischen Erkrankten sind die Unsicherheiten sehr viel grösser. Das Wort 
Irrtum wäre hier fehl am Platz.


Aber nicht bezüglich unserer Erinnerungen. Bei psychisch gesunden sind 
falsche Erinnerungen selten. Der Umstand, dass wir alle unseren eigenen 
Denkstörungen ausgesetzt sind, soll nicht diesen einen Vorrang einräumen. 
Genau das tust du aber, indem du solches als "normal" bezeichnest.
Du behauptest, dass jeder irrationale Überzeugungen hat, das mag sein. Du 
beschreitest aber einen fragwürdigen Weg indem du diese zur Norm erklärst.

Greez

Luca Christofori