Und der waere? Also weisst du, wenn du hier einfach eine generelle
Psychologenhetze betreiben willst, dann sicher ohne mich, selbst Aerzte
finden das oft etwas hohl, also eine solche Hetze.


Ach, die Aerzte sind wohl besonders bekannt fuer ihre "Autoritaet".
Bist du autoritaetsglaeubig? Also ich meine: Glaubst du den Kassen alles?


Glaubst du in extremer Weise an Medikamente?


Nun, wenn ev. Psychischkranke wie Doerge Bundesrat werden koennen, dann
muss man sich doch fragen, ob das aerztliche System im Lande gaenzlich
versagt hat, dass der nicht schon laengst richtig diagnostiziert wurde und
Pillen frisst. Ich wuerde jedenfalls keine einzige Pille essen wegen solchen
arroganten, ueberheblichen und aggressiven Schwaetzern. Lieber kuendige ich
den Job, was jedoch eben nicht "gerecht" waere. Sollen doch die Dörjes
abhauen, wenn sie immer wieder ihre Hetzstimmung per TV und anderen Medien
ueber das ganze Land "verteilen" muessen. Ich wuerde das wirklich fuer die
beste Gesundheitspolitik eines Landes wie der Schweiz halten, wenn die
Carlos Dörjes samt den Historikern wie den Moergelis einfach
auswandern.-

Gertraud Jennrich