Kaspar Gutbrodt schrieb

Also weiste! Ich kann doch nicht ein Wort wie "generell" oder
"wissenschaftliche Tätigkeit" KONKRET über das stellen, das
die Opfer zu ertragen haben, man sich überhaupt nur vorstellen
kann.

Bitte kapier mal, das es auch einer Sicherheit in der Humanmedizin
bedarf. Kein Kosmetikkonzern darf einen Lippenstift verkaufen,
bevor nicht Tausende Tiere verreckt sind (anderes Thema? ja auch).

Du forderst eine UTOPIE wegen eines "Integrationsprinzip" im
Experimentierstadium. Man darf mal was riskieren, schon, aber
nicht die Kinder den Bestien en gros zum Lustmorden vorwerfen.


Ok, meinetwegen darf man, aber nicht wenn es sich zeigt, daß das
zu immer weitererer, nicht enden wollender, selbstinduzierbarer,
weil vermeidbarer, himmelschreiender Tragik von Mitkameraden
führt!

Und hier muß man abwägen zwischen den "Integrationsansprüchen"
der Täter und wenigstens dem Recht auf Unversehrtheit der Opfer.

Du forderst, daß man Fehler auf Kosten grauenhaft verstümmelter
Kinder immer und immer wiederholen darf.


Hab ich oben schon - ein Prinzip ist eine Scheiße ist eine Scheiße ist...

wenigstens solange es bestialisch totgefolterte Kinder kostet.

Verdammt! Man kann eben nicht alles zu 100% haben, was man
sich so schön in seinen im Wintergarten bei einem guten Wein
geschriebenen "wissenschaftlichen" Büchern so wünscht, etwa
in Bezug auf Schönheit oder Konsistenz oder auch Kühnheit
seiner neuesten Theorie auf Kosten von anderen ab. Da geht
ein Prinzip klar nach den möglichen realen Bedingungen seiner
Verwirklichbarkeit. AUSSERDEM - geht es den Folterern in
der Psychiatrie so sehr schlechter als in der "Freiheit", mit der
sie gar nichts anfangen können! In diesem Sinne ist Integration
und Integration nicht das gleiche oder etwas sogar besseres.
Man kann sich mit Recht auch auf den Standpunkt stellen,
daß mancher Kranke nicht in die "Freiheit" entlassen, sonder
gejagt wird, gewissermaßen vor die Tür --- Free Ivan hats
gezeigt ...

Danke jedenfalls für das Anmelden des fup (das ich nicht will
und übersehen hätte).

Gruss