Nun, ich habe die Reportage nicht gesehen und habe den SMT nur als relativ 
zuverlässigen Sender in Erinnerung, was heissen soll, dass er kein 
Boulevardsender ist, mehr nicht.


Insofern einverstanden mit dem Argument. Dazu gibt es sicherlich 
Fakten/Statistiken, Kennst du solche? Damit könnte Klarheit geschaffen 
werden in der NG.


Es reicht bereits wenn der Klient davon überzeugt ist, er habe MPS, 
unabhängig vom tatsächlichen Vorhandensein der Krankheit. Wer glaubt, er sei 
krank, ist mit Sicherheit ein guter Kunde von Psychotherapien. Auch mit 
Hypochondern kann man gute Geschäfte machen. Die Gefahr von Hypochondrie ist 
im Gebiet der Psychologie aufgrund fehlender naturwissenschaftlicher 
Diagnostik ungleich grösser als in der klassischen Medizin. Dies könnte ggf. 
von Therapeuten ausgenutzt werden.


Und bereits andere psychiatrische Krankheiten können diagnostische Probleme 
bereiten. Die Symptome einer Depession sind z.B. von Patient zu Patient 
verschieden zusammengesetzt, weshalb die Diagnose vom Psychiater sehr 
sorgfältig vorgenommen werden muss. Dann gibt es auch noch Kombinationen, 
wie etwa schizophren/paranoid, depressiv/zwanghaft und dergleichen. Die 
Krankheitsbilder sind ziemlich komplex und können kaum pauschalisiert 
werden. Das hatte ich zumindest mal in der Psychologie gelernt. Zugegeben 
ich kenne die modernen Diagnosesysteme nicht aber ich weiss, dass 
Psychologen/Psychiater häufig verschiedener Meinung sind. Auf keinen Fall 
soll hier vorgetäuscht werden, dass sich die Fachwelt immer einig ist, daran 
ändern auch die Diagnosesysteme nichts. Der Psychiater stellt z.B. die 
Diagnose "Sie haben Depressionen und müssen behandelt werden." der 
Psychologe hat möglicherweise eine andere Meinung dazu und führt die 
Unlustgefühle und Niedergeschlagenheit auf traumatische Kindheitserlebnisse 
zurück. Jenachdem ob er Behaviorist, Tiefenpsychologe, Gestaltspsychologe 
oder humanistischer Psychologe ist, stellt er nochmal eine andere Diagnose. 
Wie kann man da ein einheitliches Diagnosesystem schaffen? Einigkeit in der 
Psychologie zu behaupten wäre sehr unzutreffend!


Dennoch müssen die Patienten über fragwürdige Theraphien aufgeklärt werden.


Aber zu einem Pflegefall, bzw. zu einem Therapiekunden.


Die Psychotherapie hat hierüber offenbar keine Klarheit schaffen können, was 
aber ihre Aufgabe gewesen wäre. Es kann von der Patientin nicht erwartet 
werden, dass sie zu Beginn der Therapie bereits Kenntnis darüber hat, welche 
Erinnerungen falsch und welche richtig sind. Dies ist schliesslich der Grund 
für die Therapie. Das Diagnoseverfahren war offenbar fehlerhaft. Wenn man am 
Schluss einer Therapie sich fragen muss, was man jetzt eigentlich noch 
glauben soll, dann spricht dies nicht für die Therapie.

Greez

Carlos Overbeck