Hmm. Mal überlegen:

In "Freiheit", als Angehöriger eines Wolfs- oder Wildhundrudels bin ich 
ständig der Gefahr des Verhungerns, Erfrierens, oder sonstigen Todes 
ausgesetzt. Wenn ich nicht gerade das Alphatier bin, muss ich je nach 
Rangordnung fressen was übrig bleibt.

In "Sklaverei" hab ich es warm, kriege regelmässig zu fressen, bekomme 
regelmässig Bewegeung und ausserdem die Zuwendung, die ich als fühlendes 
Wesen doch so dringend brauche, und werde aufgrund dessen wahrscheinlich 
3x so alt, als ich es in freier Wildbahn werden würde.

Also als Hund wüsste ich, wie ich mich entscheiden würde ;-)

Die Pauschale Verurteilung von Haustierhaltung als "emotionale 
Nutztierhaltung" wird IMHO dem Thema nicht gerecht, denn wie wir alle 
wissen, sind alle Pauschalisierungen falsch :-)

Natürlich werden viele Haustiere aus falsch verstandener (und manchmal 
vielleicht sogar pervertierter) Tierliebe nicht eben "artgerecht 
gehalten" (womöglich werde ich für diesen Begriff jetzt eh gesteinigt).

Es werden auch viele Menschen sexuell missbraucht. Verzichtest du 
deshalb auf Sex? Inwiefern fügst du den Opfern sexuellen Mißbrauchs 
Schaden zu, wenn du selbst unter Berücksichtigung der Wünsche und 
Bedürfnisse deines Partners/in/nnen sexuell aktiv bist?

Wie kann ich also z.B. einem Hund schaden, wenn ich ihn in "mein Rudel" 
aufnehme, seine Bedürfnisse berücksichtige und ihm alles gebe was er für 
ein glückliches langes Leben braucht?

Edwin
-- 
Ich bin ja [bzgl. Pelz tragen] nicht missionarisch, aber ich hoffe, dass 
es irgendwo auf der Welt eine Tierart gibt, die die Häute von fetten, 
reichen Weibern trägt.
(Niels Mauf)