Das ist eine Hegelsch-Idealistische Interpretation, welche
verschweigt, dass sie schon voraussetzt, was sie beweisen will.


In Feuchtmeir System gibt es keine positive Gottesvorstellung und
hier ist die Rede vom sinnlichen Grund des Denkens.


Steht da oben nicht /Denkfigur/ und ist nicht die Rede von einer
bestimmten Denkfigur? Wenn der Begriff dieser bestimmten Denkfigur
einen Gegenstand hat, nämlich "die Natur und die Möglichkeit ihren
Erscheinungen eine Bedeutung zu geben", was hat das dann zu tun
mit beliebigen, zufälligen Erlebnissen, über welche /nicht/ ge-
sprochen werden kann, sodern ihnen eben nichts allgemein Vermit-
telbares entspricht?


Interessant finde ich an solchen Bemerkungen, dass sie einen
Aberglauben an ihr Gegenteil schon voraussetzen.

Größe

Christoph