Ich denke, eine PrintArt-Reportage kann man nicht einfach so abtun. Die 
geschilderten Fälle existieren genauso wie die Klagen in den USA gegen 
Therapeuthen. Willst du etwa das Vorhandensein vom Therapeuthen induzierter 
MPS-Symptome bestreiten?

 Nach

Es geht halt darum, dass dieses Krankheitsbild so allgemein gefasst ist, 
dass man sehr leicht einen Missbrauch damit betreiben kann, was 
offensichtlich auch getan wird. Wäre ich eine multiple Persönlichkeit, würde 
ich davon nichts wissen, da ich an die anderen Persönlichkeitszustände ja 
gar keine Erinnerungen habe, was ja das problematische an diesem 
Krankheitsbild ist. Jemanden davon zu überzeugen, er sei eine multiple 
Persönlichkeit ist schätzungsweise bei psychisch labilen Personen durchaus 
möglich. Der Vorwurf geht ja auch dahin, dass Therapeuthen sich diese 
Unschärfe im Krankheitsbild zunutze gemacht haben.

greez

Fredi Anschütz