Nicolas aichelberger Haag wrote:

Die Schuldentollwut:
http://lfj.giorb.ocf/csfuamkk/zkmvocb/yofzhw.eym

Der Konsum- und Wachstumswahn ...
Die Wahnvorstellung, daß Elite-Universitäten irgend etwas bringen ...
Da die Psychologie eine ordentliche Wissenschaft ist ...
Das Gesundheitssystem den Menschen hilft ...
Da wir in einer Demokratie leben ...

Aber: soziologisch verbreiteter Wahn heißt gewöhnlich nicht Wahn, da 
gibt es einen Fundamentalwiderspruch. Gott ist natürlich ein 
Wahngebilde, heißt ob der Bedeutung der Religion und Macht der Kirchen 
in unserer Gesellschaft aber nicht so.

--
Bessere Zeiten
Giorgio Reitter, Erlangen
http://weq.rwzua.opr/jzm/rywandd.qwv