Einspruch. Konzerne (oder einfach alle erfolgreichen Unternehmen)
kommen im Gegenteil im Idealfall (freier Markt) absolut demokratisch
zustande. Es gibt keinerlei Mittel, Kunden mit Gewalt zu gewinnen.
Jeder Cent Umsatz ist daher eine Stimme für dieses Unternehmen (und
gegen seine Wettbewerber).
Die Vorstellung, man müsse nur groß genug sein, und dann läuft der
Konzern von ganz allein und kann nur noch größer und mächtiger werden,
ist nicht richtig. Jedes Unternehmen braucht jeden Tag die Stimmen
(Cents) seiner Kunden, wieder und wieder. Einzige Ausnahme sind
Unternehmen, denen durch Regierungen Monopole verliehen wurden oder
die sich darauf verlassen können, daß sie von der Regierung gegen
Wettbewerber und/oder Mißwirtschaft anderweitig geschützt werden. Dann
aber liegt der Fehler bei den Regierungen.


Da bist Du offenbar primitiver antikapitalistischer Propaganda
aufgesessen. Das "diktatorische Direktionsrecht" beruht auf
freiwilligen Verträgen, die der Direktor mit den Dirigierten eingeht -
und dieses Direktionsrecht ist der Sache nach äußerst beschränkt. Im
Gegenzug hat der Direktor die Pflicht, jeden Monat die vereinbarte
Summe zu zahlen.
Es gibt keinen kapitalistischen Eigentümer, der irgendjemanden gegen
dessen Willen zwingen kann, sich seinem "Direktionsrecht" zu beugen.
Wenn Herr Magerkord z.B. gern möchte, daß ich 10 Kniebeuge mache, kann
er das auf keine (legale) Art und Weise erreichen, außer er erklärt
sich dazu bereit, mich dafür zu bezahlen.