Eberhard Vorndieke schrieb


Nein, es sind ganz, ganz wenige Bakterien und Viren,
die Schaden anrichten, die anderen bilden gewissermaßen
so etwas, wie die Hintergrundstrahlung im Universum und
es ist mäßig, sich darüber zu unterhalten, ob die Anwesenheit
von Mikrorganismen "schlecht" oder gar ein Angriff sei:
Sie waren immer, immer da, lange, bevor es irgendein
schlaues an Land lebendes Tier gab.

Der Witz ist eben auch, daß diese Einzeller und Viren
wirklich keine böse Absicht haben, die wollen uns
NICHT angreifen und ausrotten. Und wenn "wir"
uns gegen sie "verteidigen", dann ist das ebenfalls
auch eine friedliche Anpassung, und wir könnten
sie auch gar nicht vernichten. Genauso wenig, wie
wir den hochgiftigen Sauerstoff abschaffen können,
den wir nun mal mittlerweile, aber seit Urzeiten eben,
dringend brauchen.

"Wir" müssen aber dennoch jede Millisekunde
die DNA in Milliarden von Zellkernen reparieren,
da sie,  durch die Oxydation auf Grund
des anwesenden Sauerstoffs zu Bestien mutiert
waren (Krebs). Man lebt damit und davon!

Gruss