Die Entwicklung mancher Psychologischer und Pseudopsychologischer 
Marktsegmenste der letzten Jahre hat auch mich persönlich beunruhigt. 
Entgegen der Einwände mancher Diskutanten im OWBC muss man doch bemerken, 
dass die Psychologie generell im letzten Jahrhundert mit einer gewissen 
Umstrittenheit behaftet war, die sie nie so recht losgeworden ist. Man kann 
die Geschichte der Psychologie nicht als reine Erfolgsgeschichte sehen. 
Beratungen und Therapien v.a. im pädagogischen Bereich bringen zwar häufig 
Erfolge, jedoch sind viele Therapiemethoden auch Gegenstand zahlreicher 
Karikaturen geworden, was jeder merkt, der nicht taub und blind ist. Die 
Berichte von selbstsüchtigen, marktorientierten Therapeuthen verwundern 
daher nicht.

Auffällig ist zudem die Unfähigkeit der Psychotherapeuthen ernsthafte 
seelische Erkrankungen, wie Depressionen und Schizophrenien zu behandeln. 
Nicht selten sind die Fälle, in denen ernsthaft an Depressionen Erkrankte 
nach jahrelangen Gesprächstherapien dennoch Klinikaufenthalte brauchen und 
zu Medikamenten greifen müssen, welche auch in ca. 70% aller Fälle Linderung 
verschaffen können oder gar zur Heilung führen.

Des weiteren, wird meiner Meinung nach auch philosophischer, bzw. 
begrifflicher Unfug betrieben. Zeigen lässt sich dies an der Bedeutung des 
Wortes "Hypnose". Ursprünglich verstand man darunter einen Zustand der 
totalen Willenlosigkeit und Fremdbestimmtheit, bei dem Botschaften von 
aussen eingepflanzt werden, welche dann umgehend die hypnotisierte Person 
bestimmen ohne dass diese davon weiss. Heute wird der Begriff inflationär 
und mit veränderter Bedeutung benutzt. Man versteht darunter lediglich noch 
einen Zustand der Entspannung mit erhöhter Empfänglichkeit, der schon 
Bestandteil vieler Therapien geworden ist. Es wird gar behauptet, jeder habe 
diesen Zustand schon erlebt. Hier werden gezielt, die überhöhten Erwartungen 
der Klientenschaft an dieses Wort ausgenutzt, um am Ende doch nur 
stinknormales autogenes Training anzubieten. Sowas könnten ruhig auch mal 
die Psychologen selber kritisieren. Die sollten genauso ein Interesse daran 
haben ihren Gewerbezweig rein zu halten.


Greez

Otto Int-Veld