ich rede ohnehin nur von meinen erfahrungen - hab ich ja
explizit immer wieder betont.


???
ich spreche nicht von macht- sondern vom informationsgefaelle.


ich habe im sinne von aufklaerung versucht zu erklaeren,
warum es missverstaendnisse gibt - und ich habe dich selber
auf einen widerspruch hingewiesen: du unterstellst
den fachleuten gleichzeitig *begriffsschaerfe* und *uneinigkeit
ueber ihre begriffe* - also was denn nun?


das ist eine andere baustelle, zu der ich mich hier nicht
aeussere.

8-}) veit