Ein Irrtum in der Beurteilung ist nicht ausgeschlossen. Wäre es so,
dann könnte man tatsächlich von den "Göttern in Weiß" sprechen. Aber
ein Irrtum ist auch nicht in anderen Fachbereichen ausgeschlossen. Die
Frage ist aber, ob man einem "Kranken" eine Chance geben will, sich
wieder in die Gesellschaft zu integrieren oder ob man ihn für immer
"wegsprerren" sollte. Befürwortet man ein Integretationsprinzip, so
müssen dafür Kriterien der Beurteilung eines "Gesundheitszustandes"
aufgestellt werden.

Natürlich werden Fehlurteile, wobei man dieses Wort auch in
Anführungszeichen setzen müsste, von den Medien mehr beachtet, als
etwa die "genesenden Kranken", die sich zufriedenstellend in die
Gesellschaft integriert haben.
Ich sagte schon, dass man Fehlurteile in Anführungszeichen setzen
müsste. Die Sache ist die, dass, wenn man eine Integrationsfähigkeit
beurteilen will, eine Rechtfertigung dafür finden muß. Solange dieses
jedoch nach wissenschaftlichen Standards geschieht, ist hier i.a.(!)
kein Einwand zu erheben. Es mag durchaus sein, dass diese in Ausnahmen
nicht ausreichen. Dass man aber dann das ganze Konzept ablehnt, führt
dann eben zu dem anderen Extrem des "Wegsprerrens".


Du scheinst nicht zu wissen in welch schwieriger Lage die jeweiligen
Gutachter stehen.


Keiner sagt, dass es auch Inkompetente in so einem Fachgebiet gibt.
Willst du deshalb das Integrationsprinzip aufgeben?


Gruß, Claudio.