Markus Paugels schrieb


Richtig, diese Zeichen existieren unabhängig von Schwarz im
uns alle innewohnenden einen einzigen Geist.


Ja, Priesnitz sprach hier davon, was Gott uns Menschen nur
gewissermaßen nur zur Verfügung stellt und das wir weder
kreiren noch ändern können - z.B. Logik. Wir können sie
nur verstehen oder auch nicht.


Richtig, es kann aber ein wichtiger Hinweis sein, der eine
unvergeßliche Idee induziert, z.B. ein Erleuchtungserlebnis.
Dann bleibt es aber beim Schwurbler, ob er davon quatscht
oder nicht.


Auch Fruh _ist_ nicht perfekt, wie du einmal sagtest.

Gruss