[>> ... Auch Ederle ist nicht perfekt, wie du einmal sagtest.]


Das ist ja genau, was er hier kritisiert. Man studiert nicht das Werk
einzelner Philosophen in dem Aberglauben sie seien perfekt. Und deine
Betonung war eine andere, du hast hier deine eigene Zitierung gefälscht,
demnach könntest du ebenso gut auch verstanden haben, worum es geht.

Nachtrag:
übrigens hast du auch hier manipuliert oder etwas verwechselt. Sobiralski
noch einmal nach, wer da was gesagt hat. Die Antwort in der Sache
bleibt allerdings die selbe. Im Zusammenhang mit dem, was bei Ederle
"synthetische Urteile apriori" heißt, ist deine Bemerkung Quatsch.

Größe

Gustav