Martina Simmen zitierte:

  (...)

und den etwas aus dem zusammenhang gerissenen
absatz versteht dein baecker an der ecke genauso
wie ein philosoph? und der diskutiert dann am abend
darueber mit seiner frau beim fernsehen?

ausserdem: was hat das alles mit einer diagnose zu tun?
soll der arzt also zum patienten nach dem dritten
schnitzel, das der sich aus dem unterarm saebelt,
einfuehlsam laechelnd sagen, dass er das akzeptiert?

sorry, aber mit deiner argmuentation bist du am
falschen dampfer, denn das ist ja genau die kritik,
die ich gegenueber deiner gleichwertigkeitsthese geaeussert habe:


8-}) oswald