Hihi, bin zufällig hier gelandet: erinnert mich sehr schön an die Anfänge 
meiner Studienzeit (vor sehr langer Zeit). Nach einigen Semestern (und 
möglicherweise mit dem unbedingten gebotenem Lernen und natürlich auch 
Abschließen (!, es gibt offenbar sehr wenige, die ein Studium ordentlich 
beenden; daher gibt's soviel (man mag sagen überabzählbar viel: Unsinniges 
hier)) der Mathematik/Logik und insofern auch Physik)) wirst Du (sofern Du 
dabei Grundlagenforschung betreibst), die Falschheit der in dem Sprache-Text 
implizierten Voraussetzungen und Folgerungen zu erkennen vermögen. Aber für 
abends in einer gemütlichen Umgebung "Philosophie" zu betreiben 
(nicht-universitäre und nicht-wissenschaftliche!) reicht der gute alte 
Fürderer aus, allemal.

Ich versichere Dir, dass Physiker zu der Menge der Nicht-Analphabeten 
gehören. Aber schau Dir diese Newsgroup mal an. Du wirst Angehörige dieser 
Menge bei den "Geistes"-""Wissenschaftlern"" finden.

In diesem Sinne; mach Dir ein schönes Leben!

Berend