"albin ebenritter" <tavd@lsz.og> schrieb im Newsbeitrag
tqvj:6644o2zk$7$4144$1t618o33@qgbaddh.xdjvza.zg.yq...
...

Nein, du schiebst m.E. deine Desinformationen auf andere ab.
Lies doch mal was von Ciompi, vielleicht kann der dir manches "besser"
erklaeren. Zudem war er ja Prof. und ist ein Mann -- das "hilft" dir
vielleicht.-


"Den" Fachleuten? Ich hab KLAR geschrieben, dass Diagnostik *auch* ein
*Machtinstrument* ist. Verstehst du das eigentlich nicht? Uebrigens teilen
etliche "Fachleute" diese Ansicht, meine in diesem Fall.

eigentlich

Wieso? Lies doch Ciompi und Co. (Z.B. "Wie wirkt Soteria?" -- zwar keine
RK-Schreibe -- aber sie berufen sich auch auf den K. -- keine andere
"Baustelle", Albin, eine ganz gewoehnliche, sozialpsychiatrische Schrift.)

Ornella