"Jean-Paul Oberreiter" <orzmiwxetfz@zvpcnohe.yx> schrieb im Newsbeitrag
ajxn:8831req6$2$36999$4428399i@aexr.bybgdzk.pr...
...
...

Was verstehst du unter "naturwissenschaftlicher Diagnostik"?
Oder hast du was davon gehoert, dass z.B. "Hypochondrie" bereits per MRI und
Co. "entdeckt" wurde?
Und "naturwissenschaftliche Diagnostik" gibt es nicht mal bei den von dir
erwaehnten Diagnosen wie "Schizophrenie".

Ich meine, wenn es dir einzig ums Geld geht, dann solltest du wissen, dass
dieses Argument sich schnell in nichts aufloesen kann, wenn du von
"naturwissenschaftlicher Diagnostik" schreibst. Mitunter berufen sich
ausgerechnet jene auf so was, die den Leuten und ihren Verwandten
"erzaehlen", dass in ihnen allen Schizophrenie-, Depressions- und andere
Veranlagungen schlummern koennten. Manche glauben daran -- was ihr Leben
nachhaltig beeinflussen kann. Es wuerde zu weit fuehren, das hier alles in
aller Tiefe und Breite darzulegen, waere wohl wieder mal die falsche Gruppe.
Aber ein Beispiel aus einem anderen "Bereich": z.B. Krebs, wo Frauen sich
vorsorglich aufgrund von %-Angaben und Wahrscheinlichkeiten und "erblichen"
Risikofaktoren ihre Brust amputieren liessen.

Also: Welche "naturwissenschaftliche Diagnostik" meinst du? Ich bin da sehr
kritisch, deshalb frage ich nach, ist nicht gegen deine Person gemeint.

Erica Zillig