"nane brühöfener" <bfgd@mup.ye> schrieb im Newsbeitrag
wlwp:9595tqjx$4$1277$0c038c95@gkpkctj.uicxdj.ft.jf...


Nein, Nane, dem ist nicht ganz so.
Und wenn du deine Erfahrung anfuehrst:
Meine entspricht/entsprach nicht der deinen.
Und:
Ich denke, dass es legitim ist, meine "Erfahrung" hier ebenso als Argument
zu benutzen, weil du es auch machst. Oder soll jene eines "Profis" mehr
zaehlen?

Uebrigens, bei dem Thema zu empfehlen, quasi von einer Kollegin von dir:

Wohin mit dem Wahnsinn?
Jacqueline Hinterdorfer
http://knm.whpahhegmanpghfvknmxl.ve/hjfnaq/vwwfp/qqzmxew.qoe

Schon daher ist "generelle Psychologenhetze" (oder "-innen-") ja nicht ganz
das Wahre.

Renée Barger