"8-}) werner cote" <ciuvrn.ltpilm@elo.em> schrieb im Newsbeitrag
news:03512Y64.2ZRDUP4D@ajd.ca...
...
eigenen

Der "diagnostische und standardisierte ICD-10 Blick" 1000-er
Diagnostiker/innen hat mitunter genau die Wirkung.
Wer sagt, was gesund sei, Werner, wer *normiert* dies? *Auch* die Herren
Wissenschaftler in ihren Sitzen sind es, die das bestimmen und entsprechende
Systeme wie ICD-10 aushandeln, in einem gewissen Sinne gar die
Pharmaindustrie ist mit dabei in diesem "Dampfer".-

Und:
Wenn der Beyler am Abend mit seiner Frau ueber dieses Zitat spraeche -- 
dann halt, vielleicht verpassen die dann irgendeine hohle Story o.ae.

Aber vielleicht muesstest du das ganze Buch lesen, Werner, schliesslich geht
es hier quasi um "Kollegen" von dir im Zusammenhang mit dem Konstruktivismus
und einer *konkreten Umsetzung* davon in einer kleinen Institution.-

Nadine