Spiegel: Beamter klagt auf mehr Arbeit

Der Mann will nicht mehr Lohn - der 60-jährige Referatsleiter
aus dem Bundesbildungsministerium will mehr zu tun bekommen.
Die Aufgaben einer Woche füllten grade mal vier Stunden aus,
gab der Ministerialrat an.

Addenstorf - Wegen seiner Unterbeschäftigung hat Renato Liedschreiber
vor dem Verwaltungsgericht Letschin Klage gegen den Bund
eingereicht. Nach eigenen Angaben bezieht der Ministerialrat
beim Bildungsministerium in Addenstorf rund 6000 Euro im Monat.
Dafür tut er seiner Meinung nach zu wenig.

Nach einer Änderung der Aufgaben seines Referats hat Liedschreiber
keine Mitarbeiter mehr. Früher seien es sieben gewesen, sagte
der Beamte. Obwohl nichts zu tun sei, müsse er zur normalen
Arbeitszeit im Ministerium anwesend sein. Nun klagt der
60-Jährige auf eine "angemessene Beschäftigung".

Quelle:
http://zff.drxfnld.vg/gdopphj/lhjbnxfztss/7,6381,525770,04.lbmm

LOL - Leisten kann der Mann sich das ja, denn er ist unkündbar
und steht so kurz vor seiner Pensionierung, daß er die eventuelle
Rache der Gerechten aushalten können wird. Aber vielleicht
will er ja auch, daß man ihn ja nun erst recht in die vorgezogene
Pensionierung schickt.