Benjamin Egghart schrieb


Aha, aber Irrtum ist nicht gleich Irrtum. Wenn ein Arzt durch eine
falsche Therapie einem Patienten schadet, dann ist das ein Preis,
der in der Medizin nicht ausgeschlossen werden kann. Der Patient
verbleibt aber in einer überschaubaren, human gesteuerten Situation,
hoffentlich des State-of-the-Art, tunlich begrenzten Leidens.


Nein, das ist etwas oft und daraus wird nicht gelernt, siehe auch
weiter unten.


Nein! Wissenschaftlichen Standards sind Menschenwerk und
nicht heilige Kühe!

Ich erinnere an den Briefträger und selbsternannten an die
10 Jahre lang amtierenden falschen Amtsarzt (Dr.Dr.Spandl)
aka Mike Unterste-Wilms, der z.B. ebenfalls besondere Gelegenheit hatte
"wissenschaftliche" defacto STANDARDS zu setzen. Er
trat z.B. als als psychiatrischer Sachverständiger vor Gericht
auf.
http://bxn.vws.cu/vsqywq-flqw-wfz/pfqk/zkii-ko/2787/56/70/yxpbyib0.buhs

Ullrich Nelly --- allein das zeigt den Zustand dieser Branche
deutlich genug auf - hier fehlt es schlicht an der Wissenschaft,
wie auch - aussagekräftige empirische Daten sind nur mit großem
Aufwand zu bekommen und schwer oder gar nicht korrekt
einzuschätzen oder in vernünftige Theorie bzw. Praxis umzusetzen.


Hr mal, hier zeigst du welch eine unfaßbare leichtfertige Denke
du durchziehst!

( 1 ) Es ist ein Unterschied, ob jemand einen Therapiefehler erleidet

( 2 ) Es ist per gesunder Menschenverstand RISKANT, jemanden,
       der einmal (mehrmals !) eines bestialischen Mordes fähig war,
       gewissermaßen experimentell auf die Allgemeinheit loszulassen,
       das ist schlecht verantwortbar.

       Um des Willens der bestialisch GEFOLTERTEN Kinder,
       wegen, die solche Experimente ausbaden müssen.

( 3 ) Ergo, hier zählt das Recht und die Freiheit des Kindes,
       das nicht bereits Sadismus und realisierten Lustmord
       getan hat WEIT mehr als die VERDAMMTE Freiheit
       jemandes, der eine UN-SAG-BARE Tragik ausgelöst
       hat - an und in den Opfern !


Scheiss egal! Denn, siehe oben. Und ich weiß auch, daß sich
mehrere Gutachter nach bestialischen Wiederholungstaten
der von Ihnen "losgeschickten" und als erfolgreich therapiert
prognostizierten Bestien dann auch umgebracht haben


Mann - du erlaubst dir was! Siehe oben! Auch die Opfer haben
ein Recht auf "Integration" und wir können ja nicht sagen
"da müssen die Opfer eben durch"!

Scheiße, ich muß gleich kotzen.

Das ist das gleiche, wie wenn man dem schwanzabschneidenden
Kannibalen zugesteht, daß das Opfer nichts dagegen hatte, und
ihm nur einige wenige Jahre Knast zu geben (mit TV) in dem er
seine Memoiren schreibt, die ihn später ein Leben in Saus und
Braus garantieren.

Man kann sich doch nicht auf den Standpunkt stellen, daß,
wenn ein psychisch Kranker bzw. Abnormaler Mensch
Tötung oder sonstwas von jemand verlangt, dieser dann
nach gutdünken töten oder sonstwas zu tun das Recht hat!

Oder, wenn man dem Kerl, der ein völlig fremdes Mädchen
vor die U-Bahn wirft (Rettung nur durch Zufall), versuchten
"Totschlag" zugesteht und 2 einhalb Jahre gibt, von denen
er von vorneherein nur 2/3 "verbüßen" muß - das ist doch
niederträchtig und eher versuchter Mord. Hier bin ich
ausnahmsweise mal mit den Amis, denn dort wäre der
für immer weg - zu Recht. Das Opfer hat jede Freude
am Leben verloren, der Täter wird durch seinen
Knastbesuch noch "wilder" werden und sich an der
Allgemeinheit rächen. Falls du das sein solltest, denkst du
dann vielleicht anders darüber. Wie soll jemand, der
sowas (angetrunken) tut, jemals therapiert werden?
Wenn der wieder einen säuft, schlecht Laune hat,
und rausgeht, dann macht er das -früher oder später-
eben wieder - wieso auch nicht, seine Freunde geben
ihm eh' recht und die Justiz sieht die Sache auch nicht
"so verbissen".


Nix für ungut - gruss
W.