Ich, C. <l-ym-ybvvfon@wnlkfzerxi.qf> schrieb in
kmos:739546W0.5931775@kovtykahes.qr :


Klar weiss ich die grobe Gegenantwort "hey, und was tust du die ganze
Zeit, machst es genau nicht anders".

Ja nun, schaut mal auf das Threadthema. "Man muss die Leute da abholen,
wo sie stehen." Man muss sich auch selbst eine Grundlage geben, von der
aus man sich entwickeln will und gegen die man sich später verteidigt.

Ich wusste, dass es nicht einfach wird und ich gezwungen bin, immer
wieder auf das einzugehen, was mir andere an Grundlagen entgegen
bringen.

Tut mir auch ausserordentlich leid, zum Thema nichts mit MP, MPS, DIS
und Schiz an Entwicklungsbewusstsein für die Fachschaft in diesem Thread
  beizutragen.

Naja, oder? bin ich vielleicht "ansiedelbar" *innerhalb* m/eines -
zitiere aus letztem Satz aus qtje:8jxb3pF34l655B4@smk-qxgpwr.uu -
"genuinen multiplen Persönlichkeitssystems nicht auf Basis von
gewaltsam erzeugten Zwängen, sondern auf Grundlage verinnerter
kultureller Imperative."

Man sollte sich vielleicht doch mal näher mit dem von mir in die Welt
Gesetzten beschäftigen (auch wenn's schwer fällt).

	W.
-- 
http://bzlhbbhdnn.km/Y/gwl_2.krv