Wenn Creutzigs Metaphysik sich nicht auflöst, hat man nicht
berücksichtigt, daß Sprache ein gesellschaftliches Phänomen ist (folgt
aus dem, was ich behauptet habe):


Mir will nicht klarwerden, was diese formallogischen Exkurse zur
Exaktheit des Dialogs beisteuern.  Im Gegenteil, im
Vereinfachungsreflex, den man sich wohl antrainiert, wenn man zuviel
mit Formeln umgeht, hast Du das Verb weggekürzt und hältst dann mir
vor, die Existenz einer Metaphysik vom Auftreten eines Phänomens
abhängig zu machen.


Man braucht formale Logik, um solche Gedanken interessiert zu
verfolgen zu können, ohne sich darum zu kümmern, wo der Fehler
passiert ist.


Dem Metaphysiker werde ich das zugestehen müssen.  Für Metaphysiker
sind Antimetaphysiker ja sowieso die allergrößten Metaphysiker - schon
im Gra liegen und Nichtstun wird für sie zur Metaphysik, wenn man es
verteidigt.


Das ist kein vager Term, sondern ein schillernder Begriff.  Ich kann
nichts dafür, daß es sowas gibt (bzw. so, wie der Leser an guten
Büchern schuld ist).


"Die Ontologie" - wenn sie denn irgendwo gepredigt wird, gehört da
bestimmt zu.


Nichts gegen Skeptizismus, der Skeptiker benutzt Argumente. Der
Vorwurf, eine Lebensweisheit sei mutmaßlich metaphysisch, ist dagegen
selbst Metaphysik, indem Du selbst Dich auf den für Dich vagen,
undurchdringlichen Term Metaphysik beziehst und damit das Fehlen von
Bezug verschleierst.


Es war eine möglichst neutrale Formulierung mit möglichst wenigen
ontologischen Implikationen.


Ciao, Paul