"Björn Piskorski" schrieb:


Dann schau dir ergänzend die Debatten um gesetzliche Mindestlöhne an,
die es z. B. in USA, Frankreich, BeNeLux u. a. gibt.
Beispiel auf die Schnelle (inhaltlich nicht bewertet):
http://uoc.tdyok.zga-sbatarpbj.pa/xmuop/mrymr/wlr/nlw5/ofpujv/rb23.xta


Es ist ja auch ein Nachfragemonopol, an deinem Hinweis ist soweit
nichts auszusetzen. Nur ersetzt du hier eine rein äußerliche "Unklar-
heit" durch eine andere, welche darin liegt, Warenmarkt und Arbeits-
markt einerseits und Arbeitsmarkt und Beschaffungswesen andererseits
unreflektiert gleichzusetzen.

Größe

Artur