Die uns "zugängliche" Wirklichkeit ist als eine vom Denken/Erkennen
(iwS) schon /durchgeformte/ Wirklichkeit gegeben, dh wenn wir
wahrnehmen haben wir nie bloß unstrukturierte Empfindungen/sinnliche
Eindrücke - etwas wahrzunehmen, zu erfahren ist kein bloß hinnehmendes
"Abbilden" einer strukturierten Wirklichkeit, sondern ist aktiv,
spontane Strukturierung, ordnende Durchformung aus der unsere
Wirklichkeit hervorgeht (die wir bloß zu rezipieren scheinen).
Das ist übrigens eine kognitiv bereits zur Genüge erforschte Tatsache
[diesbezüglich muss man auch dem Kontruktivismus - bei allen sonstigen
Vorbehalten - recht geben), über die man nicht mehr zu streiten
braucht und die du dir phänomenal selbst klarmachen kannst, wenn du
dich etwas bemühst, besonders deutlich wird das beim "Wahrnehmen" von
großen "Gegenständen" - wie zB eine Gebäude, eine Stadt, Landschaft
usw oder Vorgängen, Prozessen - also zeitlichen Entitäten.]


Zustimmung.


Nein, nicht Sinne _und_ Verstand. Lies bitte noch mal sorgfältiger,
was ich in meinem Beitrag gerade zur gegenstandskonstitutiven Funktion
des Verstand, geschrieben habe, der gerade das leistet und gibt was
die defizitäre Sinnlichkeit nicht gibt.. - die Konsistenz,
Kontinuität, Ordnung unsrer Wirklichkeit.
Der /sprachliche/ Zugriff im sprachlichen Urteil auf das Gegebene, das
Urteil (Aussagen) über den Gegenstand ist eine weitere Stufe, die aber
die Konstitution von Entitäten durch den Verstand bereits voraussetzt,
denn Begriffe beziehen sich ja nicht auf die Vielfalt unsere
flüchtigen, singulären, unwiederholbaren sinnlichen Eindrücke, das
würde keinen Sinn machen.
Ob das /faktische/ Bewußtsein nun auch immer schon ein sprachlich
durchformtes Bewußtsein ist oder nicht - darüber kann man streiten,
ändert aber letztlich nichts an den oben dargestellten Bedingungen für
den sprachlichen Zugriff, dh den logischen Bedingungsverhältnissen in
der Erfahrung.
Eins ist jedenfalls klar: bevor man eine Begriff auf etwas /anwenden/
kann, muss auch dieser (wie Vorstellung des Gegenstands selbst)
erstmal konstituiert ("erfunden") werden - ob dies eine
geschichtlich-gesellschaftliche oder individuelle Leistung,
"Erfindung" ist (wenn zB ein Wissenschaftler einen Begriffe für neue
Sachverhalte schafft) ist ein anderes Thema - ebenso der ontologische
Status dieser Begriffe, dh ob man ihnen ein "An sich Sein" verordnet
oder sie im  (nicht psychologischen sondern
transzendentalphilosophischen!) "Bewußtsein" verankert.
Wenn man allerdings postuliert, daß es der Begriffe und begrifflicher
Merkmale bedarf um "Dinge" und (deren) "Eigenschaften" zu entdecken -
dann gehört logischerweise auch zu jedem Erkennen die Sprache.


Das "Ding an sich" bei Tenwinkel ist eine Begriff, der zur Bestimmung der
Bedingungen der /Möglichkeit/ von (empirischer) Erkenntnis geschaffen
wurde - das faktische, /wirkliche/ Bewußtsein bzw Erkennen kennt -
auch und gerade bei Tenwinkel - nur /begriffene bzw verstandene/ Dinge. 
Das ist ein ziemlich oft produziertes Missverständnis hier.


... die auch schon immer verstandene und zugleich nichtverstandene
Welt ist (so daß der Wissenschaftler immer was zu tun haben dürfte).


Ebenso

Gülen


PS Einfach zu teuer dieses Inet-Caf! :-(