Nun gut, sehen wir mal für einen Moment von einem Integrationsprinzip
ab und betrachten es mal von der rechtlichen Seite. Wenn ein psychisch
Kranker eine Straftat begangen hat, dafür verurteilt wir, mit der
Maßgabe, sich entsprechend behandeln zu lassen, so muß man auch
Kriterien dafür haben, ob so ein Straftäter, der nach einigen Jahren
seine Strafe verbüßt hat, weiterhin für so krank zu erklären, dass er
nicht "auf die Gesellschaft losgelassen werden darf". Es sind also
schon allein aus rechtlichen Gründen Kriterien dafür gefordert, die
rechtfertigen, so einen in Verwahrung zu belassen.
Auch hier sind es aber die gleichen Kriterien, die bei der
Wiederintegrierung zum tragen kommen, nur eben von der rechtlichen
Seite initiiert. Hat man das Recht, einen Genesenen in Verwahrung zu
behalten?

Du siehst, es sind nicht irgendwelche "utopischen" Einforderungen, die
ich habe, sondern rein rechtliche Erwägungen.

Wie auch immer: Auch vom rein rechtlichen Standpunkt muß man es
rechtfertigen können, wieso jemand weiter in Verwahrung gehalten
werden soll, der immer noch für krank gehalten wird. Die Kriterien
sind damit weiterhin auf der Tagesordnung.


Ich will dir nicht zu nahe treten, aber ich möchte dich bitten,
weniger emotional an die Sache heran zu gehen.


Gruß, Volkmar.