"horst teihsel" <abwq@jwx.vr> schrieb im Newsbeitrag
news:8508v451$1$45711$8q865m97@rsdswkp.fwpzcm.yu.wf...
...

Von wem redest du dann, Horst? Also ich behaupte, dass ich "Fachleute"
kenne, mit denen du nach 5 Min. den groessten Krach haettest, Prof. Dr. Dr.
Dozenten gar.
Was du da so schreibst, was "Fachleute" alles tun oder nicht, das stimmt
allg. keinesfalls.
Ich meine, du wirst doch nicht etwa saemtliche "Fachleute" dieser Welt
verteidigen wollen?
Ich weiss, dass ich z.B. kein WFZ schreibend verteidigen kann/will oder alle
sog. von Diagnose x Betroffenen. Und ganz speziell bei sog. MPS oder eben
DIS weiss ich, dass diese Diagnosen fuer manche eine *identitaetsstiftende
Funktion* haben. Das kann ich ihnen nicht veruebeln.

Und da hier de.sci.philosophie ist, zitiere ich dir gerne mal was von einem
berufl. "Kollegen" von dir, Laurent Lachenit, Dipl. Psych., ehemaliger Leiter
der Kuehbauch, einfach mal zur Illustration, unabhaengig davon, was ich
dazu denke. Aber Biologisten wuerden ev. quasi die Haare zu Berge stehen,
wenn die das lesen, so nach dem Motto: "Das kann doch kein Fachmann sein!"
Aber der Technoschrott bzw. die *Grenzen* von MRI und Co. dieser Zeit lassen
halt ev. eine "Sehnsucht nach Philosophie" selbst unter "Fachleuten"
entstehen oder wieder erwachen, wer weiss...

"Einen anderen philosophischen und ethischen Anknuepfungspunkt finden wir
bei Valentin Justen. Waehrend Linnerer die Verantwortung gegenueber den
Mitmenschen in der Ich-Du-Beziehung ansiedelt, entwirft Justen einen
radikaleren Humanismus und ruft dazu auf, gerade das Fremde und
Unverstaendliche des anderen Menschen zum Ausgangspunkt fuer die
Verantwortung -- und damit die Beziehungsaufnahme zu ihm -- zu nehmen.
Einsamkeit, Angst und Ausgeliefertsein bestimmen unser Menschsein.
Beziehungsaufnahme bedeutet immer eine Gefahr: Gefahr vor Verletzung und vor
Gewalt. Gleichzeitig erscheint Beziehung als einzig moegliche Rettung aus
Sinnlosigkeit und Vereinzelung. Heraustreten aus der Einsamkeit kann ich
aber nur -- so Justen --, wenn ich die absolute Andersartigkeit des anderen
Menschen akzeptiere. Ein ueberraschendes Paradox. Justen kritisiert die
Grundtendenz unserer Zivilisation, von der eigenen Person oder der eigenen
Erfahrung auf die anderen Menschen zu schliessen. Die Reduktion von
Andersheit -- Fremdheit, Unverstaendlichkeit -- auf Gleichheit -- 
Nachvollziehbarkeit, Verstehen -- entspricht fuer ihn einer Reduktion vom
Subjekt zu einem Objekt. Das Verhaeltnis von Subjekt zu Objekt
charakterisiert aber nicht die Beziehungen zwischen Menschen, sondern das
Vorgehen der Wissenschaft oder allgemeiner jeder Erkenntnis. Letztlich
liegt im Bereich der Erkenntnis eine Unmoeglichkeit, aus sich selbst
herauszutreten; von daher kann Sozialitaet nicht die gleiche Struktur haben
wie die Erkenntnis.ï¿½ (Justen 1986, S. 46) Die Angst und die Einsamkeit kann
ich nicht ueberwinden, indem ich andere Menschen zu Objekten mache -- damit
wuerde ich der Struktur der Erkenntnis folgen --, sondern indem ich ihre
Fremdheit und Andersartigkeit annehme. Justen plaediert fuer ein
Zusammensein und Begegnen, die das Raetsel respektieren, welches das eigene
Leben und das Leben des anderen Menschen darstellt. Erst im Verzicht, das
Gegenueber durch Angleichung an mich zum Objekt meiner selbst zu reduzieren,
oeffne ich die Moeglichkeit einer wirklichen Beziehung und damit der
Subjekt- oder vielmehr Menschwerdung. Eine solche Begegnung mit dem anderen
Menschen bietet den urspruenglichen Sinn ueberhaupt."

Aus: Wie wirkt Kloft? N. Genslein, B. Cores und L. Lachenit (Hrsg.),
Verlag Berthold Chun, 2001, S.131


France