Hallo,


Das stimmt sicher, allerdings verändert sich das Verständnis
der Bezeichnung nicht selten mit der Veränderung des bezeichneten
Objekts/Sachverhaltes.

Oder was ist mit Wörtern bzw. Redewendungen, deren Belegung mit einem
Sachverhalt (bzw. andersherum ;)) schon Jahrhunderte zurück liegt?
Man begegnet in fast jeder Sprache Ausdrücken, die, wenn man sie mal 
nach ihrem Wortstamm oder ihrer wortwörtlichen Bedeutung auseinander 
nehmen würde, heute niemandem mehr passend erscheinen würden.
(Ich hasse es das sagen zu müssen, aber mir will gerade kein Beispiel 
einfallen. :/)


Man muss in diesem Fall aber auch eingestehen, dass die Bezeichnung der 
gemeinten Vorgänge mit "Angriff" und "Abwehr" schon ziemlich eindeutig 
und kaum austauschbar erscheint, oder? Wenn ein böser Virus in eine 
Körperzelle eindringt und diese zerstört... dann ist das alles andere 
als ein Symbiose ;)

Gruß,
-Louis-