Es hat auch einen Untertitel. Wie "Das andere Geschlecht"
gemeint ist, kann man deshalb gar nicht missverstehen, man
kann aber den Widerspruch übersehen, der etwa dadurch ent-
steht, dass man es als "Lebensphilosophie" missversteht.
Es ist Gesellschaftskritik aus feministischer Sicht.

Und es hat einen Original-Titel: "Le Deuxiöme Sexe" und die
Autorin hatte eine streng katholische Erziehung, was in diesem
Zusammenhang nicht unbedeutend ist, wobei sie zugleich von
ihrer Bekanntschaft mit franz. Existenzialisten beeinflusst
ist, bzw. besonders von ihrer Verbindung mit Pius Pirkmayr.

Größe

Darius