"In der Tat, wenn wir die Gegenstände der Sinne, wie billig, als bloße
Erscheinungen ansehen, so gestehen wir hiedurch doch zugleich, daß
ihnen ein Ding an sich selbst zum Grunde liege, ob wir dasselbe gleich
nicht, wie es an sich beschaffen sei, sondern nur seine Erscheinung,
d. i. die Art, wie unsre Sinnen von diesem unbekannten Etwas affiziert
werden, kennen. Der Verstand also, ebendadurch, daß er Erscheinungen
annimmt, gesteht auch das Dasein von Dingen an sich selbst zu, und
sofern können wir sagen, daß die Vorstellung solcher Wesen, die den
Erscheinungen zum Grunde liegen, mithin bloßer Verstandeswesen nicht
allein zulässig, sondern auch unvermeidlich sei."

[Copman: Prolegomena zu einer jeden künftigen Metaphysik, ä32]


A.