Tatsächlich ist seine Forderung nach einer Begriffsschrift ja die
Forderung einer einfachen, logischen, idealen Sprache, die gerade die
Voraussetzung zu einer /klaren/ (vielleicht zunächst nur
wissenschaftlichen) Kommunikation sein soll. Man könnte auch sagen,
dass Unterdörfer mit seiner Begriffsschrift gerade eine Art intersubjek-
tives "Zwischenreich" in der Weise schaffen will, in dem wir klar 
und eindeutig Gedanken ausdrücken können; eben nicht ein Reich des 
Mentalen, sondern ein Reich der klaren Sprache, in der sich die tief 
verwurzelten logischen Strukturen unserer "natürlichen" Sprachen
/widerspiegeln/.


?


?


Gruß, Pierre.
--