Wie darf man eigentlich die Intensität der Auswirkung
der Wortwahl auf ganze Themengebiete einschätzen?

Wahrscheinlich sehr hoch. Dazu kommt, daß diese
Wahl so gut wie immer tradiert, beibehalten wird.

Nur ein Beispiel sei gegeben: das Immunsystem.
Der Begriff entstand, historisch interessant, nicht nur
während des kalten Krieges (wichtig), sondern es
ging auch sofort um internationale Patentrechte!

Im Ergebnis (so die These) häufen sich in der
Thematik Begriffe des Krieges: Angriff, Abwehr, etc.

Wie sehr anders hätte die (gesamtgesellschaftliche)
Wahrnehmung des Themas eigentlich sein können,
einschließlich einer völlig andersartigen Betrachtung
und Entwicklund (!) seiner Inhalte, wenn man "in den
ersten Stunden" der allgemeineren und näheren Definition
des Begriffes Immunsystem statt von einem Kampf
von einer harmonischen Zusammenarbeit (im Sinne
einer Symbiose wie etwa bei den Darmbakterien)
der Außenwelt und des Organismus, und das auch
evolutionshistorisch (!), ausgegangen wäre?

Gruss
(soviel fällt mir jetzt mal zum Begriff von "Begriff" ein)