Ich geh immer gern auf Problemfragen ein - auch wenn der Anlass nicht danach
ist. ;-)


[Welche "Einlassung" meinst du hier denn? (Stichwort: Laterne usw.?)]
Das Ding selbst kann unter keinen Begriff fallen, da geb ich dir recht.
Warum?
Die Dinge, gegen die man nachts rennen, die man verspeisen (oder denen man
auf andere Weise sinnlich begegnen) kann, sind schon die Dinge selbst - aber
im ERKENNEN treten sie nicht /als diese Dinge selbst/ auf (bzw. sind sie nur
/vermeintlich/ als diese Dinge selbst gegeben).
Von den Dingen selbst haben wir nur (in ziemlich defizitärer Weise) in Form
von Empfindungen Kenntnis - man mag diese Kenntnisnahme als als sinnliches
Gegebensein, Partizipation an den Dingen oder wie auch immer bezeichnen.
Bezeichnet man mit "Empfinden" die einzige Weise, wie uns die Dinge begegnen
und mit "Empfindung" die solchermaßen gegebenen (uns zur Kenntnis
gebrachten),
vermittelten Dinge, dann werden uns die Dinge nur in
partikulär-fragmentarischer, chaotisch-disparater Weise als sinnliche
Eindrücke gegeben.

Was die defizitäre Sinnlichkeit nicht liefert, ergänzt (darin liegt das
"Ganze"/Entität) der Verstand zum Gegenstand (der Verstand "rechnet" die
Empfindungen zu einer gegenständlichen Entität hoch), den wir (im alltägl.
Realismus) für das Ding selbst halten, das er aber nicht ist - die Dinge
SELBST können ja nicht in unserem Erkennen auftreten - sonst bräuchte man zB
einen Kopf so groß wie das Haus, das man wahrnimmt (ein nicht ganz korrektes
Argument nach analytischer Manier ;-)) - sondern bleiben dem Erkennen
(Bewußtsein als Region des Erkennens) transzendent, das Ding wandert nicht
mit seinen Eigenschaften in unser Erkennen herüber - wie gesagt: die einzige
Weise eines unmittelbaren Begegnens mit dem Ding selbst ist das, ist das
Empfinden, aus welchem Empfindungen resultieren haben.

Die disparaten Empfindungen ihrerseits erhalten erst in der Beziehung auf die
von ihnen evozierte gegenständliche Vorstellung ihre (Rück-)Be-Deutung als
visuelle, akkustische, taktile usw, Eindrücke von dem und dem (von ihnen
selbst zuvor evozierten) Gegenstand, der in die mannigfaltigen sinnlichen
Eindrücke Einheit (Zusammenhang, Zusammengehörigkeit) hineinbringt.
Der Gegenstand (die gegenständliche Entität) wie er in der Erkenntnis gegeben
ist, der vorgestellte Gegenstand, ist also weder in seinem materialen
(Empfindungen) noch formalen (als Ganzheit/Entität) Aspekt mit dem Ding (an
sich) selbst zu verwechseln - man verspeist doch weder eine Empfindung noch
eine vorgestellte Entität - aber in der Vorstellung des Gegenstands, sofern
er als wirklich vorgestellt wird (und das wird er, wenn ihm Empfindungen
zugeordnet werden können) ist die Bezugnahme auf das Ding selbst mitgesetzt,
mit dem wir im praktischen Handeln zwar zu tun haben (das wir verspeisen,
gegen das wir laufen, das wir heben  usw usf), das /als es selbst/ in unsrer
/Erkenntnis/ (Bewußtsein) jedoch nicht auftritt, sondern nur als von
Empfindungen begleitete gegenständliche Entität, dh als Vorstellung, die auf
das bezogen wird, womit wir praktisch umgehen.

Während Begriffe also nicht auf das /Ding selbst/ bezogen werden können, da
es unsrer Erkenntnis (Bewußtsein) transzendent bleibt (nicht darin auftreten
kann), können Begriffe (da sie selbst Vorstellungen sind) aber sehr wohl auf
unsre /VORSTELLUNG/ von dem Ding selbst bezogen werden - und zwar um so mehr
als die Vortellung des Gegenstands selbst (wie Rundmund gezeigt hat) schon der
Verstandesbegriffe (die keine sprachlichen Begriffe, Worte, sondern
einheitsstiftende Konzepte sind) bedarf.
Für mich ist also sicher kein Problem und schon gar kein "Kategorienfehler",
wenn ich meine auf den Gegenstand F den Begriff A anwenden zu können - ob ich
das zurecht tue, ist eine Frage der Urteilskraft, die für die Subsumtion von
Begriffen auf Gegenstände "zuständig" ist. ;-)

 ....


Ebenso, Danke, letzter ist hier auch nötig! ;-)

Gruß
Tamara