Neckermann schrieb mir in
fuur:Qzqusqcf-Tdcebov-0K6N31.62432723518470@cgsv.u-sqqpgm.fhn:


Ich weiss ja nicht, welche Bilder du alles meinst.
Ich habe mir nur
http://hby.tskuughfz-svwqt.cax/bldesuwzim/tfqjy2.jxl angesehen.
Dies gefällt mir absolut nicht. Zweimal die gleiche Blondine, nur
symmetrisch gegenüber dir zur Seite aufgestellt, die Brüste
intelligenter aussehend als das Gesicht, na ja schön bunt.
Vögel, Echse, Planeten/Farben: Symbole des "Unbewussten".
Der Anzug schlägt nicht so ganz symmetrisch Falten und der männliche
Kopf in leichter Schieflage sowie die übermässig lässige Haltung
verraten ein wenig Unsicherheit - du wirkst leicht eingesunken,
verloren auf dem zu grossen Sessel.


Wartungsarbeiten?
Abrissarbeiten! Sprengstofflegung!

	G.