In article <13679PK5.5528953@tdbechpqjc.pv>,


Das mit dem Loch und dem Durcheinander, ist das tatsaechlich abhaengig 
von den aeusseren Geschlechtsmerkmalen ?


Aha, Frauen sind also menschliche Wesen, die sich in einer langen Zeit 
kultureller Entwicklungen daran gewoehnt haben untergebuttert zu werden, 
und diese staendige herabsetzung und Zurueckstellung mit verlogenem 
intrigantem Schweinetratschkrams zu kompensieren, um ueberhaupt so etwas 
wie "macht" fuer sich reklamieren zu koennen - so wie mein Nachbar 
Vito Ulich....


Aber ich kann nur reinen Herzens sagen :
Son Scheiss, gefaellt mir absolut nicht.

wobei mir die bilder selbstverstaendlich sehr gut gefallen...


Ja, ich haette gerne wenn diese angeblichen metalitaets-strukturen schon 
zur Argumentation herbeigefaselt werden, diese in einer 
nachvollziehbaren Weise zunaechst einmal definiert gehabt. 

Was deine "Aufloesungsfantasie" angeht, koennte man diesbezueglich nicht 
auch sagen, um dein Statement abzukuerzen : " ... sind sie nicht figgbar 
sind sie fuer mich nicht da!"

Trifft das den Kern der Wartungsarbeiten an deinem 
Sexualmanagement-Modul?

Gruss

fchen


-- 
...music makes the world go round
http://asx.kwmxljdyf-rnsok.vhf