Sicher, und das war's dann, mehr Scharfsinn nicht von Nöten, mit
Marga Löbel Scharfsinn hat man sich mittlerweile
arrangiert, tut gar nicht mehr weh.
Meinst du, deine news:dir2lw$ytz$11$4@zwik.e-oopjny.gsn hätte mir
irgendwas Substanzielles gegeben? DU musst mir nichts zur
"dialektischen Bewegung", "Naturrecht von Frau" und "Naturüberwindung"
erklären.

Was ich so schrieb, klingt gar nicht schön, nee - wohl von der
"falschen Seite" aus geschrieben, was? Hört sich dann böse böse
hässlich an. Leider lese ich sowas aber im Internet, "zitiere" es
praktisch nur von einschlägigen "Männerseite".
Und was meinst du, wie sich "das andere Geschlecht" anfühlt, so
extrem karikiert immer nur das "das andere Geschlecht" zu sein?
Womöglich pfeifen schon einige darauf, "das andere Geschlecht" zu sein.
Ich weiss es nicht. Gehört mehr dazu, als nur gelernt zu denken und zu
sprechen und irgendwas zu lesen über "das JEWEILS andere Geschlecht",
das ein zugewiesenes "definiertes Geschlecht" impliziert.
Ich weiss nur, dass ich unter solchen Bedingungen dieses /primitiven/
Andersseins nicht denken und arbeiten will.
Und es kotzt mich extrem an, (m.o.w. nicht direkt) in die emotionale
Problemecke des "(jeweils) anderen Geschlechts" deshalb geschoben zu
werden und immer wieder diese albernen
Männer-Frauen/Frauen-Männer-Kopfschaltungs-Benimm-und-Seinsregeln/Wertungen
  zu "erfahren".

Ich hatte schon öfter geschrieben, ich habe KEINE "schlechten
Erfahrungen" mit Männern und Frauen gemacht, nein, nur ganz normale,
alltägliche .... summiert sich halt einiges an Kleckerkram bis zum
dialektischen Overkill :-D .


Nee, das gehört von meiner Seite mind. zu 60% nach de.sci.psychologie

		C.

PS: Marga Leitholt und ihr "jeweils anderes Geschlecht" interessiert
  mich herzlich wenig.