Sehr schön, womit geklärt ist, dass wir keine Antwort wissen.
Vertrauen wir Anette Tietgens weiter und schauen uns einmal
nur den Titel dieses Werkes an: "Das andere Geschlecht".
Warum heißt es wohl so, nicht etwa "Das männliche Geschlecht"
oder "Das weibliche Geschlecht"?

Was denken wohl Rezipienten je nach dem, mit welchem von zwei
Geschlechtern sie sich "identifizieren"? Denken Männer etwa
"Das andere Geschlecht" spricht über Frauen, denken Frauen
etwa "Das andere Geschlecht" spricht über Männer?

Könnte es sein, dass ein Mann, der meinte, es sei nur von Frauen
die Rede das Werk ebenso wenig verstehen kann, wie eine Frau,
welche meinte, es sei nur von Männern die Rede?

Und was ist mit Frauen, welche meinen, es sei nur von Frauen
die Rede, also mit "das andere Geschlecht" seien nur sie gemeint?
Merken sie eigentlich, dass sie damit selbst das Vorurteil
reproduzieren, welches bekämpft werden soll? Denn es ist doch
offensichtlich, dass wenn mit "das andere Geschlecht" nur Frauen
gemeint wären, dies nur aus Sicht von Männern so sein könnte.
Oder gibt es etwa Frauen und Männer, die das begriffen haben
und die wissen, dass "das andere Geschlecht" nur bedeuten kann
"das jeweils andere Geschlecht"?

Und worüber spricht es denn tatsächlich? Es spricht doch über
Frauen und Männer oder besser über ein gesellschaftliches
Verhältnis verschiedener Geschlechter zueinander. Ist es
möglich, dass schon der Titel nicht verstanden wird und noch
viel weniger das, was drin steht?

Also Fragen sind doch genug gestellt, auch zuvor schon zu
anderen Themen. Du weichst aber aus und beschwerst dich dann
unterschwellig, es würde nicht gefragt.

Tanderadi, tanderadei, pipapo.

Größe

Jean-Pierre