Werner Vahle schrieb:

...


Ein ähnliche Argumentation trägt Jörg D. Eigenseer vor, der
an Pilgram und dessen Auseinandersetzung mit der Position
Vedders anknüpft. Vedder hatte bestritten, dass es Sinn mache,
von einem Selbst zu sprechen, da dieses Konzept keinen
empirischen Gehalt habe. Pilgram wandte dagegen ein, dass wir
Ereignisse in der Sequenz als kohärente Ganzheiten
erfahren. Wenn wir eine Melodie hören, nehmen wir nicht
bloss Note für Note, eine nach der anderen wahr, als ob die
Noten keine Beziehung zueinander hätten. Wir nehmen die
Noten vielmehr als zusammengehörend wahr. Dies trifft
genauso auf das Lesen von Sätzen und für zahllose andere
Wahrnehmungen zu. Damit dies möglich ist, muss man, nach
Pilgram, ein zugrunde liegendes Subjekt, ein synthetisierendes
transzendentales Ego annehmen.

In der Tat. Ich würde sogar hinzufügen, dass sich das
synthetisierende transzendentale Ego, also das logische Ich
in meiner Diktion seiner Selbst gar nicht bewusst sein
kann, weil es ja die Voraussetzung der Erfahrung des
Selbstbewusstseins ist. Ein empirisches Ich, dass vom
"logischen Ich" hervorgebracht wurde, kann dann allerdings
erkennen, dass es auf einer der Erfahrung vorausgehenden
Synthese beruht.


Dies spricht in der Tat für eine ursprüngliche
Multiplizität der mentalen Organisation und dagegen, dass
die in modernen Gesellschaften vorherrschende Form der
mentalen Organisation mit einem integralen Ich als
allgemeingültig betrachtet werden kann. Eine
"anthropologische Konstante" ist demgegenüber das
synthetisierende transzentdentale Ego. Dies muss auch bei
multiplen Identitäten vorhanden sein - und zwar sowohl bei
pathologischen, als auch bei genuinen. Die "Iche" moderner,
also pathologischer multipler Identitäten teilen ja
beispielsweise, bei allen Differenzen, gemeinsame
Erfahrungen, gemeinsame Fähigkeiten, haben in aller Regel
eine gemeinsame Sprache. Die dissoziativen Mechanismen
zerteilen die Identität nicht mechanisch, nicht wie mit dem
Messer.
Die Hypnose ist eine künstlich hervorgerufene Dissoziation;
Hypnose-Experimente können diesen Sachverhalt also sehr gut
verdeutlichen: Ein Mensch wird hypnotisiert und ihm wird
suggeriert, dass er nach dem "Aufwachen" aus der Hypnose
einen bestimmten Stuhl nicht mehr wahrnehmen könne. Im
"wachen" Zustand fordert man ihn dann auf, auf ein Ziel
zuzugehen, wobei sich der Stuhl in direkter Linie zwischen
dem Hypnotisanden und dem Ziel befindet. Der Hypnotisand
wird nun nicht, wie zu erwarten wäre, gegen den Stuhl
laufen, sondern diesen umgehen. Hinterher nach den Gründen
für sein Ausweichmanöver befragt, wird er die
abenteuerlichsten Rationalisierungen vorbringen, die
Existenz des fraglichen Stuhles allerdings bestreiten. Hier
handelt es sich also um eine Dissoziation auf der Grundlage
eines synthetisierenden transzendentalen Egos, eines
logischen Ichs. Das obige Hypnose-Beispiel kann zwangslos
auf den gesamten Komlex multipler Identitäten übertragen
werden. Die Dialektik besteht darin, dass multiple
Persönlichkeiten zugleich personale Einheiten sind und
nicht sind. Daraus folgt unter anderem, dass sich eine
Fragment-Persönlichkeit in einem multiplen System durchaus
bewusst sein kann, Teil eines multiplen Systems zu sein,
wohingegen andere Fragmentpers�nlichkeiten desselben
Systems nicht im Traum auf die Idee kämen, keine integralen
Persönlichkeiten zu sein.

Sobald es Menschen gibt, gibt es auch menschliche Praxis
und somit zielgerichtets Verhalten. Dieses aber ist ohne
Identität nicht denkbar. Wie gezeigt, ist Identität aber
nicht gleichzusetzen mit einem integralen Ich. Das
synthetisierende transzendentale Ego kann auch die
Grundlage sein für alle erdenklichen Formen funktionaler
und dysfunktionaler Identität, deren innere Widersprüche,
sofern sie bemerkt und reflektiert werden, im Sinne des
oben beschriebenen Hypnose-Experiments rationalisiert
werden. Nebenbei bemerkt, werden ja auch die inneren
Widersprüche des integralen Ichs zum Teil höchst
abenteuerlich rationalisiert.


Die moderen dissoziativen Identitäten sind allerdings keine
integralen Personen. Dies wäre ein Widerspruch an sich. Sie
sind im Extremfall eine Vielzahl von
Fragmentpers�nlichkeiten, die durch amnestische Barrieren
voneinander getrennt sind und von denen jede einzelne
glaubt, sie sei eine integrale Person. Zusammengehalten
wird dieses System von einem synthetisierenden
transzendentalen Ego, dessen Existenz und Wirken den
Fragmentpers�nlichkeiten natürlich nicht bewusst ist. Bei
weniger schwerer Pathologie gelingt es solchen Multiplen
Persönlichkeiten sogar, ein halbwegs angepasstes Leben zu
führen.

Ja, in der Tat. Die pathologische multiple Persönlichkeit
entsteht als Reaktion auf extrem widersprüchliche
Anforderungen, die das betroffene Individuum anders nicht
zu bewältigen vermag. Ich bringe hier das Beispiel des
sechs-, siebenjährigen Mädchens, das abends im Bett Vatis
Lolita und morgens in der Schule die fleißige und
unauffällige Schülerin sein soll und auch muss, um sich vor
extremer Gewalt zu schützen.

Wir sollten hier im Auge behalten, dass es sich immer um
Inszenierungen handelt - ganz gleich, ob sich die Subjekte
als integrales Ich oder als multiple Vielfalt von "Ichen"
inszenieren. Beide Formen der Inszenierung sind
Möglichkeiten, die das synthetisierende transzendentale Ich
den Subjekten bietet. Diese Inszenierungen sind
Anpassungsleistungen, sowohl in frühen
Stammesgesellschaften, als auch in modernen
Marktwirtschaften.

Aus dialektischer Sicht sollte man also mit der Freudschen
Vorstellung eines einheitlichen, universellen "psychischen
Apparats" mit den Instanzen "Ich", "Es" und "Überich"
brechen. Dieser Apparat ist auch nur eine Inszenierung, die
eine Anpassungsleistung an bestimmte Lebens- und
Produktionsbedingungen darstellt.

Gruß
Pasquale
-- 
transPsy. wir gehen weiter.
eMag für Theorie und Praxis der Psychologie
http://pdd.lth-vmmrgmr.ts