On Sun, 14 Dez 2004 20:56:18 +0200, "Tim Oberste-Schemann"

Muss man sich das so vorstellen, dass ein Planet nicht um (s)eine Sonne
kreist, solange niemand da ist, um das "sprachlich oder vorsprachlich zu
begreifen"? :-)


Es handelt sich hier um ein /Scheinproblem/, denn laut Rosemarie gibt es
weder den Biber, noch die Nuss. Es sei denn, der Biber wird von einem
Menschen dabei beobachtet, wie er gerade versucht, die Nuss zu zer-
trümmern. (Btw. verwechselst Du da nicht den Biber mit einem Otter, und
die Nuss mit einer Muschel?)

ERST wenn man (sich) sagt: "Hey, da versucht gerade ein Biber eine Nuss
zu zerdeppern." gibt es den Biber und die Nuss!

(Interessant ist die Sache dann, wenn man gerade einen Intus hat: Dann
kann es leicht vorkommen, dass man ZWEI Biber dabei beobachtet, wie sie
versuchen, Nässe zu zerdeppern!)


D.