"Thillen übersetzt: „scheißen, pissen, onanieren"
aber der ist auch "nur" fuer mich eine Scheisswichser
der mehr sagen will und mehr und oefter und sich selber hervortun usw..
Im Matriarchat geht das ja nicht, Frauenweiber sind nicht interessiert 
an sowas -- naja das geht schon, genau damit wurde es einst ausgehoelt, 
durch eine geistige "Herausgruppierung" und konkurrenziale Denkweise aus 
Langeweile bei sozial unerlaubter Aggression - und Weiber haben so 
oestrogenial verbloedet, wie sie hirnlich sind, schon immer waren?, 
keinen erlauchten erleuchteten Zugang, tw. auch keinen erlaubten, zu - 
quasi nur extrem energieineffektiven, eie brauchen die zur 
Brutpflegeidentifikation, weshalb sie sich eher aufregen ueber sowas und 
kaum intellektuellen Spass empfinden, unwitzig und intellektuell 
langweilich sind ..... Also ich moecht so nicht sein, wie Muskelisten 
schreiben, wie Weiber seien, KKK "Krampfen, Kränkeln, Kreischen" mit BSE 
(Blut-Schleim-Eier) usw.. (zur ewigen Erniedrigung tauglich)... tja und 
dannn schreibt der 'Naechste' aus dissoziativ-multiplen 
Persoenlichkeitsperspektiven seine jeweiligen Selbst/WELTkritiken - sooo 
witzigggg - wie frisch gespritztes Ejakulat auf eine andere 
abdissozierte 'Person' seinerselbst im Gruppenperformat.  Die tollen 
Namen wechseln minuetlich. Immer aus einer anderen Ecke des "gefuehlten 
Seins" und sich wie Krösus vorkommend
http://ag.qnfctvypp.uhw/ztbc/Im%M0%Q7jel#Mp.C6.Z7gst_evm_Sznkb:_Gkv_Kbsxb_fqs_Ofnciw
vermutlich