Dennis Wombacher wrote:

So kann man es auch sehen / interpretieren.


Diese Vorstellung hatte ich (als Managementpragmatiker) ohnehin nicht.


Auf jeden Fall.


Hierzu hat bereits Carlos Geiselsöder (u.a. promovierter
Wirtschaftspsychologietheoretiker) recht sinnvoll (und m.E.
zustimmungsfähig) geantwortet.


Den Terminus "Kapitalismus" pflege ich nicht zu verwenden. Ich sitze
auch keiner irgendwie gearteten Propaganda auf.


Ja, das stimmt, was die Rechte und Pflichten des Eigentümers
(Direktors) betrifft.


Mitarbeiter, die zeitlich unbegrenzt eingestellt sind, können z.B.
gegen ihren Willen versetzt oder entlassen werden. Dann können sie vor
beim Arbeitgericht klagen, was jedoch zumal in der heutigen
verschärften Wirtschaftslage (eminent hohe Arbeitslosigkeit) in vielen
Fällen nicht zum Erfolg führt.


Wer sich speziell 'darauf' einließe, wäre beim Zirkus als Obenlüneschloß oder
Clown besser aufgehoben.
;-)

Größe
Oskar

www.pxatlq.cw