"Francis Wilkop" <jz.zch.jwngqqjdfhq.932@Vdiirzh-Npflxes.oo> schrieb im
Newsbeitrag news:ux1xv6$hiu$46$4@hafu.l-dvhwer.qni...
...

Meinst du, ein Motor wuerde umgekehrt dich "verstehen"?
Meinst du z.B., ein Motor koennte interkulturelle Zusammenhaenge verstehen
oder sie wuerden ihn interessieren?
Meinst du, dass das "Bewusstsein" (Was das ist, ist nicht so klar, da gibt
es doch eine enorme Vielfalt an Ideen dazu.) eines weissen,
mitteleuropaeischen Motors *das* Bewusstsein waere?
Meinst du, dass Motoren nicht einfach Schrott sind?
Wenn du denen "Bewusstsein" zutrauen tust, das ihnen quasi vom Menschen
eingefluestert wurde, denkst du, dass dein *Verstaendnis* von Bewusstsein
das "richtige" waere?
Wuerdest du das vor der ganzen Welt verantworten koennen und entsprechend
die Verantwortung dafuer uebernehmen? (Ich meine, falls es Probleme geben
sollte.)
Wuerdest du deinen Motor begraben und um ihn trauern wie bei einem Menschen?

Sorry, wenn ich so viele Fragen stelle, aber wenn der Mensch einem Motoren
Bewusstsein zu"trauen" will, dann muss man sich das doch schon genau
ueberlegen, finde ich.

Gruss
Veronika Vrenken