Was die Anerkennung eines "dritten Reiches" (wobei Hoedemakers natürlich nicht den
SS-Staat meinte, auch wenn er seeehr "konservativ" war ;-)) betrifft, kann
man Hagensieker abgrenzender Einteilung ja noch folgen (auch wenn ich die
Abgrenzung von logischen Sachverhalten von der empirischen Welt/"Außenwelt"
problematisch finde, weil es für mich keine empirische Welt/Wirklichkeit ohne
darin investierte logische Sachverhalte gibt und sein psychologisierender
Begriff von "Vorstellung" sowieso), aber für den nächsten Schritt, nämlich
diesem "dritten Reich" (wie den Dingen) dann auch noch ein
subjektunabhängiges An-sich-Sein zuzusprechen ist mE auf Hagensieker verwechselnde
Gleichsetzung von zeitloser und überindividueller /Geltung/ und ewiger
/Existenz/ zurückzuführen: wenn etwas (vielleicht!) zeitlos und
überindividuell /gilt/, bedeutet das noch lange nicht, daß es auch
(subjektunabhängige) Existenz hat!
Existenz meint (nicht nur bei Hoedemakers) UNBEDINGTES (absolutes) Sein - logische
Sachverhalte sind aber nur, wenn sie gedacht werden (alles andere hat seinen
Ursprung in quasi-religiösen Logiker-Sehnsüchten), sind also - nicht in dem
WAS aber darin DASS sie sind - abhängig vom Denken, also nicht unbedingt,
sondern bedingt, haben also keine Existenz.
Zum Sein als /Wirklichkeit/ gehört nicht nur Wassein
(Essentialität/Möglichkeit), sondern immer auch Dassein (Aktualität) - dies
betrifft sowohl die Dinge als auch logische Sachverhalte.
(So Philippe, ich weiß, jetzt kommst du. ;-))

Grete