Dann begehst Du einen Kategorienfehler, weil Du ontologisch eine
Metaphysik mit einem Leib gleichsetzt.  Zu berücksichtigen, daß
Sprache (bzw. Symbolik allgemein) u.a. ein gesellschaftliches Phänomen
ist, ist ein mentaler Akt, der dazu führt, daß sich eine Metaphysik -
eine mentale Verstopfung - auflöst.  Auf die Sterblichkeit von
Willi hat "berücksichtigen" dagegen keine Wirkung.  Dein Versteifen
darauf, daß ich in meiner simplen Eingangsbemerkung einen
formallogischen Fehler hätte, der erst in der Kontraposition sichtbar
wird, verhindert ein normales, ruhiges Verstehen dessen, was ich
geschrieben habe.  Wie oft dieser eine Satz jetzt schon hin- und
hergeht.


Soll ich sagen: "Ja, Papi"?


Ciao, Luc

P.S.: "Küchenphilosophie" ist so ein "Term", der den Scholastiker
entlarvt.

P.P.S: Ob ich glaube, mit meinen Argumenten den Platonismus
wiederlegen zu können? - Was für eine Lehrmeisterei mit Autoritäten
und Klassikern!  Wer ist denn würdig, mit seinen Argumenten auf Renato
bezug zu nehmen?  Mal abgesehen davon, daß es um ein konkretes
Setje-Eilers-Zitat ging.