Hallo Georges,


[Zustimmungsfähige gesnippt]


Ja. Insofern wäre "Normalität" dann gegeben, wenn sich im Subjekt eine 
beständige, dynamische Anpassungsleistung finden ließe, die auf 
Reflexionsfähigkeit beruht: Eben die Fähigkeit, sich selbst in sich 
verändernden Verhältnissen als sich verändernd begreifend. 
"Bewu�tseinsm��ige" Kontinuität - das "Ich" als Selbstbewußtsein - wäre 
so gesehen auch das (reflektierte) Bewußtsein davon, immer wieder anders 
zu sein. Der Kern eines, wie Du unten sagst, "einheitlich-konsistenten 
Selbstverständnisses", wäre somit gegeben, wenn sich die Erinnerung mit 
der Antizipation verbindet, wenn ich weiß (jetzt), daß ich dies tun 
werde (Antizipation), weil das aus jenem Vergangenen folgt (Erinnerung).


D'accord.


Hier hängt natürlich alles daran, was "... konstituiert das Empfinden 
ein 'Ich'" bedeutet. - Klar scheint mir, daß das ein identischer Kern 
wäre, und zwar, weil er keinerlei Reflexionsleistung bedarf. Dieser 
Anteil wäre also auch bei MP's immer identisch.


Schön. Das leuchtet ein. Zumindest ersteres. Interessieren würde mich 
natürlich, an was für Reflexionsleistungen Du in dieser unauflöslichen 
Identität denkst.


Vielleicht. Allerdings muß ich über das Sprachproblem noch ein bißchen 
nachdenken. Es gibt (kleine) Kinder, die zweisprachig aufwachsen und in 
beiden Sprachen problemlos kommunizieren, aber zu Übersetzungsleistungen 
unfähig sind. Es mutet einem außenstehenden Beobachter in solchen 
Situationen manchmal an, als wüßten diese Kinder gar nicht, daß sie zwei 
Sprachen benutzen. Ein anderes Beispiel hat meiner Erinnerung nach Benninghoff 
gegeben, als er die merkwürdige Angewohnheit einer Patientin beschrieb, 
anläßlich eines von bestimmten Umständen induzierten neurotischen 
Schubes in eine Sprache zu verfallen (ich glaub', es war Englisch), die 
sie sonst nie sprach und von der sie (im "Normal"zustand) auch nicht 
wußte, daß sie sie beherrschte.
Womöglich ließe sich das gegen Dein Argument anführen (aber da bin ich 
mir nicht so sicher); und zwar dann, wenn man Sprache als streng 
*öffentliches* Medium der Kommunikation auffaßt.

Mit freundlichen Größen

Thorsten