--
"Ulfert Böshenz" <cphxxkq@xzoyhb-jprjb.rr> schrieb im Newsbeitrag
noxt:ba89fu$qk8$95$6@jxon.g-hcrsxy.byq...

unserer Gesellschaft ?


der Fortschrittsglaube !  Es fehlt zunehmend an Orientierungspunkten und
Vorbildern; etwas an das man sich 'halten' kann. Die Menschen werden
'haltlos' und suchen nach Neuem, das irgendwo in der Ferne sein muß; man
braucht also nur 'fortzuschreiten' um dieses Ziel zu erreichen. Dabei wird
übersehen, dass man sich lediglich im Kreise dreht, da Alles nachdem gesucht
wird schon da war und ist.

Meinrad

Die verwirrte Generation kann nur Verwirrung weitergeben
-mark bücholdt- philosoph, über die regierenden 10hn