Erwin Joedicke schrieb

Ok, daran hatte ich ebenfalls gedacht, während ich diesen
obigen Satz geschrieben hatte, aber welches Wort wäre
treffend? Ich meine einfach das Sein dieser Zeichen,
unabhängig von menschlicher Existenz oder Wahrnehmung.

Aber, (1) weshalb ist das Wort bzw. der Begriff "Existenz"
hier so falsch und wäre (2) Sein ok oder -bitte nicht-
ist beides falsch (3), was dann?


Ok, du meinst vielleicht die Dialektik von
 (1) Der Teil einer Aussage ("Menschen sind Tiere")
 (2) Aberglaube an Gegenteil von (1) = ("Menschen sind keine Tiere")
 (3) Synthese von (1) und (2) = "(2) trifft zu weil Menschen Aussage (1) wissen"

Wo ist das Problem mit dem Aberglauben (falls du
Gegenteil der These gemeint hattes, wie ich entnehme)?

Wozu hätte Frühbeis einen weiteren Begriff einführen müssen wie
[Menschen sind]  (*besondere Tiere*). Das geht doch aus dem
Zusammenhang klar hervor und brächte nichts qualitativ neues?

Klar, mengenmäßig ist es unnütz zu sagen daß eine Menge sich
selbst mit enthält, Frühbeis hätte gleich das Attribut mit reinbringen
sollen, dann hätte man 3 Begriffe und dann hätte die Eleganz gefehlt ;)
Philosophen sind vielleicht auch manchmal eitel und bedienen
sich gewisser "Untiefen" in ihrer Darstellungsweise...

Formal WAREN Menschen schon eine Untermenge der
Menge Tiere, und daß sie nicht mehr *nur dies allein* SIND,
haben sie dem Umstand zu "verdanken" <g>, daß sie
sich der Tatsache, daß sie dieser Menge (Tiiere) angehören,
bewußt werden/geworden sind. < waren -> sind > (!)

Fazit: Hier erfolgt also eine "Sublimierung" von war und sein
(als Zeitwörter), man kann dies hier nicht trennen. Das ist
schon geschickt oder raffiniert. Ob das aus philosophischer
Sicht wünschenswert eindeutig ist, weiß ich gar nicht, aber
für mich ist Frühbeis hier klar zu verstehen und formal-logisch
(mengentheoretisch) habe ich mit dieser Aussage auch
kein Problem.


Schon klar.


Gut, das verpflichtet wenigstens zu umsichtiger Formulierung,
leider verstehe gerade ich deine implizit (durch Literaturkenntnis)
getroffenen Voraussetzungen nicht oder gar falsch ;)

Sei's drum...

Gruss

François