Nein, da sprichst du von Begründungen, die setzen aber eine
Frage voraus und die wiederum, dass man weiß wonach man fragt.
Es ist sinnlos nach Begründungen zu fragen, wenn man weder
seine eigene Frage noch eine Antwort versteht.


Nein, warum? Es geht um diesen bestimmten Sachverhalt und
der ist mit obigem Satz adäquat beschrieben.


Dann hat sie jetzt für dich eben weniger Wert als vorher. Ich
sehe da kein Problem, Philosophie ist kein Wert an sich, es
sei denn, jemand wolle den Intellekt oder die Wissenschaft ab-
schaffen. Eine hochkomplexe Gesellschaft, regiert von einem
illiteraten, sprachlosen Säufer, das gibt es nicht einmal in
Amerika, höchstens als materialisiertem Alptraum.


Nein, Kritik ist keine Frage irgendeiner "Perfektion", sondern
eine Frage der historischen Entwicklung des Denkens, der Sprache
und deren Bedingungen, eine Kritik in der Sache.

Größe

Peter