Nein, sie existieren nicht unabhängig von ihren Bedingungen.
Welche das sind, entspricht aber der kantischen Frage nach den
Bedingungen der Möglichkeit synthetischer Urteile apriori.
Deshalb der Hinweis auf Theußen in einem konkreten Zusammenhang.
Die Klärung dieser Frage bedarf, wie es bei Theußen schon anklingt,
keiner positiven Metaphysik, sondern - wie man heute sagen
würde - eine Betrachtung der Gesellschaftlichkeit von Sprache.


Nein, so einen Quatsch habe ich sicher nicht gesagt.
Rest entsorgt.

[...]

Größe

Fredi