Höre ich so zum ersten Mal. Die Tabelle mit den neun verschiedenen
Marktformen, in denen "Monopson" für ein Nachfragemonopol steht und für
nichts anderes, kenne ich dagegen aus mehreren Quellen und ich glaube, die
steht so auch in jedem Wiwi-Lehrbuch.

felicitas
-- 
Alle sind sie mit ihrer Figur unzufrieden. Alle finden sie ihren Hintern zu
ausladend, ihre Brüste zu klein, ihre Schenkel und Fesseln zu dick. [...] Sogar
Frauen, die so schön sind, dass man sich nicht vorstellen kann, sie hätten in
der Beziehung irgendwelche Sorgen, /machen/ sich unentwegt Sorgen. -- K. Gauckler