Kay Stiefelmaier schrieb

So, was sind Bedingungen?

Die immer weiter gehende Frage danach, muß, sofern kein
Zirkelschluß gebildet wird, mal enden.

Das werden wir definieren und du nennst das, weens recht ist,
Bedingungen, oder ...


Bitte, geht das auch auf deutsch (in der Alltagssprache)?
Muß ja, sonst hätte Philosophie weniger Wert als vorher.


Ach Mensch, man wird aber lange, lange praktisch nicht
auf positives Glück verzichten können, unsere Muslims
machen das alles übrigens nach dem Tod im Paradiesl ....


Doch hast du, und das ist keine Schande.
Ich werde aber natürlich nicht danach suchen.
Versprich mir bitte dennoch, daß du das gesagt
hast und ich in dem Zusammen hang nicht
beliebiges Zeug dahergeredet habe - oder
auch nicht.

Größe
jasperlein