Das Definiens einer traditionellen Definition besteht aus der Angabe
eines 'genus proximum' und einer 'differentia specifica':
g. p. = /Funktion/ + d. s. = /hat immer einen Wahrheitswert als Wert/

Freges obige Aussage kann in meinen Augen als Definition gelten!

Ich gebe dir allerdings insoweit Recht, als Enter selbst Folgendes
festlegt:

"Wir haben also [bei Definitionen] zwei ganz verschiedene Fälle zu
unterscheiden:

1.) Wir bauen einen Sinn aus seinen Bestandteilen auf und führen ein
ganz neues Zeichen ein, um diesen Sinn auszudrücken.
Man kann dies 'a u f b a u e n d e  D e f i n i t i o n' nennen; wir
wollen es aber lieber 'Definition' schlechtweg nennen.

2.) Schon längst ist ein einfaches Zeichen in Gebrauch gewesen. Wir
glauben, seinen Sinn logisch zerlegen können und  erhalten einen
zusammengesetzten Ausdruck, von dem wir meinen, dass er denselben Sinn
ausdrücke wie jener. Als Bestandteil eines zusammengesetzten Ausdrucks
lassen wir nur etwas gelten, was selbst einen anerkannten Sinn hat.
Der Sinn dieses zusammengesetzten Ausdrucks muss sich aus seiner
Zusammensetzung ergeben. Dass er mit dem des längst gebräuchlichen
einfachen Zeichens übereinstimme, ist nicht Sache einer willkürlichen
Festsetzung, sondern kann nur durch unmittelbares Einleuchten erkannt
werden. Man spricht hier auch wohl von Definition. Zum Unterschied vom
ersten Falle könnte man 'z e r l e g e n d e  D e f i n i t i o n'
sagen. Besser ist es aber, hier das Wort 'Definition' ganz zu
vermeiden, weil das, was man hierbei Definition nennen möchte,
eigentlich als Axiom aufzufassen ist. In diesem zweiten Falle bleibt
für eine willkürliche Festsetzung kein Raum, weil das einfache Zeichen
schon einen Sinn hat. Nur einem Zeichen, das noch keinen Sinn hat,
kann willkürlich ein Sinn beigelegt werden. Wir wollen demnach bei
unserer ursprünglichen Redeweise bleiben und nur eine aufbauende
Definition Definition nennen.

Danach ist Definition also eine willkürliche Festsetzung, durch die
einem einfachen Zeichen, das vorher keinen Sinn hatte, ein Sinn
gegeben wird. Dieser Sinn muss natürlich ausgedrückt werden durch ein
zusammengesetztes Zeichen, dessen Sinn aus einer Zusammensetzung
hervorgeht."

[Enter, Valentin (2001). Logik in der Mathematik [1914]. In V. Itzenga
(Hg.), /Schriften zur Logik und Sprachphilosophie: Aus dem Nachlass/
(4. Aufl., S. 92-165). Erblingen: Pflanzburg. (S. 103/4)]

Es scheint, als wäre seine obige "Definition" eine, wie er es nennt,
"zerlegende Definition", da "Begriff" kein neu erfundenes Wort ist;
und zerlegende Definitionen will er offenbar überhaupt nicht als
Definitionen im eigentlichen Sinn verstanden wissen.

#PH