Der Einfluß der Bioläden ist in diesem Zusammenhang eher ungünstig zu
bewerten, da sie mit ihrem Angebot und vielen ungeeigneten
Empfehlungen mitverantwortlich für die hohe Zahl der Abbrecher und
mancher Gesundheitsstörungen sein dürften.
Eine vollwertige vegane Verpflegung mit Lebensmitteln der Region setzt
voraus, daß ein sehr einfaches Regime, bestehend aus wenigen
(denaturierten) Grundnahrungsmitteln und (ein bis) zwei
Mahlzeiten/Tag, lebenslang eingehalten wird. Rohkost _als Teil der
Grundversorgung_ ist für Veganer und Vegetarier nicht geeignet. Alle
Empfehlungen aus dem "Biobereich" gehen in die entgegengesetzte
Richtung.

Gruß, Alina