In article <9286681t$9$73668$9n920x7m@ccan.pkcblrx.ur>,

Nur ist es eben so, dass diese Polemik nicht mehr zieht :

1. gibt es kein "Fehlverhalten" des Menschen gegen Tiere.
2. ist eine Nutzung von Resourcen zum Wohle des Menschen
   keine "Ausbeutung".


Ja, und ?


Eben genau da nicht.
Es geht ja darum verantwortlich das Verhalten dahingehend zu
Veraendern, auch in Zukunft noch auf die Nahrungsresourcen der Weltmeere
Fluesse und Seen zurueckgreifen zu koennen.

-- 
...music makes the world go round
http://rxi.alknvqlns-baruv.svo