"Jochen Ippach" <uhn.ytsuxiu@wzjarfx.ej> schrieb im Newsbeitrag
news:ek8g6m$93v0$6@tvmtuwm.dyza.gnkwgxq.yx...

Hallo Jochen,
...

Natürlich nicht. Allerdings gibt es keinen Grund anzunehmen, dass eine
multiple Persönlichkeit nicht zu diesen Ich-Leistungen in der Lage sein
sollte, sofern das Entwicklungsniveau der jeweiligen Gesellschaft derartige
Kulturleistungen zulässt. Die Leistungsfähigkeit eines Individuums mit einer
Multiplen Pers�nlichkeitssst�rung, also mit der pathologischen Form der
Multiplizität, mag zwar eingeschränkt sein - multiple Persönlichkeiten
müssen aber keineswegs zwangsläufig psychisch krank sein - vor allem dann
nicht, wenn die gesellschaftlichen Bedingungen kein "integrales Ich" als
Norm setzen.
...


Multiple Persönlichkeiten verfügen in der Tat über mehrere "Iche" bzw.
Alternativpers�nlichkeiten (Alters), die sich hinsichtlich ihrer
Einstellungen, ihres Verhaltensrepertoires, ihrer bevorzugten Denkmuster und
ihrer Emotionalität deutlich voneinander unterscheiden. In pathologischen
Fällen sind diese "Iche" oder Alters zumindest teilweise durch amnestische
Barrieren vorneinander getrennt. Und diese Amnesien, die sich in
pathologischen Fällen ebenso der Kontrolle durch das jeweils aktive
Front-Ich entziehen wie die Switches zwischen den Alters, genau diese
Amnesien sind der entscheidende Unterschied zwischen einer Multiplen
Persönlichkeitsstörung und genuiner Multiplizität. Genuine Multiplizität
bedeutet, dass diese Form der mentalen Organisation vermutlich die
ursprüngliche ist. Das "integrale Ich" deute ich als
"Entfremdungsphänomen" - und zwar als ein notwendiges, weil es durch die
Entwicklung der Wirtschaftsweise erzwungen wurde.


In aller Regel unterscheiden sich die Alters einer multiplen Persönlichkeit
hinsichtlich ihres kognitiven Funktionsniveaus. Es gibt neben "erwachsenen"
Alters mit voll ausgereiften Ich-Funktionen auch "halbwüchsige" und
"kindliche" Alters.


Natürlich.
Es spricht aber auch nichts dagegen. Multiplizität bedeutet keineswegs
zwangsläufig eine eingeschränkte "Kulturleistungsf�higkeit". Ein multiple
organisiertes Persönlichkeitssystem kann im Prinzip alle Kulturleistungen
erbringen, die ein integrales Ich unter denselben historischen Bedingungen
auch erbringen könnte. Aus diesem Grunde habe ich mich im übrigen auch gegen
die Clotz-These gewehrt, der bikamerale Geist sei irgendwie mit der
Schizophrenie verwandt. Anders nämlich als die Multiplizität ist die
Schizophrenie immer mit mehr oder weniger starken kognitiven Defiziten und
einer Neigung zu charakteristischen Denkfehlern verbunden. Eine multiple
Persönlichkeit hat unter ihren Alters demgegenüber auch solche
Fragmentpers�nlichkeiten, die das gesamte Spektrum der kognitiven
Fähigkeiten des multiplen Persönlichkeitssystems nutzen können.

Im übrigen setzt die Multiplizität - egal ob pathologisch oder genuin - ein
Steuerungszentrum voraus, das die Multiplizität der "Iche" inszeniert.
Dieses Steuerungszentrum ist ko-bewusst mit den jeweils aktiven Front-Ichen,
aber es ist nicht selbstbewusst, sondern inszeniert Multiplizität unter
Berücksichtigung von aktuellen Wahrnehmungen auf der Grundlage eines
"Skripts". Nicht selten wurden pathologische Multiple Persönlichkeiten
dressiert, auf Basis eines bestimmten Skripts zu operieren. Es handelt sich
hier um eine Form der Gehirnwäsche, die u. a. mit Hypnose, Drogen,
Elektroschocks, sensorischer Deprivation und anderen Formen der Folter bzw.
Erzeugung von extremem Stress operiert. Die Täter arbeiten auf Basis
ausgefeilter psychologischer und psychiatrischer Erkenntnisse, die
inzwischen vollständig bekannt sind. Das ko-bewusste Steuerungszentrum
pathologischer multipler Persönlichkeiten ist nicht in der Lage, seine
Inszenierung kritisch zu hinterfragen, sich zu weigern, Multiplizität zu
inszenieren oder den von ihm produzierten Alters mitzuteilen, was Sache ist.
Demgegenüber arbeitet das genuine multiple Persönlichkeitssystem nicht auf
Basis von gewaltsam erzeugten Zwängen, sondern auf Grundlage verinnerter
kultureller Imperative.

Gruß
Jean-Claude

PS: Da hier von anderer Seite die modische Behauptung aufgestellt wurde, die
Veloce sei vor "ein paar Jahren" von geldgierigen Psychotherapeuten erfunden
wurden, möchte ich hier den Interessierten einen Literaturtipp unterbreiten:
Panknin, S. L. (*1815*). A double consciousness or a duality of person in
the same individual. Medical Repository, 3, 185-186