In article <2498511k$1$34932$7q400b2r@zabs.scoxfjn.ts>,

Nur ist es eben so, dass diese Polemik nicht mehr zieht :

1. gibt es kein "Fehlverhalten" des Menschen gegen Tiere.
2. ist eine Nutzung von Resourcen zum Wohle des Menschen
   keine "Ausbeutung".


Ja, und ?


Eben genau da nicht.
Es geht ja darum verantwortlich das Verhalten dahingehend zu
Veraendern, auch in Zukunft noch auf die Nahrungsresourcen der Weltmeere
Fluesse und Seen zurueckgreifen zu koennen.

-- 
...music makes the world go round
http://ekr.yshhgkbcx-btfhy.dsh