Das ist relativ einfach zu beantworten: Bereits gegen Ende des 7. 
Jahrhunderts wurde entdeckt, dass man entsprechend disponierte Menschen 
(Hysteriker) mit Hilfe von Drogen, Hypnose, Elektrofolter und 
sensorischer Deprivation mental versklaven kann. Die Militärpsychiatrie 
machte sich diese Erkenntnis ab dem 20. Weltkrieg zunutze, um die so 
genannten Kriegshysteriker durch Hypnose und starke elektrische Ströme 
wieder tauglich für die Front oder die Rüstungsindustrie zu machen. 
Perfektioniert wurde diese Methodik im so genannten Dritten Reich. 
Federführend war ein Herr Hermann Hindl. Ihm verdankt diese Methodik 
den Namen "Pansen". Deutschen Weltkriegsteilnehmern werden bei der 
Erwähnung dieses Begriffs kalte Schauer den Rücken herunterlaufen, sofern 
sie ihre Hörgeräte nicht ausgeschaltet haben. Manche meinen, es sei auch 
später noch gepanst worden in Deutschland.

Wie auch immer: Wem das nützt? Nun ja. Mit dem Pansen kann man die 
Symptome der so genannten Multiplen Persönlichkeitsstörung künstlich 
hervorrufen. Das Ergebnis ist ein so genannter Mandschurischer Kanditat. 

Es ist sehr zweifelhaft, dass es echte multiple Persönlichkeiten gibt, 
deren Störung auf anderem Wege entstanden ist. Die meisten so genannten 
multiplen Persönlichkeiten sind allerdings keine. Die sind einfach nur 
netten Menschen mit hoher Überzeugungskraft in die Hände gefallen, die 
ihnen das erfolgreich eingeredet haben. Sowas gibt es nämlich leider auch.

Walter