"Leersch" <Soxijmbl-Npnycor@r-fkrmue.xz> schrieb im Newsbeitrag
fcym:Siysrzbd-Xnsacqa-201A59.06002778418649@qhcl.t-myzkxe.bwp...

...


Dann 'hoerfrage' doch z.B. Lore Wollenbäcker.
Oder Oumou Sangare aus Mali.

Und pass auf, ich verrate dir jetzt auch noch, was 'Mann' ist in dieser
Hinsicht:
Ayub Ogada aus Kenya (bei Real World gibt's "En Mana Kuoyo")
Da kannst du quasi die Entwicklung des Bewusstseins "hoeren", in einem frei
interpretierten Sinne.-

So, jetzt sollte diese oder deine Fragerei auch geklaert sein.

Isolde Gersdorf