Jean-Pierre Entfellner schrieb


Die Idee dieser Schlußfolgerung entgeht mir völlig. Selbst wenn
ich eher ein Anhänger dieser Aussage (als Prinzip) wäre, würde
meine Denkweise "die Dinge" möglicherweise nicht daran hindern,
dazusein. Aber immerhin, du sprichst nur von "Denke".


Schon, aber das setzt voraus, daß wir bereits alles wissen.


Schön und gut, aber deine Abbildung ist einseitig, denn,
deine Argumentation zieht implizit den Schluß, daß es (auch
faktisch) keine Dinge geben kann, die wir zur Zeit (noch) nicht
kennen. Dagegen dürfen wir höchstgradig sicher sein, täglich
neue Dinge "finden zu werden" (moderne Verhufung),
auch solche, für die wir bisher keinerlei abstrakte Abbildung
(oder Idee) haben (letzteres mag seltener sein, aber es gab
auch eine Zeit als keiner ein Telefon oder Gammaraybursts
"hätte einordnen können").

Gruss