In article <016272l3$2$66020$1o789h9i@hvln.qbaydxz.rr>,

Du redest dummes Zeugs !
Was erlaubt und was nicht erlaubt ist, steht hier nicht zur Diskussion -
sei froh drueber.


Du redest Unsinn.
Du bezeichnest die Nutzung von Tieren, Fleisch , Fell, Knochen, etc.
als Fehlverhalten des "Menschen" gegen Tiere. 
Es gibt kein Fehlverhalten des Menschen gegen Tiere. Der Mensch verhaelt 
sich auch gegen seine Art-Genossen auf jene unangenehme und boesartige 
Weise.


Doch, das kannst du schon - nur wuerde das bedeutende (die 
schein-moralischen/schein-ethischen) Teile der 
veganen/tierrechtlerischen Argumentation ad absurdum fuehren.
Und da die "rationalen" Argumente pro "tierrechte" (medizinische, 
oekonomische etc.) ohnehin schon in die Tonne getreten wurden, waere der 
Verlust der moralischen Uberlegenheit der Veganer/Tierrechtler ueber 90% 
der Menschheit wohl kaum ertraeglich.


Nein, das ist keine Ansichtssache, sondern eine Problematik die sich aus 
dem Begriff "Ausbeutung" ergibt. 


Genau darauf habe ich hingewiesen.
Das hat aber ueberhaupt nichts damit zu tun, dass irgendjemandem der 
"Appetit" auf fisch vergehen muesste oder wuerde. 


Das ist auch nicht noetig, um dir zu bescheinigen, dass du nichts weiter 
vortraegst als unsinnige Standpunkte, und diese mit Argumenten zu 
untermauern suchst, die keine sind!


Ja, und ?
Sowas machen einige Menschen mit Fischen. einige menschen sprengen 
kinder in die Luft, und einige bringen ihren Mann mit Gift um und wieder 
andere schicken Soldaten fremde Laender erobern und Oelquellen sichern.

Was hat das mit einem Pro oder Kontra Tierrecht zu tun ?
Gar nichts.


Wenns denn so ist...


Ja, das sollte bei shrimps aus fernostzuchtbecken jedem zu denken geben.
Aber ich esse nur Shrimps aus dem Nordatlantik!
Auf dies beruehrt die "Tierrechte" ueberhaupt nicht, sondern das Recht 
des menschen auf intakte Nahrung, auch tierische !


Deine dumme Polemisiererei hat wohl nicht hingehaun ?

Sie zeigte nur einmal mehr, dass vernuenftiger Umgang mit den Resourcen, 
somit auch den Tieren und Pflanzen, nicht unter Tier oder sonstigen 
"Natur-Rechten" betrachtet werden kann, sondern nur unter dem Aspekt des 
"Menschenrechts", implizit des Rechts des Menschen auf eine Umgebung und 
Ernaehrung die ihn nicht vergiftet.

Aber eine ethische oder moralische Begruendung fuer die rechtliche 
Gliechstellung von Tieren und Menschen kann daraus nicht abgeleitet 
werden.

Und die praktische Umsetzung solcher Wahnideen liegt schon voellig 
ausserhalb des Machbaren - es sei denn ( wie es ja letztendlich von den 
Veganern/Tierrechtlern auch gesagt wird) der Mensch wuerde zum Feind 
einer anscheinenden "Schopepfung" deklariert und ausgeloescht - von 
jenen die sich als Beschuetzer dieser anscheinenden Schoepfung 
aufspielen. Und in diesem, aus eine radikalen und extremen Utopie 
erwachsenden, Herrschaftsanspruch liegt letztendlich der zutreffende 
Grund dafuer, dass man Veganer und Tierrechtlern grundlegend 
faschistische Ideen unterstellt.

-- 
...music makes the world go round
http://tcm.opirwporb-ediyi.sxf