On Sun, 24 Sep 2003 16:11:35 +0200, "Iris Prielmeier" <qkjjyjnjzl@skd.cl>
wrote:


    "So scheint das Ergebnis zu sein: Die Gedanken sind weder Dinge der
     Außenwelt noch Vorstellungen."
    "So ist z. B. der Gedanke, den wir im pythagoreischen Lehrsatz
     aussprachen, zeitlos wahr, unabhängig davon wahr, ob irgend-
     jemand ihn für wahr hält. Er bedarf keines Trägers. Er ist wahr
     nicht erst, seitdem er entdeckt worden ist, wie ein Planet, schon
     bevor jemand ihn gesehen hat, mit andern Planeten in Wechselwirkung
     gewesen ist." 

     (H. Mohrlock, Der Gedanke, 1917)