Nein, meine ich! Sondern die Frage hätte keinen Sinn! Wenn man die Dinge
absolut unabhängig vom Erkennen denkt, denkt man sie sich auch unabhängig
von jeder Möglichkeit des Erkennens. Nur was grundsätzlich begreifbar ist
(möglicherweise für den einen oder anderen oder auch für alle in einer
bestimmten Situation zwar aus faktischen Gründen nicht, aber es darf nichts
grundsätzliches aus der Logik unseres Vermögens zu begreifen dagegen
sprechen) kann gedacht werden; nur was gedacht/begriffen werden kann, kann
(für uns) existieren.
Wenn man also versteht, was es bedeutet, dass ein Planet p in einem
Zeitintervall delta_t um seine Sonne s kreist, ist der Satz wahr oder
falsch, wenn man p, delta_t und s geeignet subsituiert und zwar unabhängig
davon, ob irgend jemand die Wahrheit oder Falschheit auch feststellt oder
feststellen kann.
Es wäre mir aber unbegreiflich wie man zu einem geeigneten Verständnis des
Satzes "ein Planet p kreist im Zeitintervall delta_t um die Sonne s" kommen
sollte, wenn man keine "Normalbedingungen" ausmachen könnte unter denen man
feststellen kann, ob der Satz wahr ist oder nicht. Die Zeichenkette "ein
Planet p kreist im Zeitintervall delta_t um die Sonne s" würden allenfalls
ein Sausen und Brausen in unseren Köpfen erzeugen, wir würden aber nicht
verstehen, was sie bedeutet, weil uns die Bedingungen fehlen, um den Satz
erfolgreich anwenden zu können. 
Der Satz "ein Planet p kreist im Zeitintervall delta_t um die Sonne s" muss
zumindest für einige ps, delta_ts u. ss faktisch anwendbar sein, wenn auch
nicht bei allen, damit die Bedeutung des Satzes klar ist (und die Bedeutung
des Satzes umfasst, dass er wahr oder falsch ist; unabhängig von unserer
Kenntnis des Sachverhaltes), Und deshalb ist die Bedeutung des Satzes nicht
unabhängig von unserem Erkenntnisvermögen und damit auch die einzelnen
Sachverhalte nicht (im absoluten Sinn),
Mit freundlichem Gruß,
Fred Dannen.