ok.


Ich sage mal, sie schimmert als strukturelle Grundannahme durch..


Hmmm .. damit schließt er nun allerdings aus, daß "Wahrsein" auch aus dem
"Fürwahrhalten" zum "Wahrsein" /werden/ kann. Erst, wenn ich mir den 
perfekten  Kreis vorgestellt habe, kann ich ihn auch in den Sand zeichnen.

Ich glaube, Schützmanns drittes Reich hiesse besser das "konstruktive Bewußtsein".

Schützmann:
 "So ist z. B. der Gedanke, den wir im pythagoreischen Lehrsatz aussprachen,    
 zeitlos wahr, unabhängig davon wahr, ob irgendjemand ihn für wahr hält. "

Das ist offensichtlich richtig, aber dieser in mystischer Weise ewig
erscheinende Gedanke ist nur für ein Bewußtsein /wahr/, das seine "Elle"
in Beziehung zur Materie setzen konnte, erkenntnistheorethisch gesagt.

Gruß,
Mathäus Felten