Es ist nur ein Dafürhalten und beträfe so weit rezente Erscheinungen
nach denen hier gefragt war. Solange es eine Instanz gibt, welche
rational auf ein Problem im Zusammenhang mit der (ganzen) Person
angesprochen werden kann oder diese selbst erkennt, dass sie oder
ihre Umgebung leidet, kann man das wohl nicht ausschließen.

Wir haben es hier aber ja mit rezenten Erscheinungen zu tun und
wir decken hier mit Sicherheit nicht die gesamte Bandbreite an
tatsächlichen Bedingungen oder Ursachen für diese Erscheinungen
ab, das wäre zudem ein fachspezifisches Thema. Ich sehe das "Ich"
im modernen Sinne deshalb als "normal" an, weil die vorherrschende
Gesellschaftsform darauf gründet. So 'falsch' wie diese sein können,
so 'falsch' könnte natürlich auch die damit zusammenhängende all-
gemeine psychische Verfassung sein, das ändert sie aber ja nicht.

Was sich aber für viele rasant ändert sind die gesellschaftlichen
Bedingungen. Die Änderungen messen sich dabei z. B. an der erzie-
herischen Ausstattung, welche nicht passen mag, an persönlichen
Erfahrungen welche nicht mehr "auf den Begriff gebracht werden
können" u. a. Im Zusammenhang mit dem DIS ist ja auch von Gewalt
die Rede. Mir erklärt sich der Zusammenhang sehr wohl und auch
warum er so strittig ist. Was sich in Einzelfällen festmachen
lässt an individuellen Gewalterlebnissen erleben alle oder viele
andere durch eine äußere Gewalt der Verhältnisse, wirtschaftliche
Zwänge etwa oder solche welche durch das o. a. Entwicklungstempo
verursacht sind. Das müsste natürlich theoretisch aufgespannt
werden und empirisch belegt um als gesellschaftstheoretisch rele-
vant gelten zu können. Mir geht es hier zum einen darum, was ich
Alwin schon schrieb: Das "Ich" kann man nicht einfach abschaffen
sofern eben Gesellschaft und allgemeine psychische Verfassung
zusammenhängen und zum anderen darum, dass die psychologische
Bedeutung des DIS für die frühe Kulturgeschichte damit an Gewicht
verliert. Alleine dass so etwas möglich ist, wie ein DIS im Zu-
sammenhang mit moderner Gesellschaft erklärt gerade noch nichts
im Zusammenhang mit Gesellschaften, in welchen es ja gar kein
"Ich" in diesem Sinne geben konnte, demzufolge auch nicht die
Bedingungen für das Auftreten dessen, was heute DIS genannt ist.


Schon klar, ich sage ja mit Bedacht sofern sie vorliegt.

Größe

Nino