Hallo Johann,


Vollkommen richtig. Es lassen sich jedoch augenscheinlich 
unterschiedliche Konsequenzen aus diesem unterstellten Status ziehen. 
Ich bin weit davon entfernt, die meinigen verabsolutieren zu wollen, 
möchte doch aber darum bitten, nicht pauschal abzuwehren (!), sondern 
die Dinge auch wirklich zu diskutieren. Ich bin der Auffassung, daß dann 
alle mehr davon haben. Deine weiter unten gebrachten Statements einmal 
zu den Ethnologen (in dieser Form ein wirklich anmaßendes Urteil!) und 
dann auch zur Ethnopsychoanalyse sind ja nicht wirklich hilfreich, 
sondern stellen nur dar, daß Du Vor-Urteile hegst.


Du machst hier, was ich ganz unten zur Vermeidung anraten wollte: Du 
sagst: Entweder-Oder. Aber das ist doch höchstwahrscheinlich nicht der 
Weg, phylogenetische rwägungen zu strukturieren. Denn die werden 
*immer* hypothetisch bleiben, sozusagen *per se*. Es kann aus meiner 
Sicht dieser Dinge deshalb nichts schaden, dabei einen möglichst großen 
Rahmen theoretischer Erwägungen aufzuspannen - verkleinern wird er sich 
beim Prüfen der Logizität und Plausibilität der Argumente wohl von 
alleine. Monokausale Erklärungen bestimmter Phänomene in diesem Bereich 
gehen m.A.n. zudem gänzlich an der Sache vorbei: Wir diskutieren hier ja 
die mögliche Entstehung von Bewußtseinsstrukturen, was das *Wesen* des 
Menschen im Kern trifft. Da erscheint es mir nicht hilfreich, die 
Diskussionsbasis schon von vornherein auf ganz bestimmte Dinge 
einzugrenzen. Uns hilft in diesem Feld eine allzustarke 
Psychologisierung/Psychiatrisierung ebensowenig weiter, wie uns die 
Vernachlässigung dieser Phänomene hilfreich wäre.


Ja. Zustimmung.


Wieder Zustimmung. Allerdings setzt - bewußtseinstheoretisch 
reformuliert - die "Verinnerlichung" von Stimmen ein "verinnerlichendes" 
Innen voraus. Wenn Du klinische Befunde, die am Verhalten rezenter 
multipler Persönlichkeiten gewonnen wurden, dazu benutzen möchtest, eine 
mit genetischen Intentionen aufgepumpte phylogenetische Theorie 
vorzustellen, solltest Du berücksichtigen, daß all diese klinischen 
Befunde einer vorinterpretierten Umwelt entspringen, in der bereits 
vorausgesetzt ist, was Du in phylogenetischen Zusammenhängen überhaupt 
nicht so einfach voraussetzen darfst! Und genau da sehe ich Probleme in 
Deinem Ansatz, die meines Erachtens auf derselben Fehldeutung beruhen, 
die auch solchen Theorien eignet, die Onto- und Phylogenese 
parallelisieren wollen.
Es ist Dir ja auch schon von anderer Seite in diesem Zusammenhang gesagt 
worden, daß es nicht richtig sein kann, etwas de facto abzustreiten, was 
Du logisch voraussetzen mußt, um überhaupt argumentieren zu können.


Wieso ist das denkbar unwahrscheinlich?


Das nun wiederum ist keine Frage!


Was soll denn das heißen, die "mentale Org. fr. Stammesges. sei 
dissoziativ" gewesen? Ich weiß nicht recht, was die mentale Organisation 
eines *Stammes* sein soll! Ein Stamm besteht aus einzelnen Individuen. 
Angenommen, die wären alle so "dissoziativ" wie ihr Schamane gewesen, 
wäre es vollkopmmen unsinnig, den Schamanen überhaupt als Schamanen in's 
Spiel bringen zu wollen! - N, sondern ein *bestimmtes*, irgendwie 
*auffälliges* Verhalten/Aussehen bzw. besondere Umstände bei der Geburt 
(z.B. Zwillinge, Drillinge etc.), in der Familie usw. oder auch 
besondere *Fähigkeiten* prädestinieren *Einzelne*, in der Gesellschaft 
besondere Aufgaben zu übernehmen.
Das Muster Normal/Anormal in all seinen Spielarten *ist* ein ganz 
entscheidendes Kriterium für Identifikationsprozesse, nicht nur 
*zwischen* Ethnien, sondern natürlich auch in ihnen selbst. Der Schamane 
ist nicht nur jemand, der aufgrund spezifischer dissoziativer 
Kompetenzen und Techniken bestimmte notwendige Gruppenprozesse in Gang 
setzt, er ist auch jemeand, der aufgrund seiner Eigenarten zu 
Selbstverständigungsprozessen innerhalb der Gruppe und beim Einzelnen 
geradezu herausfordert. Wäre das nicht so, wäre seine *Rolle* in der 
Gesellschaft vollkommen unmotiviert und müßte eigentlich ockhamisch 
eliminiert werden.
überhaupt trägt Dein Konzept meines Erachtens der vermutlich starken 
Rolle der *Rolle* des Einzelnen in den archaischen Gesellschaften nur 
wenig Rechnung. Ich würde ja hier gern in eine Diskussion der *Maske* 
einsteigen, die ja in archaischen Gesellschaften eine überaus wichtige 
Rolle spielt, um mal zu sehen, wie weit da Deine Vorstellungen noch 
tragen; nur würde das den Thread leider vollkommen Überborden lassen ...


Das brauchst Du mir nun wirklich nicht zu sagen, Johann. Nur nützt es 
uns nichts, unser "normales Verständnis" auszuschalten, wenn wir das 
Thema argumentativ verhandeln wollen.

Fest steht, daß sich viele, wahrscheinlich unzählig viele mythologische 
Tatsachen *nicht* mit dem von Dir hier präferierten Konzept vereinbaren 
lassen. Der Mythos lebt geradezu davon, solche Differenzierungen wie 
Normal/Anormal, Heilig/Profan, Individuum/Gemeinschaft, Gut/Böse, 
Krank/Gesund usw. zu institutionalisieren, er hat eben *auch* eine 
aitiologische Funktion. Die läßt sich aber nicht verstehen, wenn wir 
annehmen, alle seien gleichermaßen dissoziiert gewesen. So zu denken 
halte ich für grob undialektisch! Schau Dir doch mal die großen 
Tricksterfiguren an! Da ist der Wahn, das Absonderliche, das 
Außergewöhnliche an der Tagesordnung! Egal, ob es sich nun um psychische 
oder physische Auffälligkeiten handelt (meist geht das ja sowieso 
zusammen). Meinst Du im Ernst, das komme alles aus dem Erleben einer 
gemeinschaftlichen Dissoziativit�t? N! Es gibt ein auffälliges 
Phänomen: In den allermeisten Fällen drücken diese "Grenzfälle" eine 
besondere Verbindung zum Heiligen aus (vgl. z.B. Evelin, geradezu ein 
Prototyp der multiplen Persönlichkeit). Es will mir so scheinen - und 
das ist ein Topos der Religionswissenschaften -, daß darin jene 
Multiplizität des Heiligen selbst widerkehrt, das ja, lange vor der 
Installation des Glaubens an Hochgötter, in vielleicht vollkommen 
apersonaler Weise, die ursprüngliche Differentialität, das Prinzip von 
Identität und Nichtidentität, verkörpert. Denn das Tabu, das wohl die 
primitivste Form des Gesetzes markieren dürfte, war ja stets der 
Oszillation zwischen Beachtung hier und Nichtbeachtung dort ausgesetzt; 
und der, der's übertreten "durfte", sozusagen in Stellvertretung aller, 
war der Trickster, bzw. in mancherlei Hinsicht speziell: der Schamane.
Es erschiene mir aber absurd, die Installation des Tabus zu bedenken, 
ohne den Mitgliedern der tabubeachtenden Gemeinschaft ein wie auch immer 
primitives Ich-Bewußtsein zu unterstellen. Es muß geradezu zwangsläufig 
ein solches unterstellt werden, wenn ich dem Tabu überhaupt mehr als 
folkloristische Dimensionen einräumen möchte. Denn es zielt ja 
ersichtlich darauf, ein einheitsstiftendes Band *zwischen* die 
Individuen zu legen, nämlich dahingehend, es nicht brechen zu wollen, um 
die Gemeinschaft nicht zu gefährden. Das Motiv des Sündenbockes (eine 
*der* Funktionen des Tricksters), ist ohne die Unterstellung des 
Einzelbewußtseins überhaupt nicht denkbar, und zwar, weil ja seine 
Schuld gerade *als* *Einzel*schuld von der ganzen Gemeinschaft delegiert 
wird! Hier treibt gemeinschaftliches Empfinden, gemeinschaftlicher 
Horror vor dem Tabubruch, vor der Verletzung der Sphäre des Sakralen, 
dazu, die Schuld an einen zu delegieren, sie ihm zu übertragen. Das läßt 
sich - was wiederum die mythische *Rationalisierung* der Schuld 
wunderschön zeigt - ohne die Unterstellung *persönlicher* Schuld 
überhaupt nicht verstehen!

[...]


Ja sicher! Aber er *verwandelt* sich eben!


Ich würde nicht bestreiten, daß in archaischen Zeiten die Übergänge 
zwischen multiplen Zuständen und "normalen" härter, abrupter waren als 
die fließenden in unseren Stimmungen heute. Keine Frage! Ich bestreite 
nur, daß der archaische Mensch *grundsätzlich* nur dissoziativ veranlagt 
zu denken sei. - Hier auch mal, nur am Rande, ein genetisches Argument: 
Es muß ja irgendwann mal Entwicklungen hin zur modernen integrierten 
Person gegeben haben. Du sagst, da sind bestimmte Produktionsbedingungen 
erforderlich, die seinerzeit nicht da waren. Ich sage, daß die 
Ausbildung der Grundstrukturen des integr. Ich nicht an bestimmten 
Prod.bed. gelegen haben kann, sondern daran, daß der Mensch als 
*zeichengebrauchendes* Wesen - als eines also, das mit *Vorstellungen 
von etwas als etwas umgeht - so etwas wie eines Ich bedurfte, weil er 
sonst Zeichen nicht gebraucht haben könnte. Ich kann nicht 
"ich-bewußtseinslos" Zeichen gebrauchen, um einem anderen etwas 
mitteilen zu wollen. Der Wille, mit A mitzuteilen, daß p, setzt voraus, 
daß *ich* selbst weiß, daß: wenn A, dann meine ich p. Und ich muß 
wissen, oder zumindest annehmen, Gründe haben, zu unterstellen, daß der 
andere auch weiß, daß ich mit A meine: daß p!
Mein genetisches Argument zielt also ersichtlicherweise darauf, den 
bewußten, kalkulierenden Zeichengebrauch als Indiz für die Ausbildung 
von Ich-Bewußtsein zu setzen. Hoffe, das jetzt deutlich gemacht zu haben.


Ja. Aber nicht nur. Ratten lassen sich auch konditionieren. Aber deshalb 
bringen sie noch lange keine Kultur hervor!


Das habe ich nun schon mehrfach zu erläutern versucht. Die Installierung 
bedeutungsverleihender Zeichen ist ja auch ein Element von 
Produktionsverhältnissen. Du redest hier pausenlos von denen, verrätst 
aber offenbar nicht, wie denn nun genau die Prod.Verhältnisse das 
Ich-Bewußtsein induzieren könnten.

[...]


Das habe ich in dieser Ausschließlichkeit auch nicht behauptet. Es gibt 
natürlich so was wie Entwicklung. Gerade die vermisse ich aber in Deinem 
Konzept!


Ich sehe hier eine Behauptung, die in eine Begriffswolke eingelagert 
ist, Johann. Ich sehe aber kein Argument!


Das wäre dann ein Argument, wenn es so was, wie Du behauptest, jemals 
gegeben hätte. Das hast Du aber leider noch nicht gezeigt. Die 
Ventilfunktion, die Du den modernen Festen und Räuschen zuschreibst, ist 
auch für archaische Gesellschaften relevant. Was Du hier konstruierst 
ist ein Zirkel! Der ließe sich auflösen, wenn Du die Brille vom Konzept 
des "guten, mit sich selbst in Einklang lebenden, nicht entfremdeten 
Wilden" ablegen würdest und nüchtern auf Gegebene schautest.


Die Zumutungen, die an's Individuum archaischer Gesellschaften ergehen, 
sind enorm. Repression ist an der Tagesordnung. Entbehrung und Verzicht 
sowieso.


Also von letzterem habe ich nicht geredet, und wenn doch, dann war's ein 
lapsus. Und zweitens: Natürlich stehen Maß und Frequenz in einer 
Beziehung zu den ges. Bedingungen, wie auch zu Inhalt und Form! Das 
alles läßt sich doch überhaupt nicht auseinanderdividieren.


Den Beweis hätte ich gerne mal gesehen! Hier gilt nämlich, worauf ich 
schon oben zu sprechen kam: Nämlich auf die Grenzen der Vergleichbarkeit 
und der Parallelisierungen: Eine Ableitung für's Archaische bringt doch 
nichts, und schon gar nicht in der Form: Sogar die Multiple 
Persönlichkeitsstörung beweist, daß path. Multiplizität Regeln 
generieren kann. Und zwar deshalb nichts, weil die Beobachtung der path. 
M. natürlich in einem regelhaften Ganzen erfolgt. Die moderne path. A. 
ist von Regeln nur so umstellt! Genetisch betrachtet sieht's doch aber 
ganz anders aus: Da sind *nirgends* Regeln, sondern die müssen überhaupt 
erstmal generiert werden! Und ich bezweifle ganz einfach, daß man das 
auch nur konsistent denken kann, geschweige, daß dem etwas Reales 
entspricht, wenn man unterstellt, die ursprünglichen Regeln seien von 
vollkommen Dissoziierten erstellt worden? Was macht Dich glauben, es 
könne so gewesen sein?


Aber selbstverständlich!


Nein! Das ist ein Fehlschluß, der auf einer Verwechslung der 
Argumentationsebenen beruht und eine grob undialektische 
Betrachtungsweise. Es ist zwar richtig, daß die *philosophische* 
Betrachtung des Bewußtseinsproblems Logik voraussetzt; aber wenn Du so 
argumentierst, daß diese analytische Einsicht dann auch schon den 
genetischen Prozeß selbst determinieren würde, verfällst Du einem 
ähnlichen Fehler, den seinerzeit schon Bäzold mit der Verwässerung 
gewisser til Überlegungen anbei seiner unsäglichen Phantasien vom 
Prozeß der Menschwerdung erlegen ist!
Bewußtsein und das Bewußtsein von Logik und Finalität entwickeln sich 
miteinander, alles andere läuft auf vulgärmarxistischen Unsinn oder 
groben Ideen-Platonismus hinaus. Es ist zudem so - und das entnehme ich 
auch dem schönen G�ntherreferat von Lukas, daß dieser Prozeß eben 
Prozeß und damit auch noch nicht abgeschlossen ist. - Ich weiß nicht, ob 
wir (die Menschen) jemals zu einem auch nur einigermaßen adäquaten 
Verständnis jener Dinge kommen werden, die wir hier gerade zu verhandeln 
suchen - ich weiß aber ziemlich sicher, daß der Weg dahin (also zum 
Verständnis) unsere Vorstellungen, Ideen usw. von Logik und Finalität 
nicht unberührt läßt. Wir sind, was wir werden, Johann. Es gibt nicht 
den Punkt absoluter Schau, von woher sich uns die Dinge so darstellen, 
wie sie sind, sondern sie sind so, wie wir sie anschauen, und jedes neue 
Hinschauen fügt ihnen etwas hinzu oder nimmt etwas weg. Das Ganze ist 
ein dialektischer Prozeß, der nicht zum Ende kommt, sondern sich in 
reflektierender Bewegung immer wioeder neu über sich selbst verständigt.


Analytisch gesehen, ja.


Sicher. In einer genetischen Betrachtung - und der Threadtitel sagt, daß 
es sich hier um eine solche handelt - haben wir einem Bewußtsein aber 
zunächst mal Erfahrung zu unterstellen. Unterstellen wir mehr, schleusen 
wir in die Argumentation bereits ein, was wir gerade erst aus ihr 
destillieren wollen: Das war Mehligs Procedere, und das hat sich 
durchgehalten bis auf Pescher. Wenn wir heute damit vorsichtiger sind, so, 
weil wir wissen, daß aus diesem Procedere am Ende immer das folgt, was 
man am Anfang bereits unterstellt hat. Das ist nicht wirklich 
fruchttragend, Johann, weil es auf ein geschlossenes System hinausläuft, 
das Leben aber offenbar gar nicht einem solchen Systemgedanken folgt, 
sondern nach vorne offen ist.


Ja, das ist ja alles richtig, hat doch aber mit dem von mir Behaupteten 
nichts zu schaffen. Initiationsriten sind "Quälereien" auf Zeit; und die 
Erfahrung der Gesellschaft, wie das Maß dieser Zeit beschaffen sein muß, 
um Gewinn aus der Initiation der zu Initiierenden zu ziehen, ist sehr 
gut ausgeprägt. Würdest Du nicht bloß pauschal auf die Beispiele 
einhacken, die ich dafür beizubringen suche (Barteldrees), könntest Du das 
ja auch nachvollziehen. Offenbar ziehst Du's aber vor, nur wahrnehmen zu 
wollen, was Dir selbst dabei vor Augen steht.

Barteldrees etwa zeigt, daß das, was Du beschreibst (Stressforschung usw.) 
in Gesellschaften dann eintritt, wenn totale ges. Regression an dem 
Punkt eintritt, wo naturgemäß "kalte Gesellschaften" sich eigentlich zu 
"heißen" weiterentwickeln müßten. Er macht das am Beispiel der Azteken 
deutlich. Ich kann nur raten, das mal zu lesen und *dann* zu urteilen. 
Alles andere ist nichts anderes als die Absolutsetzung des eigenen 
Standpunktes. Wem nützt das?


Nein. Initiationsriten dienen einem ganzen Bündel gesellschaftlicher 
Aufgaben. Es ist in kalten Gesellschaften sicher nicht erwünscht, die 
individuellen Ich-Kräfte Einzelner sich über die Maßen enhtwickeln zu 
lassen - das ist keine Frage; und insofern dient die Initiation sicher 
auch dissoziativen Prozessen. Darin geht sie aber nicht auf. Man muß das 
immer auch vor der Folie des Gegenteiles sehen: Die Mythen aller Völker 
sind voll von Mythemen über gescheiterte Initiationen. Solche 
Individuen, die die Stufe der ges. Integration über den Initiationsritus 
nicht erreichen, ihr Schicksal und ihr Leben also, geben Auskunft 
darüber, was gesellschaftlich *nicht* gewünscht oder tolerabel ist. Wer 
diese negative Dimension der beobachteten Prozesse nicht beachtet und 
fröhlich drauflosspekuliert, wird das Phänomen, das er angeblich 
untersuchen möchte, mit Sicherheit verfehlen.

[...]


Du gehst mit dieser Aussage einfach über Barteldrees' Freudkritik hinweg und 
subsumierst ihn der Orthodoxie! Ts,ts,ts! Und das vor dem Hintergrund, 
daß Du erst vor ein paar Tagen ausgerechnet *Werner* (!) zu einem 
Kronzeugen Deiner Vorstellungen machen wolltest!

Wen möchtest Du denn jetzt eigentlich gerade verscheißern, Johann? Dich 
selbst?


Da gebe ich Dir, zumindest was das letztere (Rück- und Vorprojizierung) 
angeht, unbedingt recht. Das mit der Biologisierung sehe ich nicht ganz 
so kraß ...

Mit freundlichen Größen

Josef