"Vincent Biederbeck" <oikotm.blxhbg@blsjg.yq> wrote in message news:<zq1jd7ntt9fvwad784@uc-qxki.pivogj.myl>...
[..]

Viele Widersprüche und Unterscheidungen, die bis jetzt in 
eurer Diskussion auftauchten, können über einen etwas
anders als üblich gefassten Begriff von "Emotion" aufgelöst
werden.

Es gibt da ein interessantes Buch, Titel leider vergessen,
das auf die variable Ausprägung der Emotion hinweist. Dort
wird zunächst ein Unterschied zwischen /Gefühl/ (innerlich)
und /Emotion/ (äusserlich) definiert, um dann gleich zur
Sache zu kommen: typische gezeigte Emotionen ( Wut, Ärger, Ohnmacht )
basieren auf Gefühlen (Wut z.B. auf Angst), deren Ausagierung
aber nicht _nicht_ naturgegeben, sondern kulturell angeeignet 
ist und zuerst von den Eltern unwillkürlich gelernt wird.

Grundlage der im Buch getroffenen Aussagen war das Studium 
von Naturvölkern, die die universellen Gefühle in anderen 
oder hierzulande unbekannten Emotionen darboten.

Ein gutes Beispiel für eine westliche Emotion, die untergangen
ist und die nur bei Frauen üblich war, ist demnach das in-Ohnmacht-fallen. 

Unter diesen Gesichtspunkten lassen sich die allermeisten
psychischen Gegegebenheit als zur "Störung" umdeklarierte Emotionen
erkennen. Und die "genuine, primitive Multiplizität" scheint
mir ein geradezu perfektes Beispiel ..

Gruß,
Carl Anthofer