Die christlichen Kirchen neigen ebenfalls dazu, vom Staat zu fordern, er 
möge Erfüllungsgehilfe ihrer Weltanschauung sein. Beispiele dafür 
erübrigen sich wohl.

Der Islam ist ebensowenig wie das Christentum einheitlich. Es gibt 
unterschiedliche Richtungen und Strömungen. Sie alle über einen Leisten 
zu schlagen, ist diskriminierend. Nähme man alles wörtlich, was in der 
Bibel steht, dann dürfte keine Religion, die sich auf dieses oder in 
Teilen ähnliche Bücher beruft, als Teil eines grundgesetzlich verfassten 
Deutschlands verstanden werden. Hierzu empfehle ich Buggles Schrift: "Sie 
wissen nicht, was sie glauben".
(http://cxumbxz.ebp/pvt7j34)

Dies spielt nun hinsichtlich der Frage, ob staatliche Stellen bestreiten 
dürfen, dass der Islam Teil Deutschlands sei, gar keine Rolle. Das sind 
technische Probleme, an denen die weltanschauliche und religiöse 
Neutralität Deutschlands nicht scheitern darf. Diese ist nämlich im 
Grundgesetz verankert.

...

Mitglieder solcher Körperschaften müssen sich an die Gesetze halten. Das 
ist alles. So wie du ja auch. Du musst deine Weltanschauung und Religion 
auch nicht irgend welchen Vorgaben anpassen. Dies gilt auch für die 
Körperschaften, zu denen du zählst, sofern so etwas der Fall sein sollte.

Ben