Verhalten ist das Ergebnis von Programmen.
Es gibt bei Menschen verschiedene Programmquellen:
- der durch den genetischen code vorgegebenen Instinkt,
- die aus der externe Erfahrung bedingte Programmierung,
- die aus der interne Erfahrung bedingte Programmierung.

( das Verfahren ist sehr stoeranfaellig, so kann z.B. durch
  das Geraeusch eines Insektes andere interne Kombinationen
  entstehen, die zu anderen Erfahrungen fuehren. )

Unterschiedliche Programme können zu gleichem Verhalten fuehren,
daher ist der Umkehrschluss nicht eindeutig.


Dazu reicht manchmal bloss der Gesichtsausdruck und die Blickrichtung,
und beides ist Verhalten.
 Auch wenn das Erkannte oft nicht mit dem Gedachten uebereinstimmt.


Das erste bewusste Erlebnis ist schon eine Art Gefuehl.
Oder das was man nach Abschalten von Gedanken und Gefuehlen erreicht.
Nur.

Das was bleibt ist dann ein Bewusstseinsinhalt
 der eine Modellvorstellung vom Bewusstsein ist.
Wie dieses informationstechnisch dargestellt wird,
ist eine anderde Sache.
Vorstellungsmodell und Wirklichkeit weichen mit
einiger Haefigkeit ab, besonderswenn der Instinkt
bei Konstruktionen eine wesentliche Rolle spielt.

Die technische Ausruestung um meine Vorstellungen
anhand biochemischer Reaktionen nachzupruefen,
steht mir zur Zeit sehr wenig zur Verfuegung.

Ein Test ist z.B. die Bewusstseinseinengung
durch Alkohol ( 1 bis 2 Bier reichen )
Bei Bewusstseineerweiterung durch LSD?
reicht die Beschreibung der Erfahrung anderer.
Diese Empfindung merkt man, ohne sie mit Worten zu erfassen.

Gefuehle werden vermutlich durch Zustandsmuster
dargestellt, wie weit die neuronale Taktfrequenz,
und das Ueberlagern von Wellen dabei eine Rolle spielt,
liegt ausserhalb meines Messbereiches.

Veit
   der bis jetzt noch kein Grund gesehen hat,
   warum diese materielle Geisterscheinung
   nicht mit asureichend Faehigkeiten und Ausruestung
   im wesentlichen entschluesselbar ist,
   so wie man einen Motor versteht.

-- 
http://zfn.Jqunvqs-Evdctfm.aa