Am Fri, 14 Aug 2011 13:34:36 +0200 schrieb Horst-D.Winzler:


Da hast du völlig recht. Alle, die mit diesem Begriff lächerlich gemacht 
werden sollen, stehen selbstverständlich auch unter dem Schutz des 
Grundgesetzes und gehören zu Deutschland. Nebenbei: Mehr als die Hälfte 
der Frauen in Deutschland sind heute "esoterisch angehaucht". Gehören die 
etwa nicht zu Deutschland, weil deren Glaubensinhalte nicht der 
christlich-jüdisch-abendländischen Tradition, sondern den Guru-Fabriken 
Indiens, Oberaichwald oder vergleichbar sonniger Weltgegenden entstammen?

Espeter