"Bruno Volking" <hgadlc.tqxwmfsqzo@o-msbaoq.zc> schrieb im Newsbeitrag
ewjz:rdv2zf$g82$74$6@ccfc.o-ifdmqa.ujs...
...

"Mein Gott, wie klar, wie leicht, wie fluessig ist das Leben, wenn alles gut
geht. Und wie undurchsichtig wird es, sobald man auf ein Hindernis stoesst.
Ploetzlich entdeckt man, dass man nichts weiss, weder ueber sich selbst noch
ueber die anderen: wie sie sind, was sie denken, was sie tun und wie sie
einen sehen."

Kerstin Althen

(Die genaue Quelle verrate ich nicht, diese Lektuere hatte ich selbst
ausgewaehlt fuer eine Pruefung -- der Pruefer kannte sie aber nicht, aber
der Name der Autorin war ihm eine veraechtliche Bemerkung "wert", Fragen
hatte er eh keine dazu, vielleicht kannte er gar keine echten Fragen mehr,
alles war geklaert und sicher und so und so und so weiter.)

Lore Schlotthauber