"Ute Ingolf" schrieb


Der Staat muss weltanschauliche Angriffe auf dieses Ideal
der Neutralität abwehren. Im Islam ist es traditionell umge-
kehrt, der Staat soll Erfüllungsgehilfe der Weltanschauung
sein.

Es wäre sofern also absurd zu behaupten, diese Weltan-
schauung gehöre zu einem Staat, der zugleich dem Ideal
weltanschaulicher Neutralität verpflichtet sei.


Für den Staat sind Religionsgemeinschaften formelle oder
informelle Körperschaften mit denen er in einem Vertrags-
verhältnis stehen kann. Der Islam ist ebenso wenig eine
solche Körperschaft, wie das Christentum oder wie der
Buddhismus.


Körperschaften und Individuen müssen sich in der Tat an
Gesetze halten. Z. B. werden formelle oder informelle
Körperschaften als auch Individuen vom Staat überwacht
und ggf. gesetzlich verfolgt, wenn sie Tendenzen fördern
oder Handlungen begehen, die auf die Abschaffung des
Grundgesetzes sich richten oder darauf hinauslaufen würden.

Islamische Körperschaften und Individuen müssen dem-
zufolge ihre Weltanschaung dahingehend anpassen,
dass sie mit dem Ideal weltanschaulicher Neutralität
hinsichtlich des Rechtswesens und staatlicher Gewalt
nicht konflingieren und sich auch in Abgrenzung zu dem
zuwiderlaufender Weltanschauung dazu bekennen.

Das schließt selbstverständlich nicht aus, dass mit dem
Staat vertraglich geregelt werden kann, ob und wie
sie steuerlich zu behandeln sind, welche Rechte sie
z. B. im Rahmen der Erziehung von Kindern haben, welche
Rechte sie auf kulturelle Förderung durch den Staat haben
etc. Dafür gibt es ja Beispiele (eben Staatsverträge mit
diversen Kultus- und Kulturvereinen).