Noltes geht ja aus dieser Analyse über in die Kritik des
empirischen Subjekts und transzendentalisiert es. Weshalb bei
ihm auch das Prinzipielle, das Allgemeine durch eine kritische,
negativ-metaphysische Bestimmung von Subjekt und Objekt (einer
transzendentalen Subjekt-Objekt-Beziehung) sich einerseits aus
der Empirie herleiten lässt andererseits auf sie zurückwirkt,
sie bestimmt.


Ich nehme an, dass dir Vöhrenbachs Analyse des Selbstbewusstseins
bekannt ist. Er führt es ähnlich aus dem empirischen SB zurück
auf ein prinzipielles, inhaltsleeres. Dein "logisches Ich"
erinnert jedenfalls daran. Das in Verbindung mit Vöhrenbachs Refle-
xionen über die Unmittelbarkeit des Seins, wie er sie auch bei
Tieren sieht, scheint mir sowohl philosophisch als auch psycho-
logisch eine Wahrheit zu treffen. Mir scheint aber, dass die
(sprachliche) Reflexion der Reflexion erst das "Ich" im philo-
sophischen Sinne ausmacht, während im psychologischen Sinne
schon "Ich" genannt werden kann, was sich durch vorsprachliche
Objekterkenntnis von einem anderen abgrenzt? In der "Multipli-
zität" drückt sich das ja schon aus, denn was numerisch unter-
schieden werden kann, ist eben unterscheidbar, abgegrenzt von
einem anderen aber in einer Vielheit auch ohne eine Instanz,
welcher das kontrolliert, bei amnestischen Formen ja auch ohne
jedes Bewusstsein davon. Ebenso drückt es sich aus im Echterhof-
schen Ich und Es, wobei das Ich von einer Selbstreflexion im
obigen strengeren philosophischen Sinne noch gar nicht abhängig
ist, das soll aber ja hergestellt oder kuriert werden (meinet-
wegen auch "inszeniert" füge ich noch an, nachdem ich weiter
unten gelesen habe).

Vöhrenbach geht dann weiter in der Reflexion auf ein anderes
(Selbstbewusstsein). Das scheint mir hier deshalb interessant
- Georges wies durch seine Zitierung darauf hin - dass es einen
Unterschied gibt zwischen Gesellschaften in welchen einer den
anderen 'kennt' (siehe auch Totem, Stammesidentität) und solchen
wo das etwa nicht so ist. In komplexeren Gesellschaften muss das
Subjekt etwas zu leisten in der Lage sein, was ihm in Überschau-
baren G. von außen gegeben wird. In letzteren erfährt es durch
immer gleichartiges Verhalten anderer ihm gegenüber ein konsti-
tutionelles "Ich", welches ihm aber gar nicht bewusst werden
muss, welches aber sein eigenes Verhalten bestimmt. In kom-
plexeren G. muss es dagegen etwas psychisch Beständiges mit sich
herumtragen was dieses konstitutionelle Verhältnis erst ermöglicht
(auch da ohne dass es notwendig bewusst werden muss). Das scheint
mir doch (genetisch) eher für die Hypothese der LOUISE zu sprechen
als für eine der DI.

Es ist übrigens auch nicht auszuschließen, dass es beides zugleich
gibt. Was für die DI spricht ist möglicherweise unter günstigen
Umständen eine bessere Anpassungsfähigkeit. Das betrifft aber dann
die /Integration/ eines Subjekts in bestehende Gesellschaften und
nicht die Aufrechterhaltung oder Konstitution einer Gesellschaft
für die notwendig ein Allgemeines vorausgesetzt werden muss.


Das ist allgemein unbestritten, dass das intragrale Ich eine
historische Bedingung moderner Gesellschaft ist, steht ja nicht
in Frage. Die Form der Multiplizität ist aber fraglich, nicht
nur aus akademisch historischem Interesse sondern auch weil
sich daraus möglicherweise Schlüsse ziehen lassen wie Konsti-
tution von Gesellschaft und psychische Verfassung sich gegen-
seitig bedingen und das wiederum bestimmt ja auch die Reflexion
darüber als einem Denken des Denkens.


Ja, unbestritten. Das Verhältnis zwischen dem "logischen Ich",
dem "synthetisierten transzendentalen Ego", dem oder den "empi-
rischen Egos" und dem konsistenten, sprachlich einheitlichen
der Reflexion der Reflexion weist aber doch eine klare Linie
auf, aus welcher die multiplen empirischen Egos herausfallen.
Das muss noch keine Wertung bedeuten die Frage ist aber wie
z. B. eine sprachliche Äußerung zu verstehen ist, die sich
selbst oder einer Handlung zu widersprechen scheint.

(Der Witz ist auch, dass sich dies behavioristisch nicht ein-
deutig klären lässt. Wenn heute jemand sagt, er würde nie bei
rot über eine Ampel fahren ist das prinzipiell akzeptabel. Tut
er es morgen trotzdem z. B. weil er eine Gefahr abwenden muss,
kann auch das akzeptabel sein. Macht er aber übermorgen bei
grün eine Vollbremsung, weil er sich wegen des Ereignisses vom
Vortag nicht mehr sicher ist, was nun falsch oder richtig sei,
verursacht er sich und anderen ein Problem. Das heißt aber ohne
vernünftige Verhandlung, welche ein Selbstbestimmungsrecht vor-
aussetzt, lässt sich hier gar nicht urteilen und das setzt wie-
derum eine einheitliche Identität voraus, welche dazu in der
Lage ist, sich vernünftig zu rechtfertigen und eine Gesell-
schaft, welche human genug ist, die Möglichkeit der individuel-
len Abweichung im Rechtssystem zu berücksichtigen)


Ja, das ist mir so bekannt. Aufs Thema bezogen, d. h. bezüglich
der anthropologischen Entwicklung müsste man dann allerdings
eine Instanz voraussetzen, welche psychisch manipuliert und
u. a. bewusst oder unbewusst einheitsstiftende Zwecke gesetzt
hätte. Du nanntest in diesem Zusammenhang an anderer Stelle
schon Schamanen und deren Funktion. Ob das mehr SP oder DI
ist, scheint mir mehr eine Frage der Definition von SP und
DI. Georges interessiert naturgemäß mehr der materielle Aspekt
also etwas, was sich genetisch nachweisen lässt, mich inter-
essiert mehr der Aspekt materieller gesellschaftlicher Ent-
wicklung, erstens weil ich denke, ein Gen hat keine Chance,
wenn die Bedingungen es nicht zulassen und zweitens, weil die
Differenz zwischen dem was Menschen wollen, können und sollen
von einer Unterscheidung zwischen Notwendigkeit und Möglichkeit
abhängt. Aufs Thema bezogen würde ich also eher jeweils nach
den Dingen höchst möglicher Komplexität fragen, dem dialek-
tischen Verhältnis von Produktion, Bevölkerungsdichten,
Migrationsbewegungen zu denen der Entwicklung der Psyche
und damit auch zu der von Sprache und damit zu der von Theo-
rien und Ideologien etwa. Die Hypothese der LOUISE scheint doch
ein hohes Erklärungspotential zu haben bezüglich des über-
gangs von Stammesgesellschaften zu theokratischen und von
diesen zu dialektisch sich selbst begründenden. (Auf den
letzten Ausdruck möchte ich aber nicht festgenagelt werden,
ich weiß (noch) nicht ob das die Sache wirklich trifft oder
nur eine Möglichkeit und ob diese auch real ist).


Das ist eine zirkuläre Darstellung, wie vielleicht der Be-
griff der Menschwerdung verdeutlicht. Es gibt offensichtlich
eine Differenz zwischen dem, was als menschlich angesehen
wird und was nicht. Menschenrecht ist z. B. an ein /bestimmtes/
Verhalten gebunden, wer dagegen handelt, kann sich nicht
darauf berufen. Das ist hier deshalb relevant, weil es die
physische Existenz des einzelnen und der Gattung betreffen
kann. Wie u. a. Kriege und Ausrottungsszenarien menschlicher
Geschichte beweisen, ist das andere Sollen (zumindest aus
philosophischer Sicht) Teil der Frage danach, was ein Inte-
grales Ich denn ist. Dass es als Individuum in einem antago-
nistischen Verhältnis zur Gesellschaft steht ist klar, aber
es darf dabei nicht sich selbst als Individuum und Gattungs-
wesen widersprechen. Vielleicht interessiert die Psychologie
das nicht, das wäre akzeptabel, soweit sie auf allgemeine
Prinzipien geht und nicht ausdrücklich auf humane. Aber
dann gälte die obige Darstellung auch für eine Affenhorde,
oder nicht?


Ja und wie. Aber ernsthaft, das ist natürlich nur kriti-
sierbar indem man sie - meist gegen den Willen der Ratio-
nalisierenden - wieder aufdeckt.


Nun ja, du hast auf deiner Homepage selbst dargestellt,
dass sowohl die Theorie als auch die Diagnostik eine sehr
große Varianz tatsächlicher Erscheinungen und Erklärungs-
modelle umfassen. Ich gehe davon aus, dass aus äußeren
Gründen schlicht die Richtungen der Sozialpsychologie zu
kurz kommen. Der Kapitalismus nimmt seinen ungebremsten
Lauf, was aber auch daran liegt, dass Menschen ihn scheuen,
ihn sich nicht aneignen und ihn so überwinden wollen.
Vielleicht hinkt ja die Psyche mal wieder oder immer
noch hinterher.


Ja, nur ist die obige Begründung nicht ganz passend. Diese
Fälle und schlimmere gibt es zweifellos. Du weit aber als
Fachmann, dass die Bedeutung von Gewalteinwirkung dieser Art
für diese Kramkheitsbilder zwar möglich aber kontingent ist.
Im historischen, entwicklungsgeschichtlichen Kontext sind
Anpassungsleistungen nicht nur notwendig, sondern es kann
inhumane Gewalt bedeuten, wenn sie nicht vollbracht werden.


Ich erlaube mir auch hier zu widersprechen. Du vermischst,
so scheint mit, ständig Fragen der Therapeutik und der
Theorie soweit sie von allgemeinmenschlich-philosophischem
Interesse ist. Man kann das "Ich" im modernen Sinne nicht
einfach abschaffen ohne zu verstehen, wiefern Gesellschaft
und Psyche einander spiegeln. In dem Zusammenhang erinnere
ich an die Debatten über den freien Willen und die daraus
resultierenden Probleme für das Rechtswesen. Wenn das Pro-
blem, nämlich die Differenz zwischen Theorie und Praxis,
nicht gesellschaftstheoretisch auf einen zutreffenden
Begriff gebracht wird, bekommen zuerst nur die Psychiater,
Psychologen, Anwälte und Richter, dann die Polizisten, dann
die Soldaten mehr Arbeit. Falls jemand meint, das wäre zu
pessimistisch, bin ich dankbar für jedes Gegenargument mit
realer Substanz.

Größe

Ingolf