Thorsten Tyrol schrieb


Waaas?

Mongoloide sind doof? Unsinn.


Sehr, aber nicht über das Sprach,- sondern über das "Problem",
also die Tatsache der WAHR NEHMUNG, wie es auf deutsch
klingt.

Man sollte das Wort mal in allen Sprachen tabellarisch
zusammenstellen, das wäre bestimmt hübsch und schön.


Im Gegensatz, man weiß sogar, daß jede aufsummierte Sprache
ein qualitativer (!) Gewinn ist und kein Opfer, sondern die
Kompetenz auch in jeder anderen (verbleibenden <g>) Sprache
strikt oder stringent richtig sehr erhöht. Das Gehirn hat wirklich
noch Platz für unseren Scheiß ;)


Sure, eigentlich könnte jeder das Telefonbuch auswendig
lernen, wäre sie/er nicht so gehemmt ... <g>


ah


Nix verstehen was Thorsten hier mit öffentlich meint ...
Gedachte Telepathie wie bei den Deinlein etwa?

Wehe ... sie werden assimieliert .. Widerstand
zwecklos!

Gr8iss