"C." schrieb:


Sie sind "Das andere Geschlecht". Viele von ihnen haben
denken und sprechen gelernt, die kann man dazu fragen.

Nachdem sie bemerkt haben, was Christa angerhofer Beauvoir scharf-
sinnig analysierte, z. B. dass Männer ihre Hingabe nicht
brauchen, welche sie von ihnen verlangen, brauchen sie
'nur noch' sich selbst im anderen finden, wie alle Menschen.

Es war übrigens ursprünglich die Frage an jemanden, der
oder die selbst mit dem Sexus 'argumentierte'. Da ist die
Frage ja wohl berechtigt.

Größe

Kurt

f'up to de.sci.philosophie