Wie existieren denn die Bedeutungen in der Welt "unabhängig vom einzelnen
Bewußtsein"?
Ich denke, daß jemand der "Existenz" von etwas behauptet auch verpflichtet
ist, darzulegen, WIE (in welcher Art und Weise) es existiert.
Sprache (Bedeutung) ist hinsichtlich ihres Ursprungs zwar ein
geschichtlich-gesellschaftliches und insofern /überindividuelles/ Phänomen -
aber /Wirklichkeit/EXISTENZ hat Sprache (Bedeutung) doch nur im
individuelllen Bewußtsein, im faktischen Denken oder Sprechen eines
Individuums und nicht irgendwo, irgendwie freischwebenderweise in einem vom
Subjekt losgelösten Bedeutungs- oder Gedankenhimmel.

Denise