Marktbeherrschende Oligopole können sich wie Monopole verhalten, indem sie
sich einfach der Preispolitik des jeweiligen Marktführers ihrer Branche
unterordnen. Dazu müssen sie noch nicht einmal Kartelle bilden oder illegal
Preise absprechen. In oligopolistischen Sektoren ist der Markt überschaubar
genug, um auf diese Weise sich am Marktführer orientierend Extra-Gewinne zu
erzielen. Dazu braucht man keinen Staat, der Monopole verleiht oder einzelne
Unternehmen gegen Wettbewerber schützt. Der Staat hat nur eine Möglichkeit,
diesen Quasi-Monopolismus der Oligopole zu verhindern: Er muss die Oligopole
zerschlagen und als kleine Einheiten wieder der Konkurrenz unterwerfen. Will
er das nicht (und es gibt gute Gründe, dies nicht zu wollen), dann gibt es
keinen freien Markt und keine vollkommene Konkurrenz in dieser Branche...
und die meisten Schlüsselbranchen sind heute oligopolistisch strukturiert,
also Quasi-Monopole. Die schöne Welt der Demokratie des freien Marktes
erweist sich somit weitgehend als Fiktion.
In anderen Bereichen, zum Beispiel in vielen Sektoren des Gesundheitswesens,
steht der Staat als Nachfragemonopolist den Anbietern gegenüber, die ihm
wehrlos ausgeliefert sind. Dies kann nur zu leicht zur Korrektion führen.
Auch dieses Phänomen ist sicher nicht als  demokratischer "Wahlkampf" zu
deuten, in dem die Anbieter um die Gunst der Kunden buhlen.

Gruß
Valentino