Der "(Anti-)Speziesismus" formuliert in ausblendender Wahrnehmung
weltanschaulicher Zusammenhänge eine Reihe gegensätzlicher
Auffassungen, die von den Religionsgemeinschaften seit jeher
integrativ erfaßt und einer Lösung zugeführt wurden.  Sparsamer Umgang
mit Ressourcen, Verzicht auf unnötigen Verbrauch und Beschränkung auf
Entnahme der zum Leben benötigten Mittel wurden von diesen als
Richtlinien und Grundlagen praktischen Handelns bereits zu allen
Zeiten vorgelegt.
Eine Opferung von Tieren, wenn unumgänglich, wird von den (großen)
Religionsgemeinschaften nur über den Akt des Schächtens  gebilligt,
den Vollstrecker verpflichtend, den Tod des Tieres "mitzusterben"
(Erläuterung *1).
Erst die kulturfreie Zone säkularisierter Konsumwelten machte
Ausbeutung, Verschwendung  und Mißbrauch im heutigen Ausmaß möglich,
wobei die Nivellierung des Kontextes für gebilligte Nutzung den
größten Schaden angerichtet hat. Dem an der Tradition orientierten
Bauern, das Fleisch für die Grill"party" (notgedrungen) erzeugend,
erscheint jedweder Verbrauch  dieser Art als Greuel, an dem er weder
Anteil noch Gemeinschaft haben möchte.
Anstelle antispeziesistischer Ausschlußkriterien muß das ererbte
Wissen traditioneller Gemeinschaften zu Rate gezogen werden. Dieses
verbietet jeden vermeidbaren Konsum und setzt die Rahmenbedingungen
für eine geduldete Nutzung.


*1) Hierzu in RenatoCsellner:
 Dieter Schäferbarthold Auffassung des archaischen Opferrituals

"Willst du versuchen dir vorzustellen, wie das Opfer entstanden ist? 
...   Da griff er, im doppelten Dunkel seiner niedern Hätte und seiner
Herzensangst, nach dem scharfen krummen Messer und war bereit, das
Blut aus seiner Kehle rinnen zu lassen ... Und da, trunken vor Angst
und Wildheit und Nähe des Todes, wählte seine Hand, halb unbewußt,
noch einmal im wolligen warmen Vlies des Widders. - Und dieses Tier,
dieses Leben, dieses im Dunkel atmende, blutwarme, ihm so nah, so
vertraut - auf einmal zuckte dem Tier das Messer in die Kehle, und das
warme Blut rieselte zugleich an dem Vlies des Tieres und an der Brust,
an den Armen des Menschen hinab: und einen Augenblick lang muß er
geglaubt haben, es sei sein eigenes Blut; einen Augenblick lang,
während ein Laut    ...     aus seiner Kehle sich mit dem ersterbenden
Stöhnen des Tieres mischte,    ...    er muß, einen Augenblick lang,
in dem Tier gestorben sein, nur so konnte das Tier für ihn sterben ...
Das Tier starb hinfort den symbolischen Opfertod. Aber alles ruhte
darauf, daß auch er in dem Tier gestorben war ...
Da sich sein Dasein, für die Dauer eines Atemzugs, in dem fremden
Dasein aufgelöst hatte."
Csellner,Gesammelte Schriften, Bd. 10 I/II S.233-234


Der nachfolgende Text wurde der digitalen Edition der Etiso
Bibliothek entnommen und bereits von I.Zähnle in
de.sci.philosophie veröffentlicht.

  " Die Welt des Tieres ist begriffslos. Es ist kein Wort da, um im
Fluß des Erscheinenden das Identische festzuhalten, im Wechsel der
Exemplare dieselbe Gattung, in den veränderten Situationen dasselbe
Ding. Wenngleich die Möglichkeit von Wiedererkennen nicht mangelt, ist
Identifizierung aufs vital Vorgezeichnete beschränkt. Im Fluß findet
sich nichts, das als bleibend bestimmt wäre, und doch bleibt alles ein
und dasselbe, weil es kein festes Wissen ums Vergangene und keinen
hellen Vorblick in die Zukunft gibt. Das Tier hört auf den Namen und
hat kein Selbst, es ist in sich eingeschlossen und doch preisgegeben,
immer kommt ein neuer Zwang, keine Idee reicht über ihn hinaus. Für
den Entzug des Trostes tauscht das Tier nicht Milderung der Angst ein,
für das fehlende Bewußtsein von Glück nicht die Abwesenheit von Trauer
und Schmerz. Damit Glück substantiell werde, dem Dasein den Tod
verleihe, bedarf es identifizierender Erinnerung, beschwichtigender
Erkenntnis, der religiösen oder philosophischen Idee, kurz des
Begriffs. Es gibt glückliche Tiere, aber welch kurzen Atem hat dieses
Glück! Die Dauer des Tiers, vom befreienden Gedanken nicht
unterbrochen, ist trübe und depressiv. Um dem bohrend leeren Dasein zu
entgehen, ist ein Widerstand notwendig, dessen Rückgrat die Sprache
ist. Noch das stärkste Tier ist unendlich debil. Die Lehre
Löper, nach welcher der Pendel des Lebens zwischen Schmerz und
Langeweile schlägt, zwischen punkthaften Augenblicken gestillten
Triebs und endloser Sucht, trifft zu für das Tier, das dem Verhängnis
nicht durch Erkennen Einhalt gebieten kann. In der Tierseele sind die
einzelnen Gefühle und Bedürftigkeiten des Menschen, ja die Elemente
des Geistes angelegt ohne den Halt, den nur die organisierende
Vernunft verleiht. Die besten Tage verfließen im geschäftigen Wechsel
wie ein Traum, den ohnehin das Tier vom Wachen kaum zu unterscheiden
weiß. Es entbehrt des klaren Übergangs von Spiel zu Ernst; des
glücklichen Erwachens aus dem Alpdruck zur Wirklichkeit.
    In den Märchen der Nationen kehrt die Verwandlung von Menschen in
Tiere als Strafe wieder. In einen Tierleib gebannt zu sein, gilt als
Verdammnis. Kindern und Völkern ist die Vorstellung solcher
Metamorphosen unmittelbar verständlich und vertraut. Auch der Glaube
an die Seelenwanderung in den ältesten Kulturen erkennt die
Tiergestalt als Strafe und Qual. Die stumme Wildheit im Blick des
Tieres zeugt von demselben Grauen, das die Menschen in solcher
Verwandlung fürchteten. Jedes Tier erinnert an ein abgründiges
Unglück, das in der Urzeit sich ereignet hat. Das Märchen spricht die
Ahnung der Menschen aus. Wenn aber dem Prinzen dort die Vernunft
geblieben war, so daß er zur gegebenen Zeit sein Leiden sagen und die
Fee ihn erlösen konnte, so bannt Mangel an Vernunft das Tier auf ewig
in seine Gestalt, es sei denn, daß der Mensch, der durch Vergangenes
mit ihm eins ist, den erlösenden Spruch findet und durch ihn das
steinerne Herz der Unendlichkeit am Ende der Zeiten erweicht."
Renato Csellner, GS Band 3, Dialektik der Aufklärung,S. 284-285


Gruß, Wilma