Das ist wohl richtig, das ist aber das Werk von Menschen, die sich ihren 
eigenen Weg gesucht haben, diesen gehen, ein gutes Beispiel geben, aber 
NICHT missionieren. Ideologische Eiferer bremsen diesen Prozess IMHO eher.

Im übrigen ist der Fleischkonsum der Menschheit rückläufig. Lag er bei 
Neandertalern noch bei 95%, liegt er beim heutigen Mitteleuropäer bei 
etwas über 20%. Es geht doch in Riesenschritten voran :-)


Nein.


Eben nicht.


Ich kenn das Problem :-) Was viele nicht begreifen - wenn mich ein 
Diskussions"gegner" angreift, dann nimmt er mir damit die Chance, mir 
etwas von seinem Standpunkt anzunehmen, quasi an seiner "subjektiven 
Wahrheit" teilzuhaben, und umgekehrt. So gesehen, beraubt einen 
mangelnder Respekt für den Standpunkt des Anderen um ein Stück Wahrheit.

Christian
-- 

Bernhard ist immer sehr inspiriert von dem Fernseher Hype
*Deutschland suckt den Superstar*
(www.wqrqkr.lxt)