...sollte mann manchmal besser schweigen.
Ich darf an dieser Stelle doch jetzt bestimmt dem Herrn Oberlehrer Neuschaefer
eine Aussage eines Praktikers und Wissenschaftlers zitieren:
"Die Vielfalt der Publikationen, die den Themen Vergewaltigung und Inzest
gewidmet sind, koennen nicht darueber hinweg taeuschen, dass die komplexe
Gefuehlslage der betroffenen Menschen kaum studiert oder gar verstanden ist.
Besonders schwierig ist die Auseinandersetzung mit dem Zusammenhang von
Schauder und Erregung."

Prof. Dr. med. Nils Clemen, 2003


Vielleicht musst selbst du eines Tages erkennen, Ferdinand, dass du dich
ziemlich verrannt hast, wenn du einfach so weiter(schreib)dozierst und
predigst. Ich finde es mitunter etwas arrogant.-

Wiebke Erbrich