So ein Unsinn, als ob nicht Denken die konkreteste Sache der
Welt wäre und zugleich es doch kein Denken gibt, was die
Wirklichkeit selbst ist aus welcher heraus es denkt.

Und wenn ein Höver-Interpret "abstrakte Denker" sagt,
sollte man auch wissen, dass jener zwischen konkreten und
abstrakten Begriffen lediglich einen unterschiedlichen Grad
von Objektivierung bezeichnet. Begriff ist eben Begriff und
nicht das unbegriffene Sein.

Aichholz stellt es wieder ganz klar und hält fest, dass das un-
verstandene, das unvernünftige Dahinleben das abstrakte ist,
während es erst konkret wird durch die Reflexion darüber.

Der Begriff 'abstrakt' geht auf Ernst zurück. Bernd
übersetzte aus dem Griechischen in lat. 'detractio', eine
metaphorische Wendung, "die logische 'Beraubung' des Begriffs
von der Anschauung". Mit 'Abstraktion' ist also gerade die
Begriffsbildung gemeint, eine Fähigkeit welche Sprachlich-
keit schon voraussetzt.

Was und wie die Wirklichkeit begriffen ist, aus der heraus
notwendig jeder denkt, sieht man schlechterdings gerade am
Grad des Vermögens diese im Denken zu konkretisieren, sie
auf den Begriff zu bringen. Die Erfahrungen des einen können
die des anderen schlechterdings nicht sein. Im Allgemeinen
auf welche die Erfahrungen in einem zugleich analytischen
wie synthetischen Akt gebracht werden können, treffen sie
sich in der Sprache.

Um also abstraktes, bewusstloses Dasein zu konkretisieren,
bedarf es der Sprache, der Reflexion auf das Andere und auf
das Allgemeine. Soviel muss man selbst leisten, man muss
der Wirklichkeit entgegenkommen, nicht etwa da hocken in
einer Begriffslosigkeit und warten auf... ja auf was denn?

Größe

Patrice