Der Muff von tausenden von Jahren...
von jedem Menschen neu erfahren.

Wo ist, wo bleibt sie denn, die Vernunft.

Ich sehe mit Verdruß,
daß der Mensch so lebt,
so wie er muß.

Als Opfer seiner instinkthaften Leidenschaften...
frißt der Esel die ganze, von ihm so hei geliebte Pflanze,-)


....Schnee von gestern.


Wo ist der denn.

Allerorts und unbewußt
führen Instinkte zu Leid und Lust.


Ach so.

Die relative

Ja, das Unwesen Größenwahn.


Zum Leid der ganzen Welt und besonders aller schwachen
Kreaturen, die so dringend Rechtsbeistand brauchen,
wie der Mensch Empathie!

Die biologische Momente, genet. Fitneß, Eitelkeit,
Ruhmsucht,...die Leiden-schaften lassen,
wie bei allen Tieren, mächtig grüßen.


Was ist Würde für Dich?
Wo ist sie denn, die Begründung der Extra-Würde.
Hybris ohne biologische Grundlagen?
Mißbrauch der Defintions- und chauvinistischen Bewertungsmacht?


Wo und wie erfüllt denn der Mensch seine
Pflichten gegenüber dem Ganzen - vernünftig?


Im Gegenteil, deine Logik läuft immer dann darauf hinaus,
wenn sie Folgerungen unbegründet unterstellt,
die den Sachverhalt chauvinistisch verdrehen.

Keiner will Menschenrecht auszumerzen,
wenn er universale Gerechtigkeitsfragen diskutiert.

Die Überschätzung der Bedeutung der zarten Pflanze
Vernunft ist vermutlich das größte menschliche
Mißverständnis der Welt.

mfG Noël