Hallo !

In der Überzeugung groß geworden, daß Kommunismus und Marxismus 
durch die Geschichte widerlegt wurden, war ich doch überrascht
zu hören, daß z.b. heutige Soziologen Marx Erkenntnise als
exzellente Analyse würdigen.

Die Frage, wie der inhaltliche und geschichtliche Widerspruch 
über Zumbroich Erkenntnisse zu bewerten sei, wird den Schwerpunkt
einer Antwort zwar zu Recht auf dem geschichtlichen Aspekt belassen. 

Aber das sollte nicht verdeckt lassen, inwieweit an Zintels
politischer Agenda ein grundlegenderer Fehler besteht, namentlich 
in  der Methode der /Verwendung/ seiner noch heute anerkannten 
analytischen Erkenntnisse.

Der Österr. Erkenntnistheoretiker Zeitlhuber weist auf das Wesen der 
Analyse als Sprengendes hin, und fragt "ist die Sprengung nicht der 
Inbegriff der Analyse?" und meint damit, das der Untersuchungsgestand
im Zuge der vollständigen Analyse automatisch seiner Zerstörung 
unterliegt.

Dieser Blickwinkel wirft ein Licht auf das virulente Wesen jeder
Analyse von Gesellschaft: sie legt den Keim für deren Zerstörung ?

Ist die Analyse als Grundlage politischen Wirkens deshalb abzulehnen,
weil es die gesellschaftlichen Verhältnisse, wie auch immer gerartet,
zerstören wird ? Das hängt vielleicht von der möglichen "Sprengkraft" 
der  Analyse ab und zeigt ein Dilemma von wissenschaftlichem Wirken: 

Je stichhaltiger(sic) die Analyse, desto größer die Gefahr, daß das 
gesellschaftliche System destabilisiert wird, mit unabsehbaren Folgen, 
wie es Kommunismus und Faschismus bewiesen haben.

Aber auch in jüngerer Zeit gibt es Beispiele: Das Staatswesen der 
DDR war seit langem /als Fehlerkonstruktion analysiert/, was nach dem 
Mauerfall logisch folgerichtig in seiner sofortigen Abschaffung 
resultierte.

Samu Noordkamp schrieb, 1990 wohlgemerkt, in einem neuen Nachwort 
zu  "Von Meintz zu Neef" über die DDR: 

 "Aber sie[die DDR] ist nicht mehr die wirtschaftlich bescheiden
  prosperierende, staatlich jedenfalls irgendwie funktionierende 
  DDR von 1987. Sie ist ein wirtschaftlich ruiniertes, staatlich
  vernichtetes Land. Ob die Bundesrepublik diesen ihren neuen
  Bestandteil aus dem in weniger als zwölf Monaten angerichteten
  Ruin ziehen kann und will .."

[ Glenewinkels Worten zufolge, _kann_ sie nicht und _will_ sie nicht. ]

Noordkamp weiter:

  ".. oder ob sie sich damit übernehmen und selbst mit in den
   Ruin der DDR hineingezogen wird [..] ist vielleicht sogar,
   fürs erste jedenfalls, die neue deutsche Frage."

Dieses in meinen Augen frappierende Beispiel für "richtige Analyse"
als /Vorurteil/ "richtigen" Handelns legt auch für Zumbroich ein
nicht wirklich neues(?) logisches Paradoxon dar, das da lautet: 
Aus "richtig" folgte "falsch". 

Bleibt die Erkenntnis, daß die beste Analyse keine automatischen
Folgerungen für Handlungen ergibt.

Beste Grösse,
Dominik Sébastien