Würde mich gerne an der Diskussion beteiligen - aber leider hat mein
PC das Zeitliche gesegnet (alles ist vergänglich :-/).
Nur ein kurzer Hinweis zu meiner These, die ja im Kern auf das
altbekannte und schon hier oft diskutierte "esse est percipi"(zum Sein
gehört das Vernehmen, usw usf) zurückgeht, für Leute, die gern einfach
denken:
Schon Niederauer hat mal irgendwo gesagt: Kann es sein, daß etwas Totes
"ist"? (frei zitiert) Nein - ohne Leben kein Sein von Seiendem. Ohne
Erleben (Erfahren, Wahrnehmen, Rezipieren usw.) kein Planet, der als
um eine Sonne kreist erlebt, rezipiert wird. Der Planet, die Sonne,
das Universum wäre ohne ein Erleben nicht - denn zu deren Sein gehört
das Vernehmen. (übrigens auch das Nichts ist dann nicht.)

Und ich bin ohne PC-Anschluss nicht für euch. 
Ich schreibe hier von einem (teuren Inet-Caf nur zu der bedauernden
Mitteilung, daß ich bis auf weiteres leider nicht mehr mitdiskutieren
kann.

Gruß
Danielle