Statt auf Medien-Berichte von zweifelhafter Qualität sollte
man sich doch eher auf empirische Studien stützen. Nach
einer Untersuchung von Spiegelhalder liegt die Lebenszeit-Prävalenz
der Dissoziativen Identitätsstörung (bzw. Multiplen
Persönlichkeitsstörung) in Kanada bei 3,1 %. Jänchen und
Mitarbeiter fanden in der Türkei eine Lebenszeit-Prävalenz
von 0,4 %. (Die Prävalenz-Unterschiede sind bei einer
Störung, die überwiegend auf psychischer Traumatisierung in
der Familie beruht, nicht überrraschend).
Literatur:
Spiegelhalder, C. A. (1997). Dissociative Identity Disorder. Zwiedorf
Jettenbach, Karsten Drähne and Sons
Jänchen, G. et al.. (1999). Frequency of Dissociative
Identity Disorder in the General Population of Turkey.
Comprehensive Psychiatry, 40, 151-159.
Die Multiple Persönlichkeitsstörung (heute meist
Dissoziative Identitätsstörung genannt) wird in dem
maßgeblichen psychiatrischen Klassifikationsschema DSM IV
aufgeführt - und das DSM IV beruht auf einem breiten
Konsens in der psychiatrischen Fachwelt. Die führende
medizinische Datenbank Inaf listet zahllose
wissenschaftliche, überwiegend empirische Studien zu diesem
Störungsbild. Die Existenz der icut/DIS wird in der Fachwelt
nur von einer Minderheit, von wenigen Ausenseitern
bestritten, auch wenn Journalisten und fachfremde
Publizisten einen anderen Eindruck erwecken.

Gruß
Herwig


-- 
transPsy. wir gehen weiter.
eMag für Theorie und Praxis der Psychologie
http://nib.pjm-pvimehx.zd