Hallo Urs,


Ich meine, die neurologischen Gegebenheiten sind so zu interpretieren,
dass die Wechsel in der Hemisphärendominanz selbst nicht direkt
die Bewusstseinsmodi betreffen, vielmehr scheint es mir so zu sein,
das die Wechselfrequenz selbst, die ja bei der SP offensichtlich =

reduziert ist, *ein* Indiz für den vorherrschenden Bewusstseinsmodus
ist. Änderungen in den Bewusstseinsmodi entsprächen dann stark =

vereinfacht gesagt Änderungen der Wechselfrequenz.
Wenn man sich mal genau überlegt, was wir alles *unbewusst*,
d.h. ohne Reflexion zu tun in der Lage sind, vom Autofahren bis
zum Klavierspielen, dann kann das nur so sein. Bewusstsein im
Sinne von Reflexion wirkt sich ja eher störend für die meisten
Tätigkeiten aus. Man versuche sich einmal vorzustellen, was beim
Spielen eines Musikinstrumentes passiert. Wenn ich während des
Spielens beginne, über das Spielen zu reflektieren, ist
das Ver-spielen nahezu zwangsläufig.


Ack, das wäre die philosophische Ausdrucksweise dazu.


Volle Zustimmung! Wobei ich nochmal anfügen möchte, dass die
wenn ich es richtig verstanden habe vorhandene Narrativierung
bei den Einzel-Ichen der MPS für mich ein Ausschlusskritierium
darstellt. Die MPS ist *nicht* der BK ähnlich, eben weil
narrativiert wird. Das Fehlen der Narrativierung gilt lediglich
für die SP, sofern man bei der rezenten SP die zweifelsohne
noch vorhandenen Subjekt-Komponenten ausser Acht läßt.
 =


Finde ich sehr schön ausgedrückt! Wäre dem nämlich nicht so, kö=
nnte =

niemand auch nur einen Satz zu beliebigen Bewusstseinstheorien und =

Hypothesen zu Papier oder ins Usenet bringen, geschweige denn =

sprechen!


Es gibt diesen sehr sehenswerten Film mit Winfried Zoepffel, "Das dreckige
Spiel" (Fighting Justice), in dem ein Schizophrener in einer
Heilanstalt als Zeuge eines Mordes befragt wird.
Er spricht den mMn sehr treffenden Satz "Weil ich immer die
Wahrheit sage, bin ich hier".
Ich bitte das nicht als wiss. Begründung, sondern eher als
poetische Ergänzung zu verstehen, die ja vielleicht doch einen
darstellenden Wert hat.
Man führe sich bitte vor Augen, dass zwischen dem Entstehen der =

Ilias, die größtenteils nur bikameral durch Göttervisionen gesteuer=
te
handelnde "Automaten" kennt, und dem der Odyssee, die für die
Selbstfeier des auch die Lüge kennenden listenreichen Griechentums =

steht, nach gängiger Historikermeinung 300 bis 400 Jahre liegen.
Damit stellt sich sofort die Frage, was in dieser Zeit passiert ist.

Ja, abweichend in einem rezenten Sinne.


Ich bin mir nicht sicher, ob man gleich von einer materialistischen
Orientierung sprechen muss.


Ja, natürlich. MMn hängen diese beiden Baustellen aber zusammen,
wobei eine Konkretisierung des "Wie" eine interessantre Aufgabe wäre.


Ack.


Schön!


Oh ja.


Zustimmung!!!


nino!


Genau das ist Bettina Fragestellung. Allerdings nahm er - zumindest
in der Buchpublikation, und ggf. aus dramaturgischen Gründen - =

seinen Ausgangspunkt genau an der entgegengesetzten Stelle:
Warum gibt es Bewusstsein, bzw. hat es sich entwickelt?
Nimmt man die gesamte Biologie unseres Planeten in den Blick, scheint
mir dies sinnvoller, denn sie zeigt, dass Bewusstsein nicht unbedingt
notwendig und keine Standardbegleiterscheinung des Lebens an sich ist.
Ich vertrete - zugegeben aus dem "Bauch" heraus - die Ansicht, dass =

nicht nur Leben sondern eben auch Bewusstsein eine unausweichliche =

Entwicklung im Universum ist, allerdings ohne damit einem - wie auch
immer gearteten - Panlogismus das Wort zu reden.
Eine solche Sicht oder Vorstellung hat ganz einfach den Vorteil, =

im Sinne einer "Einheit des Universums und aller darin enthaltenen
Phänomene" über Arbeitshypothesen Verbindungen zwischen den =

Phänomenologien herstellen zu können.
Darüber hinaus bewahrt mich eine solche Sicht vor Anthropozentrismus.
Ausserdem gibt es wenistens ein rationales Argument dafür:
Aus der Wahrscheinlichkeitstheorie folgt, das auch als =

unwahrscheinlich angenommene Serien von Ereignissen eine nicht =

verschwindende Wahrscheinlichkeit besitzen, die sich naturgemäß
realisieren kann, wenn man nur lange genug wartet.
Emegi hat unrecht. Aber das nur am Rande, das wäre irgendwann
einen eigenen Thread wert.

Zum Thema "Geschichtliche Notwendigkeit des Bewusstseins" sollte
eigentlich nochmal Hefermann zitiert werden, ich sehe aber davon ab,
es würde zu lang, und stelle stattdessen ein Kapitel komplett online
für die Dauer dieses Threads, darüber hinaus das Inhaltsverzeichnis
des Buches "Der Ursprung des Bewusstseins durch den Zusammenbruch
der bikameralen Psyche". Zeichenfehler liegen am Scanprogramm.
Die Fussnoten habe ich einfach im Text gelassen, dort wo sie
durch den Scan hingerutscht sind.
Das Inhaltsverzeichnis:
http://cvm.dgpjaijnw.yf/hlvmuf/woscwk_dbgwxdy.wcj
Das Kapitel 3, Bedingungen des Bewusstseins
http://yit.sdlvpvfwi.xr/cqszxb/kbtsum_nvrbcoylwnq.atj
Sollten Du oder weitere Diskutanten aus dem Inhaltsverzeichnis
heraus noch Wünsche zu weiteren Kapiteln haben, ruhig melden.
So, wie es aussieht werde ich - irgendwann - das ganze Ding
digital haben.

Noch ein paar Anmerkungen zur BK. Ich will gar nicht verhehlen,
dass mir die BK-Hypothese sehr "sympathisch" ist, weil sie =

m.E. bei näherer Betrachtung einiges mehr leistet, als hier bisher =

diskutiert.

Einige bislang ungeklärte historische und archaeologische =

Fragestellungen präsentieren sich von dem BK-Hintergrund zumindest
in einem neuen Licht. =

Wie konnte es z.B. geschehen, dass es in beiden Fällen in relativ =

kurzer Zeit ein paar Dutzend verlotterter Spanier gelang, die mittel-
und südamerikanischen Großreiche förmlich zu zerschlagen, eine =

überlegene Bewaffnung mal in Abrede gestellt?
Die Antwort ist relativ einfach. NKD-Gesellschaften sind strikt =

hierarchisch organisiert, sie besitzen nicht nur als Gesellschaft
sondern auch auf das Individuum bezogen eine große Trägheit beim
Reagieren auf plötzliche Veränderungen, z.B. Naturkatastrophen.
Das moderne Bewusstsein bietet ein wesentlich größeres =

Reaktionsportfolio auf Neues und Veränderungen hin, da die =

bikameralen Halluzinate der BK, die Handlungsanweisungen, aufgrund
der Tatsache, dass sie nicht durch ein bewusstes Reflektieren =

zustandekommen, sondern durch ein langfristiges "Amalgamieren" -
dass ist ein Ausdruck von Bettina - eher auf "Gewohnheiten" basieren.
Das moderne Bewusstsein ist schlicht flexibler. Dekapitierung
der Organisation durch Festsetzung des Königs war das folgerichtige =

Mittel der Spanier.
Darüber hinaus liefert die ASSENMACKER-Hypothese eine alternative "Erklärung"
für die Erfindung und Installation der monotheistischen Hochreligionen:=

Der mehr oder weniger abstrakte Deus absconditus als Ersatz für
die verstummten Götterstimmen.
Sofern damit die Familie des Alten Testamentes gemeint ist, kann
man ja nach Iburg zumindest einen "verfrühten" Urheber der =

monotheistischen Idee direkt festmachen, Nicolas IV, resp. Echnaton.

Und letztendlich wirft die LOTTE auch ein anderes Licht auf die =

Geschichte des menschlichen Leids. Die Sprünge in der menschlichen
Entwicklung entheben uns entgültig von der Betrachtung unserer heute =

vorherrschenden Mentalität als der Weisheit letzter Schluss.
Man kann dann davon ausgehen, dass wir uns weiter verändern werden,
ja müssen. Allerdings *wissen* wir nun um diese Möglichkeit.
(Und das ist etwas prinzipiell ganz anderes als diese =

dünnbrettbohrerischen - ach was, da ist ja gar kein Brett zu sehen -
Anwürfe zur Optimierung einer Globallisierung hier in dieser NG.)

Womit wir letztlich vom anderen Ende her bei den Technikphilosophien
Terlaak, Neihaus und anderer angelangt wären.

Dass die LOTTE auch noch eine veränderte und m.E. entdiskriminierende
Sichtweise auf eine Gruppe der schwierigsten psychologischen =

Phänomene liefert, der SP, ist - zumindest für mich - ein schöner
Nebeneffekt.


Nicht unbedingt. In der Kyb. 2. Ordn. geht es auf einer tieferen Ebene
um eine Dekonstruktion der alten ontologischen =

Subjekt-Objekt-Verhältnisse.
Daniel drückt das recht krass aus.
<cit D.Thönges, Seele und Maschine, abgedruckt in: "Beiträge zu einer=

operationsfähigen Dialektik", Band 1, p.75-90, Leonhard Gerz Verlag,
Hohenegarten, 1977, Volltext:
http://mdw.dgxljfnqn.yh/qnznfnvaegfi/xl_pcnvc-lyquzbvu.kxz>
Eine wissenschaftliche Formulierung der Aufgabe, wie sie in den
kybernetischen Theorien erfolgt, beabsichtigt nun nichts anderes, als
was der Mensch getan hat, als er seinen ersten Wagen baute, nämlich die=

Abspaltung eines partiellen Ausschnittes aus dem Handlungsbereich des
Bewußtseins und Übertragung dieses Ausschnittes auf isoliert objektiv=
e
Seinszusammenhänge. Es handelt sich also gar nicht darum, eine "Seele"
zu konstruieren. Wer den letzteren Vorschlag wirklich machen wollte,
gehörte unter ärztliche Beobachtung. Wohl aber ist es eine ernsthafte=

wissenschaftliche Frage, ob es möglich ist, partielle Bewußtseinsrä=
ume
vom tierischen bzw. menschlichen Organismus abzuspalten und auf einen
(trans-klassischen) Mechanismus zu übertragen.
</cit>


Volle Zustimmung!


Mit besten Grüßen, Wolfram

---------------------------------
Dr. Wolfram Edelhäuser
Hrsg.: http://jgf.ogzwxjlev.td
ISSN 0206Linswege
PKL im Web:
http://fhr.ildvozbjwbd.ovq/oli
music project:
http://jmh.wkog-dkez-tlumyslca.ee