On Tue, 1 Mrz 2004 00:08:42 +0200, "Fabian Kleefoot"

Hallo Fabian,

Ich bin ebenfalls davon überzeugt, dass ein Gutteil der e-systems-Fälle vom
"Therapeuten" INDUZIERTE Zustände sind. Allerdings kann man die
Möglichkeit das solche Fälle SPONTAN auftreten m. E. nicht ganz
ausschließen. (Jedoch dürfte die Anzahl der letzteren kaum den Hype
rechtfertigen, der eine Weile lang um diese Persönlichkeitsstörung
gemacht wurde.)


A.


P.S.
Was hier offenbar viele "Therapeuten" machen ist m. E. "grob fahrlässig"
(mir fällt kein besseres Wort ein) und man kann es wohl wirklich als
"Missbrauch" bezeichnen; die Rede vom "doppelten Missbrauch" trifft wohl
-leider- in vielen Fällen zu. :-(