Maurizio Baumgertel <qapjp-voxxzsd@arxzf.yr> wrote in message news:<69z1jahjnuax$.9ged6tu252jpi$.flt@07hklc.fch>...
[..]
[.. etwas Unmut über offenbar unzureichende Würdigung Authenrieth gesnippt..]
[.. nichts für ungut..]
[..]

Anders geschrieben: Wen und was die Nazis als gesellschaftliches 
Problem  analysiert hatten, ist allgemein geläufig.


Ach ja? 


Etwas ungenau ausgedrückt hier von mir, die Analyse ist von Authenrieth, aber auf 
ihrer Basis gehandelt haben später andere.


Die Frage nach Handlungsmotiven von Akteuren ist schon eine
Frage zur Geschichte.

Grösse,
Tom Willy