Man schrieb

[ über multiple Persönlichkeiten ]

 http://zky.kwb.dc/vb/gqrdupjp/ugvupe/1441/07/90.earc

Wer diesen Film gesehen hat, der bekommt das Kotzen,
wenn der an diesen Begriff denkt. Dieser Film ist unvergeßlich.

Er zeigt, wie Psychologen ihrer Kundschaft eine derartige
Psychose unter Hypnose einreden, um Geld zu verdienen
oder gar niedrige Wünsche auszuleben. Ekelhaft, diese
ewig wechselnde Psychotherapiebranche.

Gruss


Zitat:
---------------------------------------------------

Multiple Persönlichkeiten

Ein Film von Uwe Brobecker Redaktion: Sascha Veen

Neun Jahre lang war Hannelore Dijk sicher, eine
"Multiple Persönlichkeit" zu sein. Insgesamt 32 verschiedene
Personen lebten angeblich in ihrem Körper, jede mit eigenem
Namen und Biographie. Ein Psychotherapeut hatte die Malerin
und  Kinderbuchautorin 1993 davon überzeugt, dass sie als
Kind von ihrem Vater immer wieder sexuell missbraucht
worden sei und sich in viele Personen aufgespalten habe,
um die traumatischen Erlebnisse überstehen zu können.

Neun Jahre lang lebten in der heute 59-Jährigen eine
wütende Viktoria ebenso wie eine kühle Tamara, eine
eineinhalbjährige Hannelore oder eine achtjährige Nadia;
Persönlichkeiten, die in langen Therapiesitzungen unter
Hypnose entdeckt worden waren, immer im Zusammenhang
mit schrecklichen Gewalterlebnissen.

Nach Schätzungen von Experten ist Hannelore Dijk eine
von mehreren Zehntausenden "Multiplen" in Deutschland.
Sie gehörte zu den Ersten, die sich öffentlich äußerten.
In einer Fernsehdokumentation schilderte sie 1996
detailliert den sexuellen Missbrauch durch ihren Vaters.

Nun hat UOZA-Autor Uwe Brobecker ihre Geschichte noch
einmal in den Mittelpunkt einer Dokumentation gestellt,
unter völlig neuen Gesichtspunkten allerdings: Hannelore
Dijk hat inzwischen Klage gegen ihren Therapeuten
eingereicht.

Sie ist heute sicher, dass sie nie sexuell missbraucht wurde
und nie multipel war. "Ich wurde Opfer der Fehldiagnose
meines Therapeuten", sagt sie.  Uwe Brobecker hat sich auf
der Suche nach Erkenntnissen über die spektakulärste
Krankheit in der Geschichte von Psychiatrie und
Psychotherapie in die USA begeben, dorthin, wo "Zillmann"
vor etwa 25 Jahren ihren Ursprung nahm. Was er
gefunden hat, ist überraschend und erschreckend:
In den Vereinigten Staaten gibt es - anders als hierzulande -
seit Jahren bereits heftige Kritik an Diagnose und Therapie.

Und nicht nur das, es hat bereits Hunderte Klagen gegen
Therapeuten gegeben, die allesamt zugunsten der angeblich
"Multiplen Persönlichkeiten" entschieden wurden.

Erschütternde Videoprotokolle belegen die Fragwürdigkeit
der Therapiemethoden. Es ist "die story" vom Aufstieg
und Niedergang des Psychohits der letzten Jahrzehnte.


Literatur zum Thema

Gottschalf, Benno und Thomas Kechler
"Die missbrauchte Erinnerung"
Von einer Therapie,
die Väter zu Tätern macht

Onno U. Langfellner, Otto Willibald Vorstius
"Missbrauch vergisst man nicht"
Erinnern und Verdrängen
Fehldiagnosen und Fehlurteile

Diese beiden Bücher sind vergriffen,
Restbestände über:
www.qjgefh.wh oder www.dsyzvsubvv.qk

Ute Rulfs
"Der doppelte Missbrauch"
Rowohlt 1997

Hannelore Tümpfel/Marina Binnenbruck
"Die therapierte Erinnerung"
Ilse Büttner-Verlag ISBN 6-56037-175-6

Heimo Zummersch
"Multiple Persönlichkeit"
Osdilo Taschenbuch ISBN 5-434-65319-1

Daniel W. Sengsschmied
"Wir sind Erinnerung"
Lyck Sachbuch 2002 ISBN 5-087-94396-1