Valentino Terhaag schrieb:

Hallo Valentino!

... 

Selbstverständlich. Unabhängig davon, ob die mentale
Organisation nun durch ein integriertes Ich oder durch eine
Multiplizität von "Ichen" gekennzeichnet ist, muss stets
eine primäre Dissoziation des mentalen Stroms vorausgesetzt
werden, nämlich die Spaltung in Innen- und Außenwelt.


Nichts liegt mir ferner als dies. Die Multiple
Persönlichkeitsstörung beruht auf einer Form der mentalen
Organisation, in der die Dissoziation dominant ist. Es
handelt sich dabei um eine pathologische Form der mentalen
Organisation, weil die den heutigen gesellschaftlichen
Bedingungen angepasste Form der mentalen Organisation durch
ein integrales Ich gekennzeichnet ist. Dies bedeutet aber
keineswegs, dass die Dissoziation Persönlichkeiten mit
integriertem Ich fremd wäre. Sie spielt bei diesen nur eine
andere, untergeordnete Rolle. Dissoziation und Assoziation
sind Grundmodi der mentalen Organisation. Es ist daher
überhaupt nicht erforderlich, Hypothesen über die mentale
Organisation der Mitglieder früher Stammesgesellschaften
aus Befunden zur Pathologie der Multiplen
Persönlichkeitsstörung abzuleiten. Außerdem ist es eine
durch nichts begründete Unterstellung, ich wolle Onto- und
Phylogenese parallelisieren. Die Multiple
Persönlichkeitsstörung demonstriert nur äußerst
eindrucksvoll, dass eine von einem integralen Ich
dominierte mentale Struktur nicht die einzige Form der
Organisation mentaler Prozesse darstellt.
...


Weil, wie wir hier in Durrweiler zu sagen pflegen, die
Mitglieder früher Stammesgesellschaften keine Gaudiburschen
waren, sondern Menschen, die hart um ihr Überleben kämpfen
mussten. Es ist daher nicht plausibel, dass sie eine
zentrale Position in ihrem Stammesgefüge mit
unzuverlässigen Außenseitern besetzt haben. Die Schamane
war ja nicht nur Heiler, sondern zugleich wesentlicher
Kulturträger und -vermittler. Heilung von Krankheiten z. B.
bedeutete im schamanischen Zusammenhang auch immer
Reintegration des Erkrankten in die Gemeinschaft des
Stammes.
...

Die mentale Organisation eines Individuums vermittelt sich
über Sprache, die ein gesellschaftliches Produkt ist.
Insofern ist es, denke ich legitim, von der mentalen
Organisation eines Stammes zu sprechen - und zwar derart,
dass die mentale Organisation eines Individuums als
Erscheinung der mentalen Organisation des Stammes, die
deren Wesen ist, aufgefasst werden kann.


Diese Einwand ist keineswegs überzeugend. Genauso gut
könntest Du behaupten: "Die moderne Gesellschaft besteht
aus einzelnen Individuen. Angenommen, die hätten alle so
ein integriertes Ich wie ihre Ärzte, wäre es vollkopmmen
unsinnig, den Arzt überhaupt als Arzt ins Spiel bringen zu
wollen!"

- N, sondern ein bestimmtes, irgendwie

Man sollte annehmen, dass die besonderen Fähigkeiten eine
große Rolle spielen. Und bei den Schamanen gehört die
Fähigkeit, gut dissoziieren zu können, naturgemäß zu den
wesentlichen Fähigkeiten, die für diesen "Beruf"
prädisponieren.


Wenn der Schamane nur aus der Rolle fiele, ein krasser
Außenseiter mit bizarren Verhaltensmmustern wäre, dann
würde ihm niemals jenes Vertrauen entgegengebracht, dass
für den Erfolg seiner Tätigkeit zwingend erforderlich ist.
Der Schamane muss vielmehr die Essens des
Selbstverständnisses seines Stammes in vorbildlicher Weise
verkörpern, um jene Autorität zu erlangen, die der Würde
und Bedeutung seines Amtes entspricht. Allein von dieser
Position aus kann er Abweichungen "zelebrieren", die aber
ebenfalls geregelt, in die Konventionen des Stammes
eingebettet sind.


Die starke Rolle des Einzelnen ist aber gerade ein Grund
für die Funktionalität der multiplen mentalen Organisation.
Bekanntlich ist Repression eine Tätigkeit, die Zeit
erfordert. Anders gewendet: Eine Gesellschaft kann sich nur
so viele Repressionsagenten leisten, wie sie ernähren kann.
Die niedrige Produktivität früher Stammesgesellschaften
erlaubte somit nur ein geringes Maß an Repression. Eine
Gesellschaft muss sich Individuen mit integralem Ich auch
leisten können; sie erfordern nämlich auch ein hohes Maß an
Repression. Ein Blick in die USA verdeutlicht z. B. die
Zusammenhänge. Multiplizität demgemäß in frühen
Stammesgesellschaften aus den bereits im vorigen Posting
beschriebenen Gründen auch ein Mittel zur Einsparung von
Repressionsleistungen.
...

Ich fürchte, dass Du das Konzept der Multiplizität nicht
wirklich verstanden hast. Multiplität ist kein ichloser
Zustand, ist auch nicht gleichzusetzen mit einem diffusen
Selbst oder mit eingeschränkten Ich-Funktionen.
Multiplizität bedeutet nur, dass ein Persönlichkeitssystem
nicht durch nur ein integrales Ich gekennzeichnet ist,
sondern durch zwei oder mehrere Iche, die den Kern von
spezialisierten Fragmentpers�nlichkeiten, den sog. Alters
bilden. Eine multiple Persönlichkeit kann sich zum Beispiel
zusammensetzen aus einem realitätstüchtigen Pragmatiker mit
höchstgradig entfalteten und trainierten Ich-Funktionen,
einen fünfjährigen Kind mit den entsprechenden begrenzten
kognitiven Fähigkeiten, einem "Halbstarken", einer
Tierpers�nlichkeit sowie einem "Dämonen". Diese Alters
können sich als Simulationen eines "normalen" integralen
Ich darstellen oder selbst wieder multipel sein. Wenn Du
dies berücksichtigst, dann kannst Du Deine von mir aus
Platzgründen gesnippten Beobachtungen an Heiligen und
Schamanen unbesorgt auch auf multiple Persönlichkeiten
beziehen.


Warum sollte eine multple Persönlichkeit nicht auch aus
einem Alter bestehen, das ein Sündenbock ist? Ein Schamane
mit den Alters eines Sündenbocks, eines Totemtiers, eines
Ahnen, eines Heilers, eines Tricksters usw., könnte seinen
Beruf doch zur vollen Zufriedenheit aller Stammesmitglieder
ausüben. Du hast mir ein "Entweder-Oder-Denken"
vorgeworfen. Nun will mir scheinen, dass Du dieses
Entweder-Oder-Schema selbst auf den Schamen anwendest. Der
Schamane kann, gerade weil er multipel ist, die von ihm
geforderten gesellschaftlichen Funktionen in nachgerade
perfekter Weise verkörpern und personifizieren.


Ja, wer könnte denn persönliche Schuld so vollkommen auf
sich nehmen wie ein Alter, dessen einziges Geschick und
dessen einzige Bestimmung genau darin und in sonst nichts
anderem besteht?

...


"Er" verwandelt sich keineswegs, wenn "er" ein integrales
Ich bezeichnen soll. Es geht vielmehr darum, dass in einem
multiplen Persönlichkeitssystem ein Alter die Position der
Frontpers�nlichkeit mit einem anderen Alter tauscht.
...

Dies habe ich auch nicht behauptet. Dissoziation steht
niemals allein, eben so wenig Assoziation. Diese Modi
ergänzen einander. Die Alters werden voneinander getrennt
gehalten (Dissoziation), aber sie bilden in sich
geschlossene Identitäten (Assoziation).

- Hier auch mal, nur am Rande, ein

Auch hier zeigt sich, dass Du das Konzept der Multiplizität
nicht verstanden hast. Die multiple Persönlichkeit ist kein
ich-bewusstloses System, es hat sogar viele "Iche", die
mehr oder weniger gut mit Zeichen umgehen können.


Ja, dummerweise hast Du deutlich gemacht, was kein Kenner
der Multiplizität jemals bestreiten würde. Eine multiple
Persönlichkeit ist eine "ich-bewusste" Persönlichkeit, mit
dem Unterschied zur nach heutigen Maßstäben normalen
Persönlichkeit, dass sie sich aus diversen Alters mit
jeweils voneinander unabhängigen "Ichen" zusammensetzt.
...

Natürlich nicht. Weil sie nicht die dazu erforderliche
Symbolisierungsfähigkeit besitzen. Darum unterscheiden sich
Konditionierungsprozesse beim Menschen deutlich von denen
bei Ratten. Dies würde hinlänglich experimentell überprüft
und nachgewiesen.
...

Es kommt doch immer darauf an, welche Form der mentalen
Organisation eine bestimmte Wirtschaftsweise erzwingt. Es
würde zu weit führen, dies bis in alle Verästelungen an
diversen Beispielen zu verdeutlichen. Es müsste allerdings
einleuchten, dass z. B. die Warenform der Arbeitskraft ein
integrales Ich erzwingt, das von den vielfältigen
Verflechtungen abstrahiert, die dem Warenverhältnis der
Arbeitskraft zugrunde liegen. Es Konkurrent auf dem
Arbeitsmarkt muss sich der Verkäufer der Ware Arbeitskraft
ja sogar von anderen Verkäufern (durch eine unique selling
proposition) abgrenzen, was mitunter in sog.
Bewerbungsgesprächen groteske Formen annimmt. Die multiple
Verinnerlichung der Mitmenschen (die für frühe
Stammesgesellschaften charakteristisch ist) wäre hier doch
eher hinderlich.
...

Mir ist nicht erinnerlich, jemals das Konzept eines solchen
Wilden erwähnt oder gar vertreten zu haben.
...

Das Ausmaß an Repression ist in diesen Gesellschaften
aufgrund ihrer geringeren Produktiv und der daher
eingeschränkten Ressourcen, die zur Repression zur
Verfügung stehen, natürlich geringer. Ansonsten kann ich
hier nicht widersprechen, habe dergleichen aber auch nicht
behauptet.

...


Eher sollte man fragen: Was lässt Dich daran zweifeln.
Multiplizität ist in sich doch schon ein höchstgradig
geregeltes System mit einer vielschichtigen Verteilung von
Aufgaben an Alters. Warum sollten multiple Systeme im
Umgang miteinander nicht Regeln generieren können? Wenn man
versuchen würde, Elite-Einheiten aus künstlich erzeugten
und dressierten multiplen Persönlichkeiten zusammen zu
stellen, so würden sich diese im Kriege bestens bewähren
und ihre Aufgaben weitgehend autonom erfüllen. Daran kann
überhaupt kein vernünftiger Zweifel bestehen. Derartige
Elite-Einheiten hätten sogar eine Kampfkraft, die normale
Truppen als einen wirren Haufen von Gaudiburschen
erscheinen ließe.

...

<Hier snippe ich einmal eine hübsche
allgemeinphilosophische Einlassung, die ich leider nicht
kommentieren kann, wenn ich beim Thema bleiben möchte.>

Deumel zu lesen, ist sicher fruchtbringend. Was er
allerdings zur Frage der mutmaßlichen ursprünglichen
Multiplizität früher Stammesgesellschaften beizutragen hat,
müsstest schon Du erläutern. Ich jedenfalls halte ihn
diesbezüglich für entbehrlich.
...


Schön, aber was sagt uns das hinsichtlich der mutmaßlichen
ursprünglichen Multiplizität mentaler Organisation in
frühen Stammesgesellschaft. Selbstverständlich ist es
denkbar, dass in derartigen Gesellschaften die Initiation
fehlschlug, dass also einzelne Stammesmitglieder zur
Entwicklung eines integralen Ichs tendierten. Die
entsprechende mentale Organisation dieser Stammesmitglieder
war dann vermutlich ebenso dysfunktional wie Menschen mit
Multipler Persönlichkeitsstörung in einer Marktwirtschaft.
...


Deumels prinzipielle Trumm-Kritik interessiert (mich) im
vorliegenden Zusammenhang gar nicht. Mir geht es um die
Entwicklung eines Bewusstseinsbegriffs, der nicht von der
historisch bestimmten menschlichen Praxis abstrahiert.


Trabert habe ich zitiert, dadurch wird er nicht zum
Kronzeugen. Vielmehr fand ich den zitierten Gedanken
interessant.

An den Freudianern kritisiere ich u. a. die Vorstellung,
dass der psychische Apparat universell sei. Aus meiner
Sicht ist die Struktur des psychischen Apparats eine
Anpassung an die Lebensbedingungen und hier insbesondere an
die Wirtschaftsweise. Und da sich diese verändern,
verändern sich entsprechend auch die psychischen Apparate.

Gruß
Volkert

-- 
transPsy. wir gehen weiter.
eMag für Theorie und Praxis der Psychologie
http://qii.fuc-mysrwuv.ug