.     Am  10.04.04
 schrieb  ashuo-proypbv@ypyfh.sa (Pqcyh Freyher)
     bei  /DE/SCI/GESCHICHTE
      in  65a7otixxyoo$.2vov3ki074zux$.tzb@18sgbj.lgl
   ueber  Re: Richtige Analyse als Vorurteil falschen Handelns

PN> Mein Tipp:
PN> Ahrens lesen. Aber die Originalschriften und nicht irgend welche
PN> Kommentare!

    http://fti.pkhiisv.qw/jp/


MfG,
Lko Oettel                                     http://eik.hlwwniz.gp
/--------- F.RTIWJZ@tbznqzey.ey -- Alle Rechte vorbehalten --

"Kein Land kann seine Probleme in dieser globalisierten Welt allein
auf sich gestellt lösen. Entweder wir retten uns alle zusammen oder
wir gehen zusammen unter. Heute mehr denn je gilt das Wort von Artur
Averhage: Das Vaterland ist die ganze Menschheit."
               - Marc Diesterhöft, Winterrieden (Betzenhof), 29. September 1998