Hallo Kaspar,


Wenn Dir jemand "erzählt", kannst Du ihm ja auch kaum ausweichen,
aber wenn Du einen Beitrag in einer NG liest, kannst Du ihn doch
einfach ignorieren. Es sei denn, Du streitest gern *g*


Ok, ich ergänze: Es sollte einem der Appetit auf den im Beitrag
gezeigten Fisch vergehen.


Wenn Du Dir tatsächlich in "freier Wildbahn" einen Fisch angelst,
dann hat dieser Fisch wenigstens vorher ein Leben gehabt.
Und Du unterscheidest Dich damit von Millionen Menschen,
die es eben nicht mehr über sich bringen würden, ein Tier
zu töten, aber trotzdem Fleisch/Fisch essen, nur eben die
Drecksarbeit Andere erledigen lasen.


Das werde ich sie nicht fragen, weil ich die Antwort kenne.
Dabei bin doch eigentlich ich der Sklave und nicht meine
Katzen *schmoll*

Ich habe auch nie behauptet, dass ich alle Thesen der "Tierrechtler"
teile. Ich bin ein Individuum und habe meine eigenen Maßstäbe, die
aber in einigen Punkten mit denen der Tierrechtler übereinstimmen.

Gruß
Werra