"Matthias Helbing" schrieb


Du solltest Kategorienfehler vermeiden. Christliche Kirchen
sind keine Weltanschauungen sondern weltanschaulich
geprägte Institutionen mit eigener Machstruktur.

Kategoriale Pendants zu Islam wären z. B. Christentum oder
Buddhismus.

Was die Neigung angeht, das ist richtig. Traditionell war das in
der Tat auch im Christentum so. Der entscheidende Unterschied
ist, dass die christlichen Kirche(n) von vorneherein ein Reich
"nicht von dieser Welt" propagierten, wobei sie allerdings nicht
darauf verzichteten auch selber Länder und Ländereien für sich
zu beanspruchen und diese zu regieren.

Mit Entstehung der Nationalstaaten nach der franz. Revolution
und im Zuge der Aufklärung in Europa und von da sich ausbrei-
tend, setze sich allerdings das Ideal der Trennung von Kirche
und Staat durch.

Ich schreibe auch bewusst das Ideal, denn praktisch handelt
es sich um Brüche und Kompromisse und dauern Entwicklung
und auch diesbezügliche Konflikte weiterhin an.


Abgesehn von Deinem Kategorienfehler, das wäre alles
andere als absurd, weil dieses Ideal sich ja überhaupt erst
im Zuge christlich geprägter Geschichte entwickelt hat.
Die christliche Idee mit dem "Reich nicht von dieser Welt"
spielte sogar eine entscheidende Rolle dabei.


Wenn man mit den Ausdrücken "Islam" oder "Christentum"
nichts Einheitliches meint, kann man ja spezifizieren, was man
meint. Ich meinte z. B. historische und aktuelle weltanschauliche
Differenzen zu staatsphilosophisch und staatsrechtlich relevan-
ten Prinzipien wie der Trennung von Kirche(n) und Staat.
Außerdem sind Christentum und christliche Kirchen zu diffe-
renzieren. Letztere sind eben im Unterschied zu Islam oder
Christentum rechtsfähige Körperschaften.


Das spielt vielmehr eine entscheidende Rolle, siehe oben.


Das ist ein Irrtum, Körperschaften müssen das auch. Es gibt
sogar auch Körperschaften, die von vorne herein illegal sind
was Du phantasierst ist auch hierbei vollkommen gleichgültig.