Du hast schon Recht, "thought" umfasst beide Aspekte, d.h. sowohl
"Denken" als auch "Gedanke; und in obigem Satz ist wohl Ersteres die
passende Übersetzung


Gut, in diesem Punkt, die allgemeine Zeichengebundenheit des Denkens
betreffend, dürfte zwischen Obernbichler und Spanhake Einigkeit herrschen.
Uneinigkeit besteht gewiss bei der speziellen Frage,
ob Gedanken i h r e m  W e s e n  n a c h zeichengebunden sind.


In "Every thought is a sign" muss "thought" in der Tat mit "Gedanke"
übersetzt werden.


Den  letzten Schritt macht Oberkofler nicht mit.


Das ist zweifellos der Fall.

#PH