so gut wie alle bipolaren Störungen lassen sich zurückführen auf 
genetische Ursachen.

Die psychologische (im Gegensatz zur neurologisch bedingten) bipolare 
Störung ist dabei die häufiger auftretende.

Die hat ihre Entstehung in der Belastung tieferer emotionaler Grundlagen 
mit externen prägenden Einflüssen, was zu einer Ausblendung und 
Modifizierung der belastenden psychischen Bereiche führt.

Das führt dazu, dass sich jemand z.B., wenn es um die Erfüllung von sex. 
  oder anderen Zuwendungsbedürfnissen geht, sich aufteilt in jemanden 
der unbelastete Bereiche erfüllen lässt, sich also normal verhält, 
andere belastete Bereiche aber ausblendet, indem er sie modifiziert, 
indem er diese als veränderte Pwersönlichkeitsstruktur darstellend, sich 
zeigt.

Als Beispiel: jemand, der als Kleinkind katastrophal verboten bekam, die 
Hände unter der Bettdecke zwischen den Beinen zu bewegen, der wird 
später sich als nüchterner und sachlichich zu Sexualität stehende Person 
zeigen und nicht unbefangen, wie in anderen ungestörten Bereichen seiner 
Persöhnlichkeit, agieren können.

Jede Belastung der genetischen IMMER primären Grundlagen der 
Persönlichkeit mit Zwangsstrategien, wie z.B. Strafen, Abwertungen usw., 
die dann auch zu Verhaltensänderungen führen, tauchen später IMMER auf 
in Form veränderter, an die Emotionsvergewaltigung angepasste Form auf.

Gute Psychologen wissen das eigentlich.


Gruß    Lorenz.H.