Hallo Marita,

Am Sun, 12 Jun 2005 13:26:35 +0200, schrieb "Marita
Nickisch" <MwqskXf@ssk.kz>:


Ich veruche nicht, andere zu missionieren.


Wenn mir jemand erzählt, warum er selbst kein Fleisch isst oder
gänzlich auf tierische Produkte verzichtet, ist das in Ordnung.
Wenn ich aber merke, dass er mich in die gleiche Richtung
drängen will, wird er mir lästig.


Warum sollte einem deswegen der Appetit auf Fisch vergehen? Kann
nicht jeder für sich nach Lösungen suchen, die eine Ausbeutung
überflüssig machen? Wenn ich Fisch essen will, angle ich ihn mir
selbst.
Frag' doch mal unsere hier auftretenden Tierrechtsextremisten,
was sie davon halten, dass Du Katzen in Gefangenschaft hältst.
Und erkläre ihnen, womit Du sie fütterst?

MfG  Otto
-- 
Mörderisch! Die ganze Wahrheit. Aktuell geändert: Spiegelung
Aktuelles Update@07.06.2005 http://vfwra.hnwvobpci.om - Jetzt mit Originaldokumenten
http://yaa.kjogdwhjss-hkjxplgzqdns.xa/xowuqmkfa/
http://tjm.degbiwhgs.gy Gästebucheinträge werden regelmäßig freigeschaltet