Hallo Maurice,

Maurice Ellerbrok schrieb:

[habe ich das Konzept der mult. Pers. überhaupt verstanden?]

Ich habe schon an der letzten Antwort Guys auf Deine Einlassungen 
bemerkt - und auch einige Anmerkungen Luis' machen mir das klar -, 
daß es mir tatsächlich, wie Du richtig bemerkst, an Durchblick 
hinsichtlich der psychologischen Konzepte gebricht, die Du für Deine 
These in Anspruch nimmst. Deshalb wäre es wohl unfair von mir, auf 
Dingen herumzuhacken, die ich gar nicht richtig verstehe.

Ich werde mich deshalb aus diesem Teil der Diskussion zurückziehen und 
sie lieber passiv, aber mit Interesse, verfolgen. Ich muß da wohl 
versuchen, mich besser in die Materie einzuarbeiten. - Das bedeutet zwar 
nicht, daß ich Dir in jeglicher Hinsicht Zustimmung zollen würde, mir 
schwant etwa, daß Luis' Variante in mancherlei Hinsicht bessere 
Interpretationsergebnisse erzielen könnte, aber im Detail bin ich 
psychologisch einfach zu unterbelichtet, um da substantielles Kontra 
geben zu können.

Danke auf jeden Fall für die äußerst interessanten Anregungen, die 
meinen Vorstellungshorizont bezüglich diverser Aspekte des 
Bewußtseinsproblems schon wieder ein ganzes Stück erweitert haben.

Ach so ... ehmm, ja ... und die Bitte um Verständnis schon mal im Voraus 
dafür, daß ich mich, wenn's mich "reißen" sollte anbei bestimmter 
Diskussionsbeiträge, vielleicht auch noch mal einschalte. Ich bin jetzt 
der Gefahr eingedenk, die sich mit Kompetenzproblemen hinsichtlich der 
psychologisch-psychiatrischen Schiene verbinden.

Mit freundlichen Größen

Mehmet