Am Mon, 13 Jun 2004 19:23:20 +0200 schrieb Nikolaus Imberg:


Darf ich dann Agenda mit politischem Programm gleichsetzen?
Manifest => Stimmt
Kritik am Gothaer  Programm => Könnte man gelten lassen
Feuerbachthesen => Nur bedingt, eher nicht.
Das Kapital => Unsinn

Ansonsten ist der Hinweiss auf Googel zwar nett, aber die 40Bd. MEW sind
für mich immer in Reichweite. Immerhin: Fast alle wichtigen Werke finden
sich im Netz, aber auch die Werke seiner Zeitgenossen. Und
Sekundärliteratur ohne Ende.

Mit freundlichen Größen
Wilfried Pauler 

Ps.: Ich setze nochmal ein X-post  f'up nach philosophie (lese ich auch)
die historische Frage erschliesst sich mir hier nicht.