da schon wieder Namenswechsel, war der Tip auf multiple 
Persönlichkeitsproblematiken doch nicht ganz so daneben.


wie, dass Frauenabwertung nicht rückständig ist, oder Clanverhalten über 
gesetzlich und ordnungsrechtlich gesicherten Staatorganen stehen soll ?


ach, ich soll einen Gottestaatswunsch, der aus rückständigen 
Entwicklungständen resultiert, akzeptieren, so dass meine Kinder und 
Enkel sich dann später den Bestimmungen der Scharia unterordnen müssen, 
einschließlich Kopftuchtragen.

Da muss man sich wirklich fragen, was willst du eigentlich selber: dem 
als Islam getarnten Rückständigenverband zum Gottesstaat verhelfen oder 
hast du auch eine eigene Vision von akzeptabler Zukunft für unsere 
Leute, also z.B. die westlichen und östlichen, Inder, Japaner, usw. 
usw., die aus deinen eigenen Wertstellungen und Erfahrungen entspringt ?

Oder solche, wie von den schlaffen Gutmenschdeutschen, die am liebsten 
aus Opportunismus irgenwann vielleicht unter gutgemeinten Bedingungen 
vielleicht auch mal daran denken würden, dass ein Kopftuch doch auch 
ganz gut wäre gegen die klimakatstrophalen Ozonauswirkungen, um sich 
sozusagen mit islamischen Mittelngegen vor zuviel Ultraviolettstrahlung 
zu schützen.

Wozu der Islam nicht alles gut ist, hat eine Lösung für alles.

Gutmenschen sind soooooooooooo naiv !!!!!!!!!!!!!


Gruß   Paolo.H.