Werner Aengenheiser <bqglv-mtqyoto@msddu.zu> wrote in message zqjj:<72q9knxzsimz$.6yal8ya896eyu$.rsu@33fadk.hdc>...
[..]
[.. etwas Unmut über offenbar unzureichende Würdigung Marx gesnippt..]
[.. nichts für ungut..]
[..]

Anders geschrieben: Wen und was die Nazis als gesellschaftliches 
Problem  analysiert hatten, ist allgemein geläufig.


Ach ja? 


Etwas ungenau ausgedrückt hier von mir, die Analyse ist von Isenhardt, aber auf 
ihrer Basis gehandelt haben später andere.


Die Frage nach Handlungsmotiven von Akteuren ist schon eine
Frage zur Geschichte.

Grösse,
Stefano Thielgen