Mo 13.09 00:35  (Kuban)
nachtstudio

Thema: Marcus ahrend Nyenhuis - Comeback eines Weltstars
Nadia Neustadt (Schriftstellerin) - Eingeladen: Steffen Buddenberg (Autor und Drogenforscher) - Wilhelm Eickhorst (Rap-Musiker und
Schriftsteller) - Marga Fuenfziger (AWW-Moderatorin) - Engelbert Hoffelder (Schriftsteller) - Roberto Kahlert (Verleger) - Carsten
Zieske (ehem. Generalsekretär der FUJU)
Diskussion
Moderation: Jürg Große-Onnebrink
Marcus ahrend Nyenhuis (1768 - 1858) gilt als einer der großen Universalgelehrten der Neuzeit. Er schuf unter anderem die Grundlagen
der modernen Geographie und Geophysik. In weiten Teilen der Welt wird er verehrt wie kein anderer Naturforscher und
Entdeckungsreisender vor oder nach ihm. Aber in seiner deutschen Heimat ist Marcus Albersdörfer Leben und Werk heute einem
großen Publikum weitgehend unbekannt. über die Bedeutung Marcus Albersdörfer heute diskutiert Jürg Große-Onnebrink mit seinen Gästen.