Dieses Argument wirft mich nun völlig aus der Bahn. Es ist an
Sachlichkeit kaum zu übertreffen. Im übrigen hast Du mich noch
nie reden hören und wirst es auch nie.


Du _schreibst_ dummes Zeugs. (um mich mal auf dein Niveau
der Argumentation herabzulassen )


siehe oben.


Wo und wann habe ich das geschrieben ?


Also handelt es sich dabei um ein angebrachtes und korrektes Verhalten?
Gewohnheitsrecht? Es gibt also auch kein Fehlverhalten des Menschen
gegen Menschen? Es gibt überhaupt kein Fehlverhalten?


Zitat:  "Ausbeutung meint positiv konnotiert etwa Nutzung, Gebrauch.
Hingegen bedeutet der Begriff pejorativ gewandt rücksichtslose Ausnutzung"

1) Kühe sind nicht dumm.
2) Dass ich keine Kuh bin, kann ich Dir wissenschaftlich begründet beweisen.
Die wissenschaftliche Begründung, dass Du nicht Gott bist, dürfte Dir wesentlich
schwerer fallen. Vielleicht bist Du's ja. Das würde das Elend auf diesem
Planeten hinreichend erklären.


Was sollte dann Dein "Ja und" ?


Quod erat demonstrandum


Du wiederholst Dich. Dein "Ja und" wird langsam langweilig.
Wenn ich vor Gericht stehe, weil ich einen Diebstahl begangen habe, kann ich
mich wohl kaum damit verteidigen, dass andere Menschen morden.
Du hast ein seltsames Weltbild.


Na dann iss ja gut.


Wenn man so egozentrisch veranlagt ist wie Du, mag einem der tierrechtliche
Aspekt tatsächlich entgehen


Dumme Polemisiererei? Lies Deine eigenen unsachlichen Ergüsse weiter oben.


Wer sagt, dass der Mensch allein wichtig und Mittelpunkt des Universums ist?


Mir imponieren Menschen, die für etwas kämpfen, und wenn es für
Andere eine "Utopie" ist. Es ist schon vieles Realität geworden, was
irgendwann mal als Utopie abgetan wurde. Und zur Verwirklichung
tierrechtlicher Ansprüche ist nicht gleich die Ausrottung der Menschheit
erforderlich. Tierrechtler mit Faschisten zu vergleichen, ist dreist.