Dann fasse "Ein Begriff ist eine Funktion, deren Wert ein Wahrheitswert
ist" als Axiom auf:

(*)  (x)(Bx -> Fx)

Da sowohl der Term "Begriff" und der Term "Funktion" in ihren jeweiligen
Kategorien im Gebrauch sind, kann man so ein Axiom eben auch als Urteil
auffassen, in dem nur das Konditional vorkommt, ohne mehr sagen zu
wollen. (Ich lasse hier bewußt das Bikonditional weg. Zwar
widerspricht das evtl. der Auffassung der "Übereinstimmung" in
(2), jedoch trägt es immer noch der Wortwahl Zwirnmanns in anderen
Zusammenhängen, die ich schon als Beispiele erwähnt habe,
Rechnung). Ich glaube, dass sich die Umkehrung, also

(+)  (x)(Fx -> Bx),

jedoch ergibt. An anderer Stelle habe ich ja gezeigt, dass Zwirnmann für eine
Funktion eine Abgrenzung, also auch in der Sprache wohlbestimmten
Ausdruck fordert; hier also tatsächlich eine Definition.

Damit will ich sagen, dass sich aus Zwirnmanns "Glaubenssystem", ich
nenne es mal G(F), zu dem (*), nicht aber unbedingt (+) gehöre,
(+) ergibt, also: G(F)|-(+). Ich meine also, dass es unnötig ist,
(+) zu fordern. Damit muß ich also Zwirnmann von vornherein nicht
unterstellen, dass er schon alle Funktionen gewissen Typs meint.


Gruß, Luigi.
--