Nein, so abstrakt noch nicht. Aber die Zufälligkeiten
"abstrakten Denkens" kommen wohl auf die tollsten Ideen.


Auf die Erfindung der Waschmaschine?


Und das Ganze ist das Unwahre. Aber dagegen wurden ja dann auch in
aller Öffentlichkeit die Brüste entblößt, als ob /das/ ein Argument
wäre.


War es nicht so, dass du die Theorie und Diagnose "Alphabuchhandlung" anzweifelst
- aber hier willst du darauf rekurrieren? Wie geht das zusammen?


Wobei eher umgekehrt die Frage ist, wieviele Kinder der Liebe es wohl
geben mag und dabei meine ich nicht etwa solche, die sich einem bewusst-
losen Zustand verdanken, sondern natürlich solche, die sich der Liebe
/trotz/ falscher Verhältnisse verdanken. Und dann fällt mir auf, dass
das Letzte was damit gemeint sein kann das erste ist nämlich der Zeu-
gungsakt. Das Kind wird ja erst später und von dieser ersten Liebe hat
es sofern gar nichts.

Größe

Carlos