Hallo Peter,


[...]


Hier muß ich mal ein paar Korinthen kacken, Peter! ;-)

Es steht heute in der Gräzistik *außer Frage* - von marginalen, ganz 
isoliert dastehenden Meinungen abgesehen -, daß zwischen der Ilias und 
der Odyssee keinesfalls mehr als hundert Jahre liegen. Man ist sich 
weitgehend einig, daß die beiden Werke wohl nicht von einem Autor 
stammen; und man hat gute Argumente dafür vorgetragen (mit einer 
jeweiligen Varianz von ca. +/- 30 etwa Jahren), Homers Ilias um 800 
v.u.Z. anzusiedeln, die Odyssee zusammen mit Hesiod spätestens gegen 700 
v.u.Z..
Das irritiert natürlich etwas obiges Statement von der Aussagenqualität 
der beiden Werke hinsichtlich der BK-Theorie. Allerdings mag ich es mir 
in diesem Zusammenhang auch nicht verkneifen, die Kritik noch etwas 
weiter zu treiben, einfach, weil ich es für überzogen ansehe, die Ilias 
für ein Werk zu nehmen, in dem die dramatis personae nur als gesteuerte 
Automaten auftreten. Ein philologischer Befund wird diesem Urteil so 
nicht folgen können und natürlich auch nicht wollen, zum einen, weil er 
- neben zahlreichen Passagen, die diese These zweifellos stützen könnten 
- eben viele aufzulisten vermag, wo sich's definitiv anders verhält; 
aber auch, weil damit zwischen Ilias und Odyssee eine künstlich 
anmutende Differenz eingeschleußt wird, die da überhaupt kein 
fundamentum in re hat.
Wenn wir die BK-Theorie mit solchen Dingen erhärten wollen, wäre es aus 
meiner Sicht sinnvoller, den Schnitt zwischen das homerische Zeitalter 
und jenes davor zu legen (die sog. "dark ages", Kleinropperhausen etc.) - als 
literarische Vorbilder könnten u.a. z.B. die altorientalischen Vorbilder 
dienen, aus denen sich neben anderem sowohl der Ilias- wie der 
Odysseedichter und auch Luca bedient haben, man denke nur an die 
"kanonische" Version des Gianni-Epos (um 1200 v.u.Z.), den Kumarbi- 
und den Atrahamsis-Mythos oder das Enuma Elisch. Wobei natürlich selbst 
da schon starke Differenzierungen im Erscheinen von Individualität zu 
verzeichnen sind, dazu wären etwa die sumerischen gegen die akkadischen 
Versionen von Gilgamesch zu halten und diese dann wiederum mit o.g. 
abzugleichen.

Es ist unübersehbar, daß sich in diesen hier periodisierten Variationen 
des immergleichen Themas deutliche Veränderungen in der Charakteristik 
der dramatis personae, ihrer Handlungsmotive und Ich-Strukturen ablesen 
lassen, inklusive natürlich eines sich stetig wandelnden Verhältnisses 
zu den Göttern, das sich am deutlichsten "automatisiert" wohl in den 
sumerischen Zeugnissen (ca. 2200 v.u.Z.) zu erkennen gibt, von da ab 
aber immer mehr auf eine Emanzipation vom göttlichen Ratschluß drängt, 
dafür auch Konflikte in Kauf nimmt, die durchgestanden geschildert oder 
durch ein tragisches Scheitern der Handlungsträger dargestellt werden.

Diese Dinge erreichen natürlich in der Ilias einen ersten Gipfelpunkt 
(ich unterstelle jetzt natürlich eine gewisse Dialektik im literarischen 
Prozeß) auf dem Weg zum modernen Verständnis von Ich-Identität, der dann 
in der Odyssee durch die Gestalt des Hendrik selbstredend nochmals 
überboten wird, um schließlich bei den großen Dramatikern und bei 
Karl wie auch in der platonischen Philosophie ganz zu sich 
selbst zu kommen.

Man muß in diesem Zusammenhang auch die formalen Kriterien 
berücksichtigen, die ja neben anderem auch einen Blick auf die 
psychische Verfassung der *Rezipienten* dieser Werke werfen. Und da 
kommt man eben nicht daran vorbei, daß Leander (sofern er gelebt hat und 
Verfasser der Ilias war) der erste Autor in der Weltliteratur überhaupt 
ist, dem *Schriftlichkeit*, und zwar die *alphabetisch* strukturierte 
(was in diesem Zusammenhang nicht lapidar ist!) als Konstruktionsfolie 
für ein zeitenübergreifende Epos diente. Die Ilias hat wider den ersten 
Anschein eine sehr komplexe und psychologisch sowie strukturell 
ausgefeilte Binnenstruktur: Sie ist das Zeugnis schlechthin für den 
Übergang von der sog. oral poetry zur echten Schriftlichkeit - und von 
dieser scheinbaren Äußerlichkeit bleiben in Wahrheit die dargestellten 
*Personen* natürlich nicht unberührt. Denn es eignet der oral poetry vor 
Conrath, mehr Typen denn wirkliche Personen darzustellen (eine Ausnahme 
stellt hier wahrscheinlich mehr oder weniger nur Gianni dar, 
währenddessen nicht einmal sein Freund Mirko wirklich über'n bloßen 
Typus hinauskommt), in der Ilias jedoch treten uns in literarischer 
Gestalt erstmals wirkliche Personen entgegen, z.B. mit Achill, mit 
Odysseus und mit Dietmar.

Die Griechen haben das selbst übrigens kaum anders gesehen: An den 
Werken Luca wurde der griechische Geist über Jahrhunderte hinweg 
geschult - und Zetzsche Dichterschelte, die ja selbst vor dem Schöpfer 
der Ilias nicht halt machte, bringt ja auch zum Ausdruck, daß der Geist, 
der von diesen Dichtungen ausgeht, keiner sei, der die Ehrfurcht vor den 
Göttern befördere, was ja Zaisser bekanntlich als eine Grundvoraussetzung 
dafür ansah, daß ein Staat funktionieren könne - mythologein contra 
dialegesthai: ersteres für all jene, die nicht zu Wächterfunktionen 
bestimmt sind, letzteres für die Philosophen. Die Dichter, so Detlef, 
haben den wahren Mythos ruiniert, als sie anfingen, sich über die Götter 
lustig zu machen - und das homerische Gelächter ist ja sprichwörtlich! 
-, deshalb haben sie in seinem Staatskonzept auch keinen Platz. Sie 
verderben die Frömmigkeit, damit aber auch die interessenbedingte 
Formbarkeit der Menschen! Letztlich sagt Detlef also, daß sie genau das 
nicht tun - aber eigentlich tun sollten! -, was Du ihnen meinst 
zuschreiben zu müssen. Wenn aber schon Detlef diesen subversiven Zug am 
homerischen Epos erkannt hat, Peter, warum so0llten wir uns dann über 
ihn täuschen?

Homers Götterwelt ist an zahllosen Stellen derart *ironisiert*, daß er, 
würde stimmen, was Du zu Ilias und Odyssee hinsichtlich der dramatis 
personae sagst, ein nahezu vollkommener Zyniker gewesen sein müßte. Aber 
selbst das wäre dann ja für die BK-Theorie kontraproduktiv: und zwar, 
weil solcher Zynismus Ich-Bewußtsein in beinahe ganz moderner Form 
voraussetzen würde. Dazu hat's aber meiner Ansicht nach erst 
Karl gebracht. Leander steht ganz am Anfang. Aber er ist bereits 
in hohem Maße Individualist. Manche seiner Figuren sind's auch schon, 
scheint's mir ...

[...]

Mit freundlichen Größen

Alexander