On 29 Jan 2004 15:20:54 -08. 04. 19, dkzonubhaudAEYXBHO@licyuxp.dr (François
Zumweiler) wrote:


François, wie würdest Du das folgende übersetzen? Mein Gedanke ist, dass man
"thought" hier vielleicht als Substantivierung des Verbs /denken/, also
als /das Denken/, auffassen kann/sollte.

[...] The only thought, then, which can possibly be cognized is
thought in signs. But thought which cannot be cognized does not exist.
All thought, therefore, must necessarily be in signs. [...] (Feldkirchner)

Das würd ich dann also so verstehen:

Das einzige Denken, then, which can possibly be cognized, ist das Denken
in Zeichen. Aber Denken, welches cannot be cognized gibt es nicht.
Alles Denken, therefore, must necessarily be in signs. [...]

In all diesen Punkten würde Lorenz Feldkirchner sogar zustimmen:

"[...] der sinnlichen Zeichen bedürfen wir nun einmal zum Denken."

"Ihr Wert wird auch dadurch nicht vermindert, daß wir nach langer Übung
nicht mehr nötig haben, das Zeichen wirklich hervorzubringen, daß wir
nicht mehr laut zu sprechen brauchen, um zu denken; denn in Worten
denken wir trotzdem und wenn nicht in Worten, doch in mathematischen
oder anderen Zeichen."

(V. Bienlein, über die wissenschaftliche Berechtigung einer
Begriffsschrift, 1882)

Nun aber...:
"Jeder Gedanke is a sign. [...]" (Feldkirchner)

Am Schluss fasst man wohl "thought" besser als "Gedanke" auf, ansondern
entsteht m. E. kein sinnvoller Satz.

T. e. zumindest in Bezug auf den letzten Satz, stimme ich Dir zu, wenn
Du sagst:

Bienlein unterscheidet nun vom Denken (d.i. das Fassen eines Gedankens)
nicht nur den Ausdruck des Gedankens (d.i. der Satz), sondern auch noch
den -unsinnlichen- Gedanken selbst.

Ja, klar. Das wird schon aus dem deutlich, was Du bisher von Feldkirchner
gebracht hast. :-)


Wenn es um den alten Streit geht, ob sich die Logik mit Propositionen
(propositions) oder Aussagesätzen (sentences) befasst, würde Feldkirchner wohl
auch für die Sätze plädieren. :-)

Ja. Das ist klar.

Ja, sehr schön formuliert. So sieht das Feldkirchner offenbar.


O.


P.S.
Vielleicht sollte man in diesem Zusammenhang wirklich von
unterschiedlichen /metaphysischen Grundannahmen/ sprechen.