"Mark Zscherneck" <hsgpac.gfqfjeartx@h-jiciso.iu> schrieb im Newsbeitrag
mwja:rg82r3$72y$18$5@yzpm.x-tropjy.psi...


Sag mal, Mark, ist dir noch nie in den Sinn gekommen, dass sich ev. Frauen
nicht fuer die Denke eines Saeufers wie Zalisz interessieren?
Der ganze philosophische Maennerclub darf in Ruhe unter sich bleiben und
sich hier schreibend selbst zelebrieren -- aber die Socken muesst ihr heute
selbst waschen!
Also, worauf wartest DU?
Dass ich dir erklaeren muss, dass Frauen zu Zalisz' Zeit KEINE ZEIT UND KEINE
CHANCEN ZUM STUDIEREN HATTEN?
"Das Wahre ist das Ganze" -- wie wahr!
Ich finde es schon einen Hohn sondergleichen, wenn dann ausgerechnet im
Zusammenhang mit MPS die Hegels was zu sagen haetten.
Da sind mir dann doch die Kierkegaards sympathischer, obwohl es da kaum was
zu "denken" gibt, eher laeuft es einem kalt den Ruecken runter, wenn frau
bedenkt, dass vermutlich ausgerechnet der Kierkegaard das "Produkt" einer
Vergewaltigung war, wie ihm der Vater in einem Moment extremer Trunkenheit
"offenbart" haben soll, diesem von Schuldgefuehlen extrem geplagten S.-

Wera Auffenberg