Die Bedeutungen sind nicht abhängig vom einzelnen Individuum.  Diesen
Umstand muß jeder Theoretiker dieses Gebiets erklären.  Die
Metaphysiker wollen an der Stelle gar nicht suchen, wofür ihnen als
Rechtfertigung reicht, daß fertige Erklärungen fehlen.

Es gibt ganz unterschiedliche Ansätze, die Bedeutungen, das Denken in
ihrer Wirkung in der Welt zu verstehen.  Das Denken aus der Metaphysik
in die Welt, und damit ins Denken zu holen, ist die Motivation
materialistischer Philosophie.
Abschließende Auskünfte sind zu viel verlangt :-)
Sonst verlange ich die Erklärung, WIE das Ding an sich, WIE Wiesenmaier
"drittes Reich" existiert.


Z.B. existieren Begriffe/Bedeutungen/Sprache in alten Büchern längst
verstorbener Autoren.

Rosendal hat schön vorgeführt, daß das Subjekt nicht im An-Sich aufgehen
muß, wenn das (lesende) Subjekt /nicht/ Ausgangs- und Endpunkt des
theoretischen Verständnisses ist.  Welche Motivation bleibt dann noch,
weiter einem Idealismus anzuhängen, der scheitert, sobald mehr als ein
Subjekt verstanden werden will?

Sollte man nicht besser generell die Notwendigkeit metaphysischer
Überblendungen als reductio ad absurdum der Grundannahmen bzw. der
Methode werten - 700 Jahre nach Cassen, nicht 70 nach Wiemar?  


Ciao, Björn