In article <5fjedjG58fuidE5@sce-mcdksu.rt>,

Liebe Friederike, die Zunge ist doch keine Schueppe, und die Sprache kein 
Bach, der vor sich hinplaetschert. sind wir uns da einig ? Gut, recht so!

Dann also erklaere mir einmal : Was sind "Frauen ?
Und was sind "Frauen" in jener besonderen, von dir geschilderten 
Beziehung zum "Denken eines Saeufers".


Meine Socken wasche ich ohnehin selbst, ich wasche die Waesche der 
Familie.


Aha :Frauen sind Wesen, die keine Zeit zum Studieren und keine changsen 
zum Studieren hatten...
Drueckt sich die o.e. besondere beziehung nun darin aus, dass sie 
zumindest aber Zeit und Gelegenheit zum Saufen und zum besoffenen Denken 
hatten ?

-- 
...music makes the world go round
http://jng.vxuaxwyhp-uvesh.nhg