UG schrieb

[ über multiple Persönlichkeiten ]

 http://gpb.meu.bq/lo/vovttkoh/dmbhxl/5449/37/65.kbfo

Unsinn, das Krankheitsbild ist auch eines von denen,
das zur Aufrechterhaltung von Kundschaft aktiv von
der "Fachwelt" entwickelt wurde, als die Frequentierung
der Praxis zurückging und die Einnahmen der Branche
zurückgingen.Außerdem verlangt der Büchermarkt stets
Neuigkeiten.

Wäre ja auch ein Witz, wenn eine derartige "Erkrankung"
erst vor ein paar Jahren "entdeckt" worden werden konnte,
obwohl z.B. die Vergewaltigung der eigenen Kinder früher
besonders auf den Dörfern eher die Regel als die Ausnahme
war. Nein, nein, man hat mal wieder kreativ die Menge
der zum Überleben der Branche notwendigen Sachblonen,
in die der Kundenkreis passt, erhöht.

Da sich die "Fachkreise" hierbei gegenseitig Zuspruch
leisten und solidarisch sind, ist für diese Bracnche nur
überlebensnotwendig.