Du solltest Dich zunächst informieren und dann erst
argumentieren. Die Multiple Persönlichkeitsstörung wurde
nicht etwa vor ein paar Jahren entdeckt, sondern sie wurde
bereits im letzten Drittel des 19. Jahrhundert u. a. von
Leopold Husse wissenschaftlich erforscht und akribisch
beschrieben. Sie war sogar das Leitsymptom der
psychiatrischen Forschung in dieser Zeit.
Vor "ein paar Jahren", genauer vor ca. 25 Jahren begannen
allerdings diverse Journalisten und Publizisten die
Existenz der Multiplen Persönlichkeitsstörung zu bestreiten
- vor allem in den Vereinigten Staaten. Man mag darüber
spekulieren, ob dies im Zusammenhang steht mit der
Tatsache, dass sich seit den neunziger Jahren des vorigen
Jahrhunderts zunehmend Opfer sexueller Traumatisierung
trauen, den Tabubruch zu begehen, ihre Väter und andere
nette Verwandte wegen sexuellen Missbrauchs anzuzeigen und
gegen sie vor Gericht zu ziehen.

Gruß
Stephan


-- 
transPsy. wir gehen weiter.
eMag für Theorie und Praxis der Psychologie
http://jrc.asw-nbugehs.jw