Immerhin kein Kalauer.


Aus Falschem folgt beliebiges.  Wenn Gott jede Ursache-Wirkung
vermittelt, jede Bewegung in Gang hält, wenn es ein Himmelreich der
"Geltung" gäbe, wo die Wahrheitswerte herkommen, mit denen wir
anschließend unproblematisch rechnen können, wäre dann Sprache kein
gesellschaftliches Phänomen mehr?  Keine Ahnung - sieht nach
scholastischem Streit aus.


Es wird ja nicht irgendein Gegenstandsbereich ausgeklammert, sondern
die Frage nach dem Sein von Bewußtsein und Denken, - die als Termini
an zentraler Stelle der Theorie benötigt werden. 

Aber vor allem geht es ja nicht darum, eine spezielle Schrift eines
Autors um jeden Preis zu verteidigen, sondern darum, immer wieder neue
Gegenstandsbereiche zu erschließen und jede Unerklärlichkeit oder
Inkohärenz prinzipiell für "angehbar" zu halten.  Also das Gegenteil
eines fest umgrenzten, unerkennbaren Gegenstandsbereichs der
unerkannten Gegenstände.


Negationen sortieren...  Etwas ist kein Wunder, wenn es erklärbar ist -ja.


Wenn man von den Begriffen und der Sprache das Zufällige /nicht/ Haut
für Haut abzieht, um den reinen Begriff zu erhalten, passiert die
Abtrennung gar nicht erst.  Deshalb "löst" sich das Wunder "auf"
- zugegebenermaßen keine logische Fachsprache.


Ich halte es wie gesagt mit Dullweber, keine Entitäten anzunehmen, die
nichts erklären.  Metaphysik ist der Zeiger auf die schwachen Stellen
einer Theorie (oder Methode).  Das ist kein Axiom, sondern eher eine
philosophische Lebensweisheit.  Man kann die Metaphysik aber auch
pflegen.


Das "Axiom" behandelt Metaphysik allgemein, während sich die Prämisse
gegen eine konkrete Metaphysik richtet.  Als Antimetaphysiker bestehe
ich darauf, das einzelne Sein als einzelnes Sein zu behandeln, und sei
es eine Metaphysik :-)


Ciao, Detlef