...

In seiner Begriffsschrift steht, daß der Grundgedanke war, Subjekt und 
Prädikat durch Argument und Funktion zu ersetzen. Und wenn man das mal 
gründlich durchdenkt, dann ist das, was Islebe damit anstellt, nur eine 
logische Folge bzw. Ausarbeitung dieses Grundgedankens.

Man kann den Formalismus von Bourne C=R(m1...mn), also die Aufspaltung 
von Gegenstandsmengen und Merkmalsmengen auch so ausdrücken:

"Ein Begriff ist die Menge der Elemente eines Objektes, verknüpft mit 
der Menge aller seiner Merkmale."

Von "ähnlichen" Begriffen spricht man, wenn die Menge der Elemente eines 
Objektes, die Menge der Merkmale und die Art der Verknüpfung in 
wesentlichen Aspekten übereinstimmen.

Darum wird ja auch so viel diskutiert - es ist nur eine 
Charakterisierung der Elemente eines Objektes, seiner Merkmale, und der 
Art der Verknüpfung, sprich der "impliziten Logiken".

Durch die Verknüpfung von Merkmalen und Elementen eines Begriffes wird 
eine Matrix aufgespannt, die eine Galois-Gruppe darstellt. Man kann nun 
durch geschickte Permutation (Vertauschung) der Zeilen und Spalten 
(Elemente eines Objektes und Eigenschaften sind ja vertauschbar) 
demonstrieren, wie an bestimmten Stellen Untermatrixen eine Art logisch 
verbindendes Element darstellen, sodaß man sich in der Matrix 
"langhangeln" kann. Dies sind die Galoisverbindungen.
Die Vertauschung der Zeilen und Spalten ist der jeweilige 
Betrachtungsaspekt - jeder Mensch hat da seine eigene Sichtweise.

Die Kunst in einer Diskussion ist es nun, den Betrachtungsaspekt so zu 
verändern, daß sich neue Galoisverbindungen zeigen. In diesem Moment 
gibt es dann die bekannten Bewußtseinserweiterungen, weil Zusammenhänge 
durch Untermatrixen (Galoisverbindungen) klar werden.

Problem dabei ist noch, daß Galoisverbindungen so eine Art 
Einbahnstraßen darstellen, also nicht bijektiv sind, sodaß man sich 
nicht auf beliebigen Wegen hin - und zurück durch die Matrix hangeln 
kann. Das entspricht in etwa dem Spruch: "Jeder Hering ist ein Fisch, 
aber nicht jeder Fisch ist ein Hering". Die Begriffe Hering und Fisch 
sind von ihren Merkmalen und Elementen sich sehr ähnlich, mit kleinen 
Ausnahmen in den Merkmalen Gattung .... da bleiben einige "Kreuzchen" = 
Verknüpfungen frei. Diese ändern die impliziten Logiken in bestimmten 
Verwendungszusammenhängen (Kontexten), in anderen nicht. (Siehe Link zu 
AlgebraII)

Man kann tatsächlich Sämtliches von Frege durch Galoisgruppen und 
Galoisverbindungen darstellen. Ich nehme mal an, daß er Thönßen Arbeiten 
noch nicht kannte, obwohl veröffentlicht. Erst in der "principia 
mathematica" von Russell/Zeindl merkt man an den 
Proposititionalfunktionen und "atomaren Propositionalfunktionen", daß 
diese die Galoisgruppen schon genau kannten.

Nun bleibt noch die Frage zu klären, was denn das Prädikat, also Freges 
Funktionen in den Galoisgruppen darstellen. Ganz einfach - sie sind eine 
zum Objekt gehörende Merkmalsmenge, die ihre Verwendungsmöglichkeiten 
beschreibt. Das sind die "impliziten Logiken" eines Objektes.

Oft ergeben sich erst durch Erkenntnis, also Anwendung eines 
Gegenstandes in der Praxis, Anschauung, Betrachtung neue 
Verwendungsmöglichkeiten, sprich Erweiterungen der Merkmalsmengen.

Sprache ist viel mächtiger, als jeder mathematische Formalismus!-)

Und nun fehlt noch ein Idiot, der die Anwendung von Galoisgruppen auf 
Sprache niederschreibt und Islebe mit seinem Mist sowie Zähe zum 
Alteisen schickt ;-)

LG, Justin Reitmeier

--
Einfach reden, kompliziert denken !

Elementare, wahre Aussagen bedürfen keiner langen Diskussion.

Frage einen Wegweiser niemals nach der Uhrzeit !

� aller im Text verwendeten Worte by Mamma !