Deine Reime sind Schweine, meine reime sind feine Reime, deine Reime
sind Schweine, regelrechte Schweine, iiiiiih, die stinken, meine Reime
sind feine Reime, gute Reime, erlesen starke schöne Reime. Deine Reime
sind iiiiiih, h, richtige Schweine sind deine Reime, das sind
ganz grosse Schweine, regelrechte Schweine sind deine Reime, iiiiiih,
hör mal selber, das ist doch ein guter Reim was ich mach und deine
Reime sind schwachsinniger Schweinreim, iiiiiiiiiih!!!! Ooooooh, meine
Reime sind schöne, starke, erlesene Reime, feine Reime. Deine Reime
sind keine feinen Reime, deine Reime sind Schweine. Ja, und die besten
Reime von mir, die sag ich dir nämlich gar nicht, weil sonst nachher
nimmst du die selber für deinen Text und sachst dann, das sind deine
Reime. Meine Reime sind feine Reime, die machen richtig guten
Eindruck, deine Reime sind regelrechte Schweinereime, die will man
überhaupt nicht gut hören, alles wu���aaah, alle, hörst du denn nicht,
alle reden schon über deine schweinischen Schweinereime. Meine Reime
sind feine Reime, gute Reime, jaaaah. Man sagt über die reime von mir:
"Oooooh, what a rhyme, what a rhyme, oooooh what a rhyme!" Ja, während
deine Reime nichts sind als Schweine! Ganz große Schweinereime. Meine
Reime sind feine, erlesene Reime, junge, frische, kernige Reime. Deine
Reime sind ganz große Schweine. Iiiiih, man sagt über deine Reime:
"Guck mal, da hinten, das Schwein!" "Ja, meinst du den Reim von ihm?"
"Ja!". Siehste, daran siehste. Deine Reime sind die Schweine, meine
sind die feinen, feine, erlesene Reime. Meine sind so, da kosten 100
Gramm dreißig Mark, während deine Reime vielleicht kannst du, ja das
ist so wie Pansen, da kann man... fünfzig Kilo kriegen für ne Mark,
weit du?! Meine Reime siehst du am Preis schon, feine Reime. Deine _
Schweine. Alles Schweinereime. Deine Reime sind richtige _
Schweine. Igitt! Sogar die Wochentage ärgern sich: "Och, heute schon
wieder nen Schweinereim!". Meine, meine Wochentage sagen: "Och, wie
geil, ich bin der Montag, aber mit den feinen Reimen von Tobias,
bringt mir das Montag-sein richtig Spaß. Und der Dienstag sagt: "Weit
du was, Montag, ich, der Dienstag sag auch, die feinen Reime, die sind
beim Frank koss, und die Schweinereime, die sind bei den anderen
Reimern!". Ja, da siehst du_s schon, die Wochentage mögen meine Reime
lieber. Deine Reime sind total verpönt keiner mag die Reime. Ja, und
ich hab auch die guten Beatz, fette, dicke Beatz! Deine Beatz, die
holpern und das is so wie n Stall, weit du, deine Beatz, die sind
ein Stall und zwar ein Schweinestall für deine Reime, die sind nämlich
Schweine! Ja, und der Stall, das is die Musik, das is der Stall um
dein ganzen Reimschwein rum, das stinkt da, igitt! Wah. Ja, und
meine Eltern, die ham` überhaupt keine Ahnung von Hiphop, die sagen
auch: "Bei dem da hinten sind die Reime richtige Schweine, ja das hört
sich doch überhaupt nich` an, wir ham` zwar keine Ahnung von der
Musik, aber was der da hinten macht, das is doch totaler Quatsch, ja,
und daran kann man doch auch schon gut erkennen, wer, wer richtig
guten Reim hat und wer richtig die schlechten Reime hat, deine Reime,
Frank, das sind gute Reime, erlesene, ganz feine Reime, sach mal, wo
hast`n die her?!", hab ich gesacht: "Ja, das is, hab ich selber mir
ausgedacht!". Und dann meinten die: "Ja, so ist gut!". Siehste, meine
Reime sind fein und erlesen. Mmmmmh, deine Reime iiiiiiih, meine
mmmmmmmmh, MMMMMMMMH, deine iiiiiiiiiih, Schweine, meine mmmmmmmh,
feine Reime, ganz feine, ganz ganz ganz feine Reime hab ich, ganz
feine, deine iiiiiiih, aarg, bu��������aargh
����uuuu�����aaargh, oink, oink, weit du wie die Schweine, das war `n
Beispiel dafür, deine Reime sind Schweine. Und wir lachen über euch,
ja, weil eure Reime sind so Schweine und wenn man euer Video ankuckt,
ne, dann sagen wir immer: "Oh, kuck mal, hier, der Rapper, der hat `ne
neue Frisur!" "Ja, den Prozess gewinnt her, hahaha!". Allein, daran
kannst du schon erkennen, wie wir die Frisur finden von dem Rapper,
nämlich gar nich so gut! Meine Reime sind Phantasie anregende Reime,
schöne, feine, stoffige Reime. Deine Reime sind so bfrlluuhmmm,
bfrflruhluhmmmmm, wie Elefantenf�sse, patschen rein, platschen,
verblöden, rumpeln, ja, meine sind so feingliedrig, das ist wie ein
Zitterrochen, oooh, mal links, mal rechts, ja, der bewegt sich im
Einklang, deine sind polternde M�llreime, Schweinereime kann man
sagen! Ah ja, das is eigentlich das richtige Wort, deine Reime sind
Schweine, ja jetz hab ichs deine Reime sind Schweine, Basta!

(Nils Noise aka DJ Frank)