Ich habe hier nur die Kontraposition angegeben: Die
Kontraposition zu 'A->B' ist '~B->~A'.

Beispiel: Wenn x ein Mensch ist, dann ist x sterblich.
Kontraposition: Ist x nicht sterblich, so ist x kein Mensch.


Tja, und das ist wohl etwa mager. Hast du "keine Ahnung" die
Kontraposition zu rechtfertigen, so auch nicht für die Umkehrung.


Die Frage nach etwas auszuklammern ist ja keine Argumentation
dafür, dass es ein Reich der Gedanken nicht gibt.


Oh, das tue ich nicht. Ich lehne sogar ein Reich der Gedanken (im
Fregeschen Sinne) ab. Aber darum geht es mir nicht, sondern nur
um deine Aussage, die ich kritisiert habe.


Das ist viel zu vage. Ausserdem ist es ja nicht so, dass Iserlohn
keine Argumente dafür hätte, ein Reich der Gedanken zu postu-
lieren.


Das ist auch zu vage. Was soll hier "Zufälliges" bedeuten?


Einverstanden! Aber du wirst zugestehen, dass /dieses/ eben eine
metaphysische Annahme ist.


Der Term "Metaphysik" ist auch ziemlich vage. Aber: Zur
Metaphysik gehört sicher auch die Ontologie. Und ob
"philosophische Lebensweisheiten" von Metaphysik frei sind, ist
auch noch zu bezweifeln.


Dabei stellt sich natürlich die Frage, was denn nun ein
"einzelnes Sein" ist? :-)


Gruß, Willy.
--