So hatte ich dich verstanden.


Eben, wenn "MPS" oder "DIS" oder "Schizophrenie" nur Worthülsen wären,
dann verwendetest du selbst hier nur Worthülsen. Wenn es aber davon
Betroffene gibt, was du ja nicht abstreitest, können es keine bloßen
Worthülsen sein, sondern sie meinen etwas real Vorkommendes.


Es steht ja nicht in dem von dir konstruierten Zusammenhang sondern
in einem anderen. Hier geht es darum, wie kulturelle, gesellschaft-
liche Entwicklung mit der Entwicklung der Psyche oder allgemeiner
psychischer Verfassung zusammenhängt. Die modernen psychischen Formen
oder Abweichungen davon werden dabei nur thematisch ausgebeutet, weil
sich dadurch Anhaltspunkte und Ausschlusskriterien für die hiesige
Diskussion ableiten lassen.


Einverstanden.

Größe

Kurt