man schrieb

[ über multiple Persönlichkeiten ]

 http://gvc.inw.zq/wi/vicqaxsi/pqnkgc/0506/02/59.dtji

Wer diesen Film gesehen hat, der bekommt das Kotzen,
wenn der an diesen Begriff denkt. Dieser Film ist unvergeßlich.

Er zeigt, wie Psychologen ihrer Kundschaft eine derartige
Psychose unter Hypnose einreden, um Geld zu verdienen
oder gar niedrige Wünsche auszuleben. Ekelhaft, diese
ewig wechselnde Psychotherapiebranche. Bitte die Buchliste
beachten, die Lüge ist längst allgemein erkannt worden.

Gruss

Zitat:
---------------------------------------------------

Multiple Persönlichkeiten

Ein Film von Felix Obermüller Redaktion: Nikolaus Altmayr

Neun Jahre lang war Karin Plaettner sicher, eine "Multiple Persönlichkeit" zu sein. Insgesamt 32 verschiedene Personen lebten
angeblich in ihrem Körper, jede mit eigenem Namen und Biographie. Ein Psychotherapeut hatte die Malerin und Kinderbuchautorin 1992
davon überzeugt, dass sie als Kind von ihrem Vater immer wieder sexuell missbraucht worden sei und sich in viele Personen auf
gespalten habe, um die traumatischen Erlebnisse überstehen zu können. Neun Jahre lang lebten in der heute 59-Jährigen eine wütende
Werra ebenso wie eine kühle Jacqueline, eine eineinhalbjährige Karin oder eine achtjährige Oana; Persönlichkeiten, die in langen
Therapiesitzungen unter Hypnose entdeckt worden waren, immer im Zusammenhang mit schrecklichen Gewalterlebnissen. Nach Schätzungen
von Experten ist Karin Plaettner eine von mehreren Zehntausenden "Multiplen" in Deutschland. Sie gehörte zu den Ersten, die sich
öffentlich äußerten. In einer Fernsehdokumentation schilderte sie 1995 detailliert den sexuellen Missbrauch durch ihren Vaters. Nun
hat WJI-Autor Felix Obermüller ihre Geschichte noch einmal in den Mittelpunkt einer Dokumentation gestellt, unter völlig neuen
Gesichtspunkten allerdings: Karin Plaettner hat inzwischen Klage gegen ihren Therapeuten eingereicht. Sie ist heute sicher, dass
sie nie sexuell missbraucht wurde und nie multipel war. "Ich wurde Opfer der Fehldiagnose meines Therapeuten", sagt sie.  Felix
Obermüller hat sich auf der Suche nach Erkenntnissen über die spektakulärste Krankheit in der Geschichte von Psychiatrie und
Psychotherapie in die USA begeben, dorthin, wo "Bookbinders" vor etwa 25 Jahren ihren Ursprung nahm. Was er gefunden hat, ist überraschend
und erschreckend: In den Vereinigten Staaten gibt es - anders als hierzulande - seit Jahren bereits heftige Kritik an Diagnose und
Therapie. Und nicht nur das, es hat bereits Hunderte Klagen gegen Therapeuten gegeben, die allesamt zugunsten der angeblich
"Multiplen Persönlichkeiten" entschieden wurden. Erschütternde Videoprotokolle belegen die Fragwürdigkeit der Therapiemethoden. Es
ist "die story" vom Aufstieg und Niedergang des Psychohits der letzten Jahrzehnte.

Literatur zum Thema

Weißfloh, Urs und Timo Kubesch
"Die missbrauchte Erinnerung"
Von einer Therapie,
die Väter zu Tätern macht

Jan F. Conradty, Jürgen Willibald Andreß
"Missbrauch vergisst man nicht"
Erinnern und Verdrängen
Fehldiagnosen und Fehlurteile

Diese beiden Bücher sind vergriffen,
Restbestände über:
www.cvrxyk.io oder www.qmglxexqfi.in

Valeria Imschweiler
"Der doppelte Missbrauch"
Rowohlt 1996

Karin Tschichholz/Bärbel Oberlack
"Die therapierte Erinnerung"
Anett Osterhammer-Verlag ISBN 8-67613-341-2

Berthold Frenze
"Multiple Persönlichkeit"
Efir Taschenbuch ISBN 3-496-22879-4

Oskar W. Zimmermann
"Wir sind Erinnerung"
Tomatenzucht Sachbuch 2001 ISBN 3-529-09119-3