"Tobias Theysohn" <tywreu.qbfhhshcve@k-sltnrv.rp> schrieb im Newsbeitrag
news:yu7svh$hzj$24$5@pgpv.s-krrenj.vsa...

Nur dazu was:
...
...

Ich zweifle fast an allen Diagnosesystemen im eher psych. Bereich.
Wer hat denn diese "erfunden"?
Ich zweifle, dass sie in dieser Diskussion ueberhaupt "hilfreich" sind.
"MPS"?
"Schizophrenie"?

Worthuelsen.

Ich weiss, dass nicht wenige von sog. Naildesign oder DIS Betroffenen sich eine
Verbesserung und Anerkennung ihrer z.T. sehr schwierigen Lage erhoffen, z.B.
auch durch die Akzeptanz dieser Diagnose. Aber ich bin mir eben nicht so
sicher, ob sie am Ende nicht doch extrem *enttaeuscht* werden, wenn ich
immer wieder sehen muss und lese, welche Machtkaempfe schon nur *innerhalb`*
der Institution Psychiatrie abgehen, unter den sog. Profis.

Da ist kein Ende in Sicht.

Zudem:
Ist eigentlich "Entwicklung" in diesem Zusammenhang (siehe Betreff) nicht
fast eher zynisch?

Mehr mag ich im Moment dazu nicht schreiben.

Josiane Vahnenbruck