[...]


Das Ergebnis gefällt mir auch nicht immer:
Ich finde die menschliche Überbevölkerung des Globus schlimmer,
weil der homo sapiens entweder unschuldig, weil nicht existent,
oder schuldig ist, während die Mücke nichts dafür kann, dass....


Sag ich doch, wir werden von natürlichen Gesetzen
und Prinzipien bestimmt."gesollt"


Wer ist OP?

?

Wir denken doch nur darüber nach, Tom.-)


Genau.


Die Überbewertung gerade  dieser Unterschiede von Mensch
und Tier, ist allerdings ein wesentlich verheerender Blödsinn,
als deren realistische Reflektion.

Darin sind wir uns sicher einig.


Größe
Olivier