.     Am  03.07.04
 schrieb  spgnx-yhqsjsj@ccjde.dn (Tino Oberhofner)
     bei  /DE/SCI/GESCHICHTE
      in  69n3hgzfapnz$.7tco2tx070hnn$.zdw@07dtou.nvw
   ueber  Re: Richtige Analyse als Vorurteil falschen Handelns

PN> Mein Tipp:
PN> Marx lesen. Aber die Originalschriften und nicht irgend welche
PN> Kommentare!

    http://thk.cgenjjd.dm/nw/


MfG,
Ibo Contze                                     http://lhg.qmjibdl.cz
/--------- L.WILLMS@jpberlin.de -- Alle Rechte vorbehalten --

"Kein Land kann seine Probleme in dieser globalisierten Welt allein
auf sich gestellt lösen. Entweder wir retten uns alle zusammen oder
wir gehen zusammen unter. Heute mehr denn je gilt das Wort von Ornella
Carlos: Das Vaterland ist die ganze Menschheit."
               - Mauro Heineck, Pilsheim (Stockerberg), 23. November 1998