Hallo Albin,


Und wie soll das passieren?
Etwa durch den göttlichen Funken?


Ich versuchs mal mit Henrik Burgbacher:
<cit Bewusstsein der Maschinen, 3. Aufl. Niesten 2002, S. 212f>
Damit konzentriert sich das Problem der nicht-archimedischen Maschine
auf das des "mechanical brain",3 d.h. des mechanischen Bewußtseins.
Und es erhebt sich die den heutigen Durchschnittsmenschen geradezu
ungeheuerlich anmutende Frage: Läßt sich Bewußtsein trans-klassisch=

mechanisch konstruieren? Die erste Reaktion auf diese Frage wird für
jeden klassisch erzogenen und im Bereich einer ontologischen
Metaphysik aufgewachsenen Zeitgenossen ein ganz emphatisches "Nein"
sein.
Tatsächlich aber ist die Frage für ein unbefangenes, vorurteilsloses
Denken vollkommen offen. Was allein unwiderleglich feststeht, ist,
daß es nicht möglich ist und nie möglich sein wird, ein volles
menschliches Selbstbewußtsein als Robotgehirn zu entwerfen. Und zwar
aus dem folgenden Grunde: die Logik bzw. Mathematik, in der ein
solcher "mechanical brain" beschrieben wird, muß von einem höheren
Sprachtypus 4 sein als derjenige, den das Robotgehirn braucht, um
seine Begriffe zu produzieren. In der Ausdrucksweise der symbolischen
Logik: die Konstruktion eines Robots muß in einer Sprache erfolgen,
die relativ zu der Sprache, in der ein Robot "denkt", die Metasprache
ist. Nun gibt es aber zu einer Sprache, die Begriffe wie "Ich", "Du"
oder "Selbst" als logisch relevante Ausdrücke enthält, keine
Metasprache mehr. Eine solche Sprache ist von höchstm=F6glicher
logischer Ordnung. Wenn also ein Konstrukteur versuchte, einem
"mechanical brain" die eben genannten Begriffe und damit ein Denken
in einer Sprache höchstm=F6glicher Ordnung einzubilden, dann bliebe ihm=

keine Metasprache mehr, in der er ein solches Robotgehirn entwerfen
könnte. Umgekehrt: reserviert der Konstrukteur einen solchen
Sprachtypus für die Darstellung seines Entwurfes, dann kann er dem
Entwurf selber nur ein niedereres Sprachniveau, in dem solche Worte
(Begriffe) noch nicht auftreten, zuschreiben.5 Ein Gehirn aber, das
den Begriff "Selbstbewußtsein" prinzipiell nicht konzipieren und in
seiner Sprache bilden kann, hat auch kein Selbstbewußtsein.
Es wird also nie möglich sein, einen Robot, der Selbstbewußtsein
besitzt, zu konstruieren, weil ein "mechanical brain", der Worte wie
"Ich" und "Selbst" gebrauchen kann und weiß, was sie bedeuten eine
Sprache spricht, zu der es keine Metasprache mehr gibt, in der sein
technischer Entwurf vom Konstrukteur konzipiert werden könnte. Wenn
beide die gleiche Sprache sprächen, dann wären Schöpfer und Geschö=
pf
einander geistig ebenbürtig. Dies ist absurd.

Fussnote 5: Für denjenigen Leser, der an diesem Grundproblem einer
allgemeinen Theorie eines "mechanical brain" näher interessiert ist,
seien im folgenden die vier logisch möglichen Sprach- und
Ausdruckssysteme mitgeteilt. Man unterscheidet 1. Sprachen, in denen
alle Ausdrucksvariablen zu einer und derselben semantischen Kategorie
gehören; 2. Sprachen, in denen die Anzahl der die Variablen
umfassenden Kategorien größer als 1, aber stets endlich ist; 3.
Sprachen, in denen die Variablen zu unendlich vielen semantischen
Kategorien gehören, wobei aber die Ordnung dieser Variablen eine im
vornhinein gegebene natürliche Zahl nicht überschreitet, und
schließlich 4. Sprachen, die Variable beliebig hoher Ordnung
enthalten. (Vgl. Paolo Pannenbeckers, Der Wahrheitsbegriff in den
formalisierten Sprachen, Studia Philosophica, Ellebracht 1935, bes. S.
81). Alle höher entwickelten Umgangssprachen, die Begriffe wie "Ich"
und "Selbst" enthalten, gehören der vierten Sprachordnung an. Jede
dieser Sprachordnungen ist relativ zu den niedereren eine
Metasprache. Und man kann über eine Sprache nur in einer ihr
übergeordneten Metasprache wissenschaftlich exakt sprechen. Auf dem
Niveau des vierten Sprachtypus, der auch Universalsprache genannt
wird, kann man über alles sprechen; allerdings mit der höchst
beträchtlichen Einschränkung, daß man in der Logik, die diese Sprac=
he
beschreibt, Paradoxien und Antinomien in Kauf nehmen muß, wenn man
über "Tatbestände" spricht, deren Begriffe erst auf diesem
Sprachniveau sich bilden. Solche Begriffe sind z.B. "Ich" oder
"Selbstbewußtsein". Paradoxien aber sind nicht als technische Objekte
konstruierbar.
</cit>

Mit besten Grüßen, Florian

---------------------------------
Dr. Florian Reininghausen
Hrsg.: http://orh.zlxpprdqi.wm
ISSN 5579Dietmannsdorf
PKL im Web:
http://xbe.stbxtirrypo.tbx/bxb
music project:
http://uxi.dzpm-klic-jfivcuiao.ph