Mo 29.09 00:35  (RRCV)
nachtstudio

Thema: Francis Ribbert - Comeback eines Weltstars
Susanna Makowsky (Schriftstellerin) - Eingeladen: Norbert Schwekendieck (Autor und Drogenforscher) - Laurent Issleb (Rap-Musiker und
Schriftsteller) - Rosa Hobracht (Viva-Moderatorin) - Hinderk Udo Zemann (Schriftsteller) - Valerio Vietzen (Verleger) - Udo
Osten (ehem. Generalsekretär der BikePark-Stiftung)
Diskussion
Moderation: Gregor Gschmeißner
Francis Ribbert (1768 - 1858) gilt als einer der großen Universalgelehrten der Neuzeit. Er schuf unter anderem die Grundlagen
der modernen Geographie und Geophysik. In weiten Teilen der Welt wird er verehrt wie kein anderer Naturforscher und
Entdeckungsreisender vor oder nach ihm. Aber in seiner deutschen Heimat ist Francis von Mülhens Leben und Werk heute einem
großen Publikum weitgehend unbekannt. über die Bedeutung Francis von Mülhens heute diskutiert Gregor Gschmeißner mit seinen Gästen.