Weil da oben behauptet wird, das wäre nicht so.


Das Ergebnis gefällt mir nicht immer. Ich finde die Anopheles-
mücke geht von einer falschen Überlegung aus, wenn sie Menschen
mit Malariaerregern infiziert. An den Überlegungen von Forellen
ist wenig auszusetzen, sie lassen sich fangen und schmecken gut.


Das ist im hiesigen Zusammenhang Unsinn. Ökonomie und Ökologie
funktionieren ebenso nach Gesetzen wie die antropologische Ent-
wicklung. Mag sein, dass wir zu wenig darüber wissen, mit
Sophistik ist aber gerade da nichts zu machen.

[...]


Dafür hätte von OP ein Satz genügt, das wäre vielleicht über-
zeugender, als falsche Iler-Argumente aufzubauen.


Das hat nur nichts mit dem Thema zu tun. Das Pamphlet verlangt
ja etwas zu denken oder zu tun, es gibt ja vor zu argumentieren.

Und dann geh doch einmal mit diesem obigen Argument auf einen
Krabbenkutter oder in eine Gegend in welcher die Menschen vom
Heringsfang leben oder in einen Delikatessengro�handel oder in
eine der Meerwasserzuchtstationen für Lachse oder auf eine
Rinderfarm oder in irgendeine Gefl�gelgasse auf einem asiati-
schen Markt. Falls du da Prügel bekommst oder ausgelacht wirst,
frag mal, mit wem ich dann lache? übrigens bin ich sehr für
eine vernünftige Ernährung, esse selbst nur wenig Fleisch und
wenn, dann auch ausgewähltes aber ich käme im Traum nicht auf
die Idee anderen vorschreiben zu wollen, was sie gern mögen und
was nicht.


In solchen darf ja auch jeder posten und lesen, der das will.
Hier geht es um Prinzipielles, um Begriff und Logik, um Denk-
weisen und um den Bezug von diesen zu Einzelwissenschaften.
Hier ist z. B. das Rechtswesen angesprochen aber auch anthro-
pologische Fragen. Schon der Blödsinn Mensch und Tier gleich-
zusetzen (was unter biologischen Gesichtspunkten selbstver-
stündlich richtig ist) ohne gerade auf die Unterschiede zu
reflektieren, welche den Menschen zu einem besonderen Tier
machen, wie fast alle Philosophen das getan haben, zeigt,
dass das hier in der Form nicht hingehört.

[...]

Größe

Wolfgang