Alberner Sophismus. (Es geht um das Reich der Gedanken. Die
"Zwiebelanalogie" sagt ja gerade, dass nichts übrig bliebe. Damit ist
also nicht gemeint, dass vom Wunder nichts übrig bliebe, sondern von
diesem Reich überhaupt. Deshalb sage ich oben "alberner Sophismus".)
Aber selbst dann ist es ein Fehlschluß! Würdest du umgekehrt sagen,
dass, wenn sich "das Wunder des metapyhsischen 'dritten Reiches'" 
/nicht/ auflöst, die Sprache /kein/ gesellschaftliches Phänomen ist?
Aus der Tatsache, dass wir eine Sprache haben, ergibt sich nicht, dass
wir etwa einen Gegenstandbereich vollständig beschreiben könnten.
Folglich gibt es auch immer etwas, was man nicht erklären kann. Und
vielleicht kann man auch nicht die Existenz so eines Gegenstandsbereiches
erklären.

(BTW: Andererseits müßte man sich auch überlegen, ob etwas kein Wunder
sein kann, auch wenn es nicht unerklärbar ist.)

Es geht übrigens nicht darum, ob /ich/ darauf bestehe, dass so ein Reich 
"wunderbar und unerklärlich" /bleibt/, sondern darum, dass du keine
ausreichenden Prämissen dafür hast, dass sich so ein Reich oder, um
deinem sophistischem Einwand genüge zu tun, das Wunder so eines Reiches
"auflöst".
Ich glaube eher, dass du hier selber einer Metaphysik aufsitzt, bei der 
es anscheinend ein Axiom ist, dass sich "das Wunder des metaphysischen 
'dritten Reiches' [auflöst]". Damit wäre dann sogar deine Prämisse des 
"gesellschaftlichen Phänomens" völlig irrelevant, da sich das, was du 
behauptest, schon davon unabhängig aus dem obigen Axiom ergibt, womit 
wir nichts anderes als eine Tautologie haben.


Gruß, Sergio.
--