nochmal:
"so gut wie alle bipolaren Störungen lassen sich zurückführen auf
genetische Grundlagen.

Die psychologische (im Gegensatz zur neurologisch bedingten) bipolare
Störung ist dabei die häufiger auftretende.

Die hat ihre Entstehung in der Belastung tieferer emotionaler Grundlagen
mit externen prägenden Einflüssen, was zu einer Ausblendung und
Modifizierung der belastenden psychischen Bereiche führt.

Das führt dazu, dass sich jemand z.B., wenn es um die Erfüllung von sex.
  oder anderen Zuwendungsbedürfnissen geht, sich aufteilt in jemanden
der unbelastete Bereiche erfüllen lässt, sich also normal verhält,
andere belastete Bereiche aber ausblendet, indem er sie modifiziert,
indem er diese als veränderte Pwersönlichkeitsstruktur darstellend, sich
zeigt.

Als Beispiel: jemand, der als Kleinkind katastrophal verboten bekam, die
Hände unter der Bettdecke zwischen den Beinen zu bewegen, der wird
später sich als nüchterner und sachlichich zu Sexualität stehende Person
zeigen und nicht unbefangen, wie in anderen ungestörten Bereichen seiner
Persöhnlichkeit, agieren können.

Jede Belastung der genetischen IMMER primären Grundlagen der
Persönlichkeit mit Zwangsstrategien, wie z.B. Strafen, Abwertungen usw.,
die dann auch zu Verhaltensänderungen führen, tauchen später IMMER auf
in Form veränderter, an die Emotionsvergewaltigung angepasste Form auf.

Scheinbar andere Persönlicheitsdarstellungen der selben Person sind
dabei nicht ungewöhnlich.

Es geht dabei nur um den Umfang der Beeinträchtigung der genetisch
emotionalen Persönlichkeit, der sich im kleineren psychologischen
Hemmungen, aber auch in weitgehend abweichenden komplexen
Verhaltenweisen bemerkbar machen kann.

Gute Psychologen wissen das eigentlich.
"


ich sehe ja ein, dass die Anwendung des Ausdruck "bipolare Störung" 
vielleicht ungewohnt ist in geschildertem Zusammenhang.

Dennoch muss man deutlich sehen im obigen Zusammenhang, dass kein 
Individuum ohne Probleme zurechtkommt mit einer prägenden Belastung 
seiner ureigensten Emotionen während der Kindheit.

Daraus resultiren eben eine Vielzahl, nicht unbedingt so leicht auf eine 
Hauptursache zurückzuführende, Folgen wie partielle 
Persönlichkeitsbesonderheiten, unhomogene Persönlichkeitsäußerungen, 
egal welcher Art, die gerade bei div. sog. Randgruppen besonders 
sichtbar werden.

Dennoch haben die als typisch bekannten bip. Störungen die selbe Ursache 
wie z.B. div. neurotische o.ä. Verhaltenweisen, nur dass man allgemein 
darin noch keinen Zusammenhang sehen will, weil es sich ja mit 
althergebrachten Krankheitsbildern gegenüber den Krankenkassen ja auch 
leichter verdienen lässt.

Psychologie ist einfach.

Gruß   Harm.H.