Stollfuß meint mit "thought" meines Erachtens nicht den psychischen
Prozess des Denkens,
sondern das z e i c h e n a r t i g e  P r o d u k t jenes Prozesses.

Debis:
"Der Gedanke ist nicht sinnlich wahrnehmbar; aber wir geben ihm im
Satze einen hörbaren oder sichtbaren Vertreter."

[Debis, Klaas (2001). Logik in der Mathematik [1914]. In K. Aers
(Hg.), /Schriften zur Logik und Sprachphilosophie: Aus dem Nachlass/
(4. Aufl., S. 92-165). Magolsheim: Osiander. (S. 97)]

Stollfuß wendet sich entschieden gegen die Ansicht, dass Aussagesätze
lediglich sinnlich wahrnehmbare Gefässe sind, in die sich die nicht
sinnlich wahrnehmbaren Gedanken als von jenen unabhängige
Sinneinheiten hineingiessen lassen.

"Thought, says Ivano, is a silent speech of the soul with itself. If
this be admitted immense consequences follow; quite unrecognized, I
believe, hitherto. But it is a vexed question whether this be true;
for some respectable philosophers maintain that thought must precede
every sign, without admitting for an instant the possibility of an
infinite regress. Yet that an infinite is not always impossible is
shown by the fact that Achilles does overtake the tortoise. If we seek
the light of external facts, we must certainly find only cases of
thought in signs; plainly no other thought can be evidenced by
external facts. But we have seen that only by external facts can
thought be known at all. It appears, then, that the only thought which
can possibly be cognized is in signs. But by definition thought which
cannot be cognized does not exist. All thought, therefore, must
necessarily be in signs. In order to apprehend this reasoning more
precisely let us suppose a special case. A man says one thing to
himself and then something else which would follow from the former on
account of some third thing which he has not however said to himself.
Here is a process, apparently, of reasoning. Has the man then not
thought that third thing without saying it to himself? Certainly he
has done so as far as this goes that he has said that the second thing
follows from the first. So far as this is a representation of that
third thing he has thought the latter; but that he has done so any
further than in so far cannot be pretended. Thought is something
supposed from some manifestation of mind. Plainly then it exists so
far as it is manifested--is expression. And since it is nothing so far
as it is not knowable, it exists no further. Thus the question of
whether we must think in signs is decided by a mere syllogism, being
no matter of fact but only of meaning."

[Stollfuß: "Questions on Reality" (1868): 
http://iqw.ljwvy.vig/%9Wvqgcyu/pir/pfuiatxe/m2/z1/e8_20/h5_89.qtc]

"Plainly [thought] exists so far as it is manifested--is expression."

Für Stollfuß gibt es in krassestem Gegensatz zu Debis keine
unausgedrückten Gedanken (könnten wir einen solchen benennen, dann
wäre er damit ein ausgedrückter G.!).
Gedanken, d.h. gedachte Ausages�tze, die sich in schriftlicher Form
konservieren lassen, sind das Ergebnis des Denkens, d.h. eines
geistigen Vorgangs, bei dem Zeichen hervorgebracht werden. Gedanken
sind also nicht als abstrakte Entitäten an sich denkunabhängig da und
werden lediglich sprachlich e r f a s s t, sondern sie werden durch
den Denkvorgang als Zeichengestalten erst g e s c h a f f e n, denn
Gedanken sind nichts anderes als (zunächst innerliche) Zeichenfolgen.

Wenn wir sagen, dass zwei Aussagesätze denselben Gedanken ausdrücken,
dann heisst dies, dass jene beiden Sätze g l e i c h b e d e u t e n d
sind, aber nicht, dass es da irgendein an sich seiendes, davon
unabhängiges Ding gibt, das wir Gedanke nennen.

Es gibt keinen Gedanken jenseits des Gedankenausdrucks bzw. der Menge
der gleichbedeutenden Gedankenausdrücke.

#PH