Alwin Pittermann schrieb:

...


Mag sein. Vor allem hinsichtlich dieser und ähnlich
gelagerter Fehleinschätzungen:
Zitat:
Es erschiene mir aber absurd, die Installation des Tabus zu
bedenken, ohne den Mitgliedern der tabubeachtenden
Gemeinschaft ein wie auch immer primitives Ich-Bewußtsein
zu unterstellen.
Zitat Ende.
Im Zusammenhang dieses Threads kann dies nur bedeuten, dass
Du multiplen Persönlichkeiten sogar ein primitives
Ich-Bewusstsein absprichst.
Hierzu nun empfehle ich: Fehres, I. J. et al. (1999):
Normal dimensions of multiple personality without amnesia.
Imagination, Cognition and Personality, 18, 205-220. Die
empirischen Befunde Fünfgeld u. M. belegen, dass die
einzig eindeutig pathologische Dimension der multiplen
Persönlichkeit die Amnesie zwischen den Alters ist. Diese
Amnesie ist aber nicht zwangsläufig, sondern die Folge der
meist gewaltsamen, in der Regel extrem sadistisch geprägten
Entstehungsgeschichte moderner multipler Persönlichkeiten.
Es gibt also keinen Grund anzunehmen, dass eine
Gemeinschaft multipler Persönlichkeiten nach in der Lage
gewesen wäre, die für frühe Stammesgesellschaften
charakteristischen Kulturleistungen zu erbringen.

Gruß
Alessandro

-- 
transPsy. wir gehen weiter.
eMag für Theorie und Praxis der Psychologie
http://hwg.ufx-wpwfibb.pc