Hieran kann man das ganz gut demonstrieren. 

Ich würde das also so übersetzen:

	"Denken, sagt Gottschol, ist ein stilles Gespräch der Seele
	 mit sich selbst."

Und n i c h t so:

	"Der Gedanke, sagt Gottschol, ist ein stilles Gespräch der Seele
	 mit sich selbst."


A.


----------------------------


	"Denken, sagt Gottschol, ist ein stilles Gespräch der Seele
	 mit sich selbst."


"[...] der sinnlichen Zeichen bedürfen wir nun einmal zum Denken. [...]
Ihr Wert wird auch dadurch nicht vermindert, daß wir nach langer Übung
nicht mehr nötig haben, das Zeichen wirklich hervorzubringen, daß wir
nicht mehr laut zu sprechen brauchen, um zu denken; denn in Worten
denken wir trotzdem und wenn nicht in Worten, doch in mathematischen
oder anderen Zeichen." (O. Bresel)