Vito Zachow schrieb:

Hallo Vito,

dieses Posting bezieht sich zwar überwiegend auf
psychologische bzw. psychiatrische Fragestellungen, da aber
gerade die Multiple Persönlichkeitsstörung (wie bereits von
einigen Philosophen bemerkt) zentrale philosophische Themen
anspricht, möchte ich diese Sachverhalte auch in d.s.ph.
diskutieren.


MPS ist in der Tat eine umstrittene Diagnose. Alle
psychiatrischen Diagnosen sind umstritten. Auch die
Diagnose Schizophrenie ist umstritten. Manche bestreiten
sogar die Existenz der Schizophrenie. Andere die der Treude.
Ganz Radikale behaupten sogar, es gäbe generell keine
psychischen Störungen. So what?
Mit den Argumenten, die gegen die Existenz der Multiplen
Persönlichkeitsstörung vorgebracht werden, könnte man nach
entsprechender Modifikation die Existenz jeder anderen
psychischen Störung bestreiten. Die Treude ist vor allem aus
politischen Gründen umstritten. Es geht (1) um ein Tabu
(sexueller Missbrauch, Pädophilie), (2) um viel Geld
(Prozesse in den USA) und (3) um ein
militärisch-geheimdienstliches 'Staatsgeheimnis' (Erzeugung
'Mandschurischer Kandidaten').
Wir sollten uns durch diesen Nebenkriegsschauplatz nicht
vom eigentlichen Thema ablenken lassen.


Wir sollten zunächst einmal zwischen einer genuinen
("primitiven") Multiplizität in frühen
Stammesgesellschaften und der neuzeitlichen Multiplen
Persönlichkeitsstörung unterschieden. Die Multiplizität in
frühen Stammesgesellschaften ist aus meiner Sicht die
ursprüngliche Form der Organisation des mentalen Lebens und
sie entspricht den Lebens- und Produktionsbedingungen der
frühen Stammesgesellschaften. Sie dient, durch Vermeidung
oder Reduzierung von Konflikten, dem Überleben der Stämme
("Nur Stämme können Überleben!" sagen heute noch einige
Aktivisten der nordamerikanischen "Indianer"-Nationen). Die
zeitgenössische Multiple Persönlichkeitsstörung ist
demgegenüber eine Abweichung von der heute vorherrschenden
und normierten Form der Organisation des mentalen Lebens,
die auf der Fiktion eines einheitlichen Ichs und eines
isolierten Individuums beruht ("Es gibt keine Gesellschaft,
es gibt nur Individuen!" war das Credo von Ottilia
Wolle).

Doch, gibt es schon. Corinna wusste einfach nicht, wovon er
sprach. Dies liegt wohl auch daran, dass die Psychiatrie
selbst in der ersten Hälfte des 20. Jahrhunderts Mühe
hatte, Schizophrenie und Multiple Persönlichkeitsstörung
auseinander zu halten. Das ist erstaunlich, da doch die
Multiple Persönlichkeitsstörung bis Ende des 19.
Jahrhunderts das Leitsymptom der Psychiatrie war. Man
nannte sie damals meist "Hysterie". Unverhaun bemerkt
hierzu: "Die Forschungen von Oosterveld, Ipach und Corina
machten es offenbar, dass es sich bei diesen
Krankheitszuständen um ein sehr lehrreiches Naturexperiment
handelte, das uns beweist, dass die menschliche Psyche
durchaus nicht jenes einheitliche und unteilbare Etwas ist,
wie es das Wort "Individuum" ahnen lässt, vielmehr ein Bau
von höchst komplizierter Struktur...". Unverhaun bemerkt
auch, dass die damals Hysterie genannte Multiple
Persönlichkeitsstörung nicht nur im Fokus der
psychiatrischen Forschung stand, sondern auch z. B. in der
berühmten S�lpetri�re experimentell erzeugt wurde: "Was die
Hysterie als Krankheitssymptom produzierte: das Zerfallen
der Persönlichkeit in zwei oder mehr Teile, konnte man
mittels hypnotischer Experimente auch künstlich
herbeiführen."
Zurück zu Corinna. In "Consciousness and the Voices of the
Mind" (1987) demonstriert er schlagend, dass er eigentlich
MPS meint, wenn er von Schizophrenie spricht. Hier heißt es
nämlich: "In connection with the personal god, it is
possible to suggest that a part of our innate bicameral
heritage is the modern phenomenon of the imaginary
playmate. According to my own research as well as to other
data, it occurs in at least one-third of modern children in
the ages of 2 and 5 years, and is believed now to involve
very real verbal halluzinations. In the rare cases where
the imaginary playmate last beyond the juvenile period, it
too grows up with the child and begins telling him or her
what to do in times of stress. It is therefore possible
that this is how the personal god started in bicameral
times, the imaginary playmate growing up with the person in
a society of expectancies that constantly encouraged the
child to hear voices and to continue to do so."
Diese Passage beweist völlig unmissverständlich, dass Nienkämper
de facto die Multiple Persönlichkeitsstörung meint, wenn er
von Schizophrenie spricht. Zu diesem Missverständnis mag
beigetragen haben, dass "Stimmen hören" bei vielen Menschen
gleichsam automatisch die Diagnose "Schizophrenie"
hervorruft, obwohl dieses Symptom gleichermaßen für die
Multiple Persönlichkeitsstörung charakteristisch ist. Der
exzessive Umgang mit imaginären Spielkameraden in der
Kindheit ist übrigens ebenfalls für multiple
Persönlichkeiten charakteristisch. Die trotz der
Nilsson Einschätzung gar nicht so seltenen Fälle, in
denen die Multiplizität sich ins Erwachsenenalter
fortsetzt, werden in unserer Kultur als psychische Störung
erfahren. Anders, wie Nerlich zu recht betont, sieht es
natürlich in Gesellschaften aus, die Menschen fortwährend
zur Multiplizität ermutigen.
Werfen wir noch einen kurzen Blick in das
Diagnostisch-statistische Manual (DSM IV), das maßgebliche
Diagnose-Schema der zeitgenössischen Psychiatrie. Hier
heißt es zur Dissoziativen Identitätsstörung (vormals
Multiple Persönlichkeitsstörung): "Die Anwesenheit von zwei
oder mehr unterscheidbaren Identitäten oder
Persönlichkeitszuständen (jeweils mit einem eigenen,
relativ überdauernden Muster der Wahrnehmung von, der
Beziehung zur und dem Denken über die Umgebung und das
Selbst)."
Zur Schizophrenie heißt es demgegenüber:
Charakteristische Symptome: "(1) Wahn, (2) Halluzinationen,
(3) desorganisierte Sprechweise, (4) grob desorganisiertes
oder katatones Verhalten, (5) negative Symptome, d. h.
schwacher Affekt, Alogie und Willensschwäche."
Zur Verwechslung zwischen Treude und Schizophrenie trägt auch
der Umstand bei, dass beide Störungsbilder durch
Halluzinationen gekennzeichnet sind. Ansonsten aber sind
die Unterschiede größer als die Gemeinsamkeiten und
rechtfertigen eine Differentialdiagnose.


Ein Ich-Bewusstsein setze ich keineswegs voraus. Vielmehr
setzte ich ein "logisches Ich", nämlich eine apriorische
Einheit der Persönlichkeit voraus, auf deren Grundlage
Erfahrungen der Spaltung oder der Einheit möglich sind.


Inzwischen dürfte klar geworden sein, dass dieses
literarische Modell keineswegs als fachlich stimmiges
Modell der Multiplen Persönlichkeitsstörung aufgefasst
werden kann.

Ja sicher, wie von mir betont, im "defizienten Modus". In
der Multiplizität hebt sich das apriorische, das "logische"
Ich im Hegelschen Sinne auf, d. h. es wird in der Vielfalt
zugleich vernichtet (unsichtbar gemacht) oder bewahrt
(nämlich als logische Voraussetzung der Vielfalt (das
gemeinsame, unsichtbare und unreflektierte Band, dass der
unbewussten Inszenierung der Multiplizität zugrunde liegt).
Eine multiple Persönlichkeit handelt zwar so, als ob
mehrere Persönlichkeiten unter einer Schädeldecke hausten,
aber die Vielzahl der den einzelnen Pseudopers�nlichkeiten
entsprechenden Handlungsmuster sind eine sinnvolle,
nachvollziehbare "Gesamtantwort" auf die Lebenssituation
des Betroffenen, sonst wäre er ja auch überhaupt nicht
sozial funktionsfähig. Viele Treude-Personen sind dies aber,
manche sogar in anspruchsvollen Berufen. Die
Synthese-Leistung des einheitlichen, apriorischen Ichs sind
bei diesen Menschen allerdings der Reflexion entzogen.


Ja, und das ist falsch, also sollte man auch den
mildtätigen Mantel des Schweigens darüber decken. Die
Schizophrenie ist keine Regression in eine Art BK, sondern
eine in jeder Gesellschaftsform dysfunktionale Störung der
mentalen Organisation. Demgegenüber ist die zeitgenössische
Multiple Persönlichkeitsstörung nur eine pathologische
Variante einer ursprünglichen Form der mentalen
Organisation.

Wenn Du die oben zitierte Passage aus dem Text von Corinna
noch einmal liest, wirst Du feststellen, dass die
Bikameralit�t ein einheitliches Ich gar nicht kennt.

Ich habe betont, dass die heutige Multiple
Persönlichkeitsstörung und die "primitive" Multiplizität
zwar ähnlich, aber nicht identisch sind. Die heutige
Multiple Persönlichkeitsstörung entwickelt sich unter
anderen gesellschaftlichen Bedingungen. Unsere Kultur
sozialisiert die Menschen als isolierte Individuen mit
einem ebenso fiktiven einheitlichen Ich. Dies ist das
Selbstverständnis, dessen Entwicklung den heutigen Menschen
als völlig natürlich erscheint. Dementsprechend wird heute
die Multiplizität, anders als in frühen
Stammesgesellschaften, nicht verstärkt. Unter den
gegenwärtigen Produktionsbedingungen werden die Menschen
nicht multipel, es sei denn, sie werden aus der kulturell
bedingten, aber als natürlich erachteten Bahn geworfen.
Dabei spielt in vielen Fällen extrem sadistische Gewalt
eine Rolle, aber nicht, weil diese prinzipiell zur
Entwicklung von Multiplizität erforderlich wäre. Vielmehr
ist die Gewalt Ausdruck der Interessen jener, die ein Kind
aus der kulturell vorgezeichneten Bahn werfen, es multipel
machen, um es mental versklaven zu können. Auch in den
frühen Stammesgesellschaften wurde Multiplizität
konditioniert - aber niemand musste deswegen gewaltsam aus
seiner Bahn geworfen werden. Dies schließt allerdings nicht
aus, dass Initiationsriten überaus schmerzhaft sein konnten
und oft mit extremem Stress verbunden waren. Aber sie
beruhten, anders als heute z. B. in destruktiven Kulten,
auf dem Einverständnis der Betroffenen.


Doch, doch. Es geht ja nicht um die Wettkämpfe an sich,
sondern um ihre Funktion. Heute haben diese Wettkämpfe die
Funktion, die Ideologie des isolierten Individuums zu
verstärken, das seine Privilegien aufgrund der Einmaligkeit
seiner Leistungen oder Merkmale "verdient". Dies entspricht
einer Gesellschaft, in der jeder seine "unique selling
proposition" sucht, um auf dem nach dem Muster der
monopolistischen Konkurrenz organisierten
Persönlichkeitsmarkt erfolgreich zu sein. In früheren
Zeiten hatten Wettkämpfe diese Funktion nicht, weil es die
entsprechenden ökonomischen Strukturen gar nicht gab. Wie
Du bemerkt hast, geht es in Sachen Bikameralit�t und
"Bewusstsein" zentral um Gerechtigkeit und Legitimation.

Traumatisierende Gewalt spaltet das Ich keineswegs immer
ab, jedenfalls nicht auf Dauer. Eine dauerhafte Abspaltung
setzt eine entsprechende Konditionierung voraus. Dies
erwähnte ich bereits. Man kann mit
Folter-Trance-Konditionierung allerdings nicht nur das Ich
abspalten, sondern anders herum auch seine Abspaltung
verhindern. Unter der Folter tun die Menschen früher oder
später, was man ihnen sagt bzw. sie entsprechen den an sie
gerichteten Erwartungen bzw. ihrer Einschätzung dieser
Erwartungen.
Noch ein Wort zum Schluss: Im Rahmen der klassischen Logik
kann man nicht einmal ansatzweise verstehen, was in einer
multiplen Persönlichkeit vor sich geht.
Gruß
Jonathan

-- 
transPsy. wir gehen weiter.
eMag für Theorie und Praxis der Psychologie
http://pqu.dhr-nprmeyl.rd


-- 
transPsy. wir gehen weiter.
eMag für Theorie und Praxis der Psychologie
http://pqu.dhr-nprmeyl.rd