"Noah Aichmeier" schrieb im Newsbeitrag news:6um711Briy6jG7@auh-fqavln.dt...

Ich hänge das hier mal etwas unorthodox an deine Dublette, damit
die nicht so scheinbar unwidersprochen hier rumliegt. Das gibt
mir zudem die Möglichkkeit deiner Unverfrorenheit nach dem
EOD noch etwas entgegenzusetzen.


Du setzt voraus, was du beweisen willst. Deine Auslassung war
schon als unwichtig akzeptiert. Die ausführliche Erklärung
dazu und zum Thema hast du dagegen ignoriert.


Selektive Wahrnehmung oder Streitsucht? Lies, was da oben steht
und vergleiche es mit der Begründung der Staatsanwaltschaft und
zwar nicht selektiv sondern vollständig.


Ob die Analyse eines Textes zu dem Urteil kommt, er stelle eine
antisemitische Hetzschrift dar, hat mit dieser Ermittlung nichts
zu tun. Die damalige Diskussion stand unter dem ausdrücklichen
Vorbehalt, dass die Justitiabilität nicht ihr Gegenstand sein könne.
Du kannst gerne eine Merkbefreiung beantragen. Solange du diese
nicht vorweisen kannst, nimmst du bitte Argumente zur Kenntnis,
besonders, wenn sie dir auch noch mehrmals vorgehalten werden.

Dass sowohl der Initiator hier als auch du Dinge aus ihrem
Kontext nehmen, um ihre Wunschvorstellungen zu propagieren ist
nicht mein Fehler. Dass "Hetze" hier polemisch war, habe ich
ungefragt selbst vorangestellt, aber selbst diese Polemik hat
ihren Wahrheitsgehalt, wenn man den Kontext der früher hier
geführten Diskussion hinzuzieht, auf welchen der Initiator
dieses Threads sich hier bezieht. Eine "unreflektierte Einlas-
sung, welche rechtlich nicht haltbar ist" gibt es hier nicht.
Du kannst gerne eine Merkbefreiung beantragen. Solange du diese
nicht vorweisen kannst, nimmst du bitte Argumente zur Kenntnis,
besonders, wenn sie dir auch noch mehrmals vorgehalten werden.

Zudem scheinst du dem Trugschluss zu unterliegen, Antisemitismus
könne nur etwas sein, was auch staatlich oder gerichtlich verfolgt
würde. Das ist erstens falsch aber wenn es so wäre, müsste man
möglicherweise ganze Gesellschaften hinter Gitter sperren. Es
gibt immerhin die nicht widerlegte Hypothese, dass Antisemitismus
ein Phänomen ist, welches konstitutiv für Gesellschaften, besonders
für Nationalstaaten ist.


"Was aus ihr in den Medien gemacht woerden ist", war hier in
dieser NG seinerzeit nicht Thema, sondern ausschließlich Original-
passagen dieser Rede. Hältst du alle hiesigen Diskutanten für
blöd oder was? Die Analyse des Textes hat /hier/ stattgefunden
und zwar selbstverständlich im hiesig möglichen Rahmen, was sonst.
Du kannst gerne eine Merkbefreiung beantragen. Solange du diese
nicht vorweisen kannst, nimmst du bitte Argumente zur Kenntnis,
besonders, wenn sie dir auch noch mehrmals vorgehalten werden.


Sicher habe ich das in der Hand. Lies den Thread von Mai. 2004
auf den hier Bezug genommen ist. Du kannst gerne eine Merkbefreiung
beantragen. Solange du diese nicht vorweisen kannst, nimmst du bitte
Argumente zur Kenntnis, besonders, wenn sie dir auch noch mehrmals
vorgehalten werden.


Nein aber dafür, dass man ihn so versteht, wie er redet. Das wurde
hier analysiert. Das obige ist ein einzelnes empirisches Beispiel
für eine bestimmte mögliche Art der Rezeption. Du willst jetzt hier
also noch weis machen, du hieltest die für abwegig im Sinne von
unvorhersehbar. Vielleicht solltest du eine amtliche Merkbefreiung
ernstlich in Erwägung ziehen.


Du scheinst es ja einmal wieder mächtig nötig zu haben.


Ich unterstelle ihm keine, lies den Thread von Mai. 2004. Dieses
Urteil war ausdrücklich von der Diskussion ausgenommen. Es gab
keine anderen Grundlagen, als den Originaltext und den Austausch
über begriffliche, logische, inhaltliche, kontexturale Sachverhalte
auf der Grundlage verschiedener Meinungen philosophisch interes-
sierter vernunftbegabter Rezipienten. Ob es sich seitens Altenberends
nur um politische Dummheit, Verantwortungslosigkeit oder gar um
strafbaren Vorsatz, Fahrlässigkeit handle, wurde kurz gefragt,
aber als unbeantwortbar vertagt.

Ansonsten gab und gibt es selbstverständlich die Unterstellung
des Vorsatzes und der strafbaren Handlung, sonst hätte es ja keine
Strafanzeigen gegeben. Aber noch einmal, die hatten und haben
mit der hiesigen Diskussion nichts zu tun. Du kannst aber gerne
eine Merkbefreiung beantragen. Solange du diese nicht vorweisen
kannst, nimmst du bitte Argumente zur Kenntnis, besonders, wenn
sie dir auch noch mehrmals vorgehalten werden.


Lege deine eigenen Vorurteile ab, lies den Thread von Mai. 2004
denn darin steht alles, worauf hier Bezug genommen wurde. Zudem
nimmst du jetzt bitte zur Kenntnis, dass das Thema, um welches
es hier ging ein bestimmter Religionsbegriff war und nicht deine
Befindlichkeiten über Medienkultur und die Urteilsfähigkeit
anderer Diskutanten.


Ich lese:
news:8mrd8oUgkr7gK5@ynm-zdahlk.zw...

news:6nmh2nKdig49T5@gts-kvdgbr.qo...

Das heißt also von dem Drum und Dran distanzierst du dich - das
ist auch sehr klug von dir - meinst aber Altenberends Hetze sei keine,
weil es dieses Drum und Dran ja nicht gäbe, weil du dich davon
distanzierst. Man nennt das auch "den Kopf in den Sand stecken".
Es spricht auch nicht gerade für dich, vor welcher Art Quellen
du nicht zurückschreckst.

Thema verfehlt, Diffamierungsversuch fehlgeschlagen.

Größe

Ihno