Dann könte auch ein menschliches Gehirn kein
Selbstbewußtsein haben.


Hier wird die instinktive These,
das Bewußtesein sei universelle "Zauberei"
vertreten.


Bei derartiger Vorgehensweise vermute
ich eine instinktiv vorgegeben Täuschung:
Bits -> Metall -> nicht lebendig -> kein Bewußtsein.

- Aber Bits gibt es auch im Gehirn
  ( Neuronen feuern oder nicht,
    und ohne diese herrscht Bewußtlosigkeit)

- Computer müssen nicht aus Metall besten;
  Die Informationsverarbeitung hängt inhaltlich
  nicht unbedingt davon ab, auf welcher hardware sie laufen.

- Die gleichen Grundprinzipien, die dem Leben zugrunde liegen
  ( programmgesteuerte Abläufe incl. Selbstreproduktion )
  funktionieren auch auf Computer.

- Bisher habe ich noch keinen "Beweis" als hinreichend
  glaubwürdiges bemerkt, im Gehirn wirke etwas,
  was außerhalb von Naturgesetzen besteht.
  Und alle Naturgesetze lassen sich bisher auf
  Computer nachvollziehen.

Und wenn ich nachschaue, woraus ein Bewußtsein im Minimalfall
( An nichts denken und nichts empfinden, aber wach sein )
besteht, so lande ich bei einem Aufmerksamkeitsregler,
der Informationen, die zum augenblicklichen Zustand passen,
in irgendeiner Art aktiv hält, und die nicht dazu passen, hemmt.
(Nicht nur) Bei Menschen kommt noch als Zustandsteil
ein Empfindung hinzu.
Diese besteht aus Bewertung und vermutlich einem "Erlebnismuster".
Letzteres ist, wenn es erlebt wird, gleichzeitig Subjekt und Objekt.
( Genauer Modell statt Objekt)
Dieses Subjekt ist meiner Kenntnis nach nicht erforscht.
Daran beteiligt ist ein biochemisches Regelsystem,
welches inhaltich auch auf ainem Computer nachvollzogen werden kann. 

---------------

Die hardware zum Bewußtsein ist dauerhaft vorhanden.
Das eigene Bewußtsein existiert nur im Augenblick jetzt.
Das Bewußtsein der eigenen Vergangenheit, Zukunft,
oder das der anderen existiert in einem selbst nur als Modellvorstellung.
Und da läßt sich nicht alles experimentell oder logisch belegen,
was man da instinktiv so annimt.

Valentin
   der naturwissenschaftlich nachvollziehbare Erkenntnissen
   mehr traut, als den Aussagen anderer Personen.      

-- 
http://cad.Sripnhx-Glonbez.oj