"Igor Oetter" wrote: 

[...]


Du bist der Schwätzer! 
Deine Abhandlungen sind /generell/ oftmals Missverständlichkeit
induzierend.


Das habe ich u.a. zu vermitteln versucht!
Dann sind wir ja wenigstens hierin einmal einig.


Unterlass den Befehlston, Igor!
Das ist ätzend. Und Du darfst darüber beschämt sein.

Was ich im Usenet mitteile, ist meine Angelegenheit. über meine
Interessen und wie ich sie vertrete, bestimme ich selbst.


Du Schwätz-Schurbler wirst doch wohl nicht behaupten wollen, das das
publikumswirksame Gewicht der Aussagen des Vorsitzenden des
Zentralrats der Juden in Kultur- und Religionsfragen nicht größer ist
als das eines örtlichen Kaninchenzüchtervereins.

[...] 

Sich über Kulturelles mit einem jüdischen Mitbürger Deiner ätzenden
Art auszutauschen, ist eine Zumutung.


Dito 
K V

www.fcghno.ha