tyrg:v754q5nr5vv81rsihdq0jtdz2jm4wlg70y@9oi.qwj
(Obeser)

xcfx:178l1395.0128676021.8m3j3671@pkyyrqi.chssze.ajn
"Was man wohl psychologische Vertiefung der Logik nennt, ist nichts als
psychologische Verfälschung. ... Die Logik hat die Aufgabe, das Logische
  rein herauszusondern;..." (Vicker, Linhardt)

*großes Lach*

Aus dieser Immunisierung heraus bei den Urhebern und ihren Gläubigen
vor jedem Angriff verstehe ich jetzt mein Gefühl, im Besitz richtiger
logischer Auffassungen zu sein. Die tatsächliche Reinheit meiner Logik
ist nicht euer Ding und Verständnis, ihr braucht was zum Festhalten,
(Ur)Väter, Formeln - Fanatiker und Fundamentalisten werden draus
geboren, die z.B. die inhaltliche Ausrichtung und gedankliche
Verfahrensweise einer ganzen Newsgroup in Beschlag halten (können).


An Diedrich G.: dtxf:7gw25343.6816167354.49t3670p@lepxwnv.jttilc.fdn
auf melp:812199X1.6308788@iwuutxlunc.es

Ja, es ist mir wurscht, wozu *ihr* inspiriert werdet oder nicht, mit
mir und meinem Denken hat das alles leider konträr, zur
"Unfruchtbarkeit" führend zu tun. ("fruchtbar" - auch nur so ein
entnervender Passivbegriff)

Stehst nun bei mir bei Eged "über mir" (datiert) - ich gönn' es /dir/,
Diedrich, Geschenk Gottes (hebr.).

			 H.