"Nane Obenhaus" <islii@ruewbmpj.ye> schrieb im Newsbeitrag
qhxa:77003W5B.A7068615@yndtcjkb.xx...
...
"Die sprachliche Desorganisation Schizophrener ist natürlich
ein Phänomen rezenter Schizophrener und nicht unser evtl.
bikameralen Vorfahren. Der Schizophrene, oder ich sage mal
rezent bikamerale ist eine "Insel" in einer weitestgehend
nicht-bikameralen Umgebung."
...
Du weisst das gar nicht, Vordenker.

Und Veit hat gar keine Ahnung von MPS.-

Also wirklich, vielleicht solltet ihr beide mal bei euren eigenen
Erfahrungen anknuepfen oder so.
Denn sonst werden eure Worte so sehr floskelhaft, dass zumindest ich diese
ganz und gar nicht mehr ernst nehmen kann.-

Wilma Mühlrath