Dieses war mit Dir als Fachkundigem /emotionslos/ zu erörtern.


Selbstverständlich ist auch Dir das zugestanden.


Das brauchst Du auch nicht hinnehmen. 
Du kannst ja darauf sachlich /klärend/ replizieren. Immerhin war es
ein mir bedeutend erscheinender Anlass, auf diese Angelegenheit
zurückzukommen. Zudem hatte ich Deinen vollen Namen zusammen mit einem
Link (Quelle) angegeben, so dass außer einer verkürzten Textwiedergabe
(inzwischen geklärt) nichts moniert werden kann. Wie die Diskussion am
Rande mit TH nun zeigte, hat sich auch zum Strafverfahren gegen
Emmermacher inzwischen Neues ergeben, was durchaus /jedenfalls für mich/
von Interesse ist, zur Kenntnis genommen zu werden.

     <Indirekt: danke, Wilhelm!> 


Nein, von meiner Seite war hier keine Rechthaberei im Spiel (s.o.).
Zu "rühren" und "knabbern": Es kann jemanden auch erfreuen, wenn sich
andere Diskussionspartner über einen längeren Zeitraum an Sachverhalte
von gemeinsamem Interesse erinnern. Zeigt es doch eine besondere
Wertschätzung, die demjenigen, auf den man zurückkommt,
entgegengebracht wird.


Die Entschuldigung nehme ich an - und bitte gleichfalls um Pardon.
Ja, wir wissen doch aus dem internationalen Geschäftsleben und auch
aus privaten Konversationen: DER TON MACHT DIE MUSIK.


Größe
Hero

www.gverpl.rd