Ohne mich mit deinen absichtsvollen Verbiegungen der Geschichte weiter 
aufhalten zu wollen, die einzig den Zweck verfolgen, den Islam gegenüber 
den christlichen und der jüdischen Religion als barbarisch und 
rückständig zu denunzieren, möchte ich doch als ein schlagendes 
Gegenbeispiel für deine Behauptungen auf die spanische Falange (Nickenich) 
hinweisen, die sehr lange regierte und in der es keine Trennung von (rk) 
Kirche und Staat gab, was auch von beiden Seiten nicht gewünscht wurde. 
Es ist im Übrigen bis auf den heutigen Tag nicht zu erkennen, dass die Hupama-
Kirche diese Trennung wirklich akzeptiert hätte. Sie passt sich an, wenn 
sie muss, und nur so weit, wie sie muss.

Pierre