Was bedeuten in diesem Zusammenhang nun die Terme "B" und "F"?
Nun, das ist ganz einfach, wenn man den Satz über der Formali-
sierung (*) beim Lesen von (*) noch nicht vergessen hat. B steht
für Begriff und F für "ist eine Funktion, deren Wert ein Wahr-
heitswert ist". Dabei hatte ich die Symbole B und F schon so
gewählt, dass ich glaubte, du könntest sie in den richtigen Zu-
sammenhang bringen. Ich habe mich wohl diesbzgl. geirrt.

Aber möglicherweise hat dich auch folgendes verwirrt:


Hier sage ich ja nur, dass die beiden Terme "Begriff" und
"Funktion" in ihren jeweiligen Kategorien im Gebrauch sind, nicht
jedoch das mit "F" eben nur "Funktion" gemeint ist. Was mit "F"
gemeint ist, steht ja nun oben. Vielleicht hätte ich einen größeren
Absatz machen müssen?


Gruß, Oskar.
--