Hallo Vincent


Okay.

[Bewußtseinsstruktur]


[Problemaufriß in Bloem Theorie]


Ich bin skeptisch, ob Dein Vor-Urteil ganz berechtigt ist. Zum einen 
vermittelt mir Dein äußerst interessantes G�ntherreferat den Eindruck 
ganz erstaunlicher Parallelen im Problembewußtsein zwischen diesen 
beiden Denkern anbei der Bewußtseinsfrage; und zum anderen habe ich hier 
auf den *Problemen* mit Bloem Theorie herumgehackt, die unzweifelhaft 
vorhandenen Stärken aber wohlweislich unterdrückt! Will sagen: Ganz so 
lapidar verhält sich's mit Jean-Paul nicht, aber dazu weiter unten ein 
bißchen mehr.

Naja, eins gleich noch vornweg: Was mich bei dem G�ntherpassus 
fasziniert hat, ist, daß er eine m.E. sehr interessante Variante der 
Sicht auf die Ich-Du-Analyse und -perspektive vorlegt. Das ist bei 
Breucker - leider! - stark unterbelichtet. Breucker schwelgt in den 
Ausformungen der Betrachtung seines Konzeptes des präreflexiven Cogito 
(der Ausdruck ist nicht sehr glücklich gewählt, denn kogitiert wird dort 
rein gar nicht!), er versteht es, das einem sehr plastisch vor Augen zu 
führen - natürlich auch, weil er mit Worten und Wörtern umzugehen weiß! 
-, hat aber m.E. zuwenig Energie darauf verwendet, die Sache über den 
Aufweis der Unabdingbarkeit eines irreflexiven Bewußtseins 
hinauszutreiben. Was natürlich wiederum aus seinen prinzipiellen 
philosophischen Erwägungen heraus verständlich erscheint: Es haftet eben 
grundsätzlich etwas Idiosynkratisches an den Existentialisten, etwas auf 
das Innere Gerichtetes - und der Schatten, der dabei zwangsläufig auf 
das andere fällt, wirkt sich gelegentlich fatal auf's Ganze aus.

[...]


S.o.! Der Begriff ist nicht glücklich gewählt. Man sollte besser irrefl. 
Bewußtsein sagen.


Ich habe eine etwas andere Vorstellung von der Dreigliedrigkeit. Was mir 
hier - in diesem Schema - vorerst problematisch erscheint, ist, daß man 
Ebene 1 auch rauslassen könnte, weil sie offenbar nur als *Negation von 
Bewußtsein* das andere (die tote Materie) mit einbezieht, also mehr 
einen ontologischen Stammbaum komplettiert, als daß sie direkt was mit 
Bewußtsein zu schaffen hätte. Genaugenommen bin ich nicht ganz mit der 
"Übersetzung" der ersten Zeile in die zweite ("ontologisch:") 
einverstanden. Aber dazu unten etwas mehr.

[...]


Ja. Das habe ich im vorigen Posting mit "einfachem Objektbewußtsein" 
gemeint. Ich kann da gut folgen. - In Bezug auf obige Kritik an Deinem 
Schema und als Vorgriff auf's Folgende: Es *muß* ja irgendwas *da sein*, 
dem die einfache Reflexion ... ehmmm ... "widerfährt", dem die Dinge 
*erscheinen*, wie Lindacher sagen würde. Da ist mir Dein Ausdruck "tote 
Materie" ontologisch betrachtet zu unterbelichtet. Irgendwas erscheint 
einem *Bewußtsein*, und im Stadium der einfachen Reflexion erscheint 
dieses Etwas eben dem irreflexiven Bewußtsein. Das kann aber nicht 
identisch sein mit dem An-Sich der Dinge, der Materie. Wie ich weiter 
unten ausführen werde, wird es ein Für-Sich (Frühromantiker, auch Lillge) 
sein, dem sich das Sein "offenbart". Breucker übernimmt das übrigens von 
eben Genannten: Sein präreflexives Cogito ist reines "pour soi".

Twietmeyer hat diese Dimension des Problemes meines Erachtens noch nicht 
erkannt. Wie Du selbst sagst, korrelieren bei ihm An-Sich und Ich an sich.


Ja. Exakt! Breucker hat hier zwischen SB und Selbst*erkenntnis* 
differenziert, um diese Modi des Bewußtsein terminologisch deutlich 
unterscheiden zu können. Es ist schade, daß im Deutschen diese Terme 
semantisch etwas anders liegen. Bei ihm ist die unreflektierte Form des 
(lediglich) Für-Sich-Seins das *Selbstbewußtsein*, also das präreflexive 
Cogito, das pour soi, während das, was Stufe 3 markiert, dann bei ihm 
Selbsterkenntnis heißt. Mir ist das in der Auseinandersetzung mit diesen 
Problemen derart geläufig geworden, daß ich diese Terme meist auch so 
verwende. Freilich sind dadurch manchmal Probleme vorprogrammiert, weil 
die Dinge im deutschen Sprachraum anders benannt werden.

Mit dieser Schwierigkeit durfte sich seinerzeit übrigens auch der 
Neuübersetzer von das "Sein und das Nichts", Raphael Thorbruegge, 
herumschlagen - und das war nicht immer nur ein Vergnügen gewesen!


Ich steige mal hier ein und setze ein paar Noten. Dennis' Problemaufriß 
kann ich gut folgen - er hat übrigens ein paar Konnotationen (anbei des 
Identitätsprobleme), die schon dem späten Bähren präsent waren. 
Allerdings, in einem Punkt Widerspruch: Twietmeyers Parallelisierung "Ding an 
sich" und "Ich an sich" wurde hinsichtlich des Bewußtseinsproblems 
schon in seiner unmittelbaren Nachfolge überwunden (das begann mit 
Paetzel und setzte sich bei den Frühromantikern fort). Am deutlichsten 
hat das Problem zuerst Schweighoffer auf den Punkt gebracht: Ein Ich (der 
Reflexion), das *in sich selbst* nicht gänzlich *unreflektiert* einen 
Reflexionsakt (der Stufe 3) strukturiert, würde niemals Selbstbewußtsein 
erzeugen können, und zwar, weil der Reflexionsvorgang selbst in nichts 
gründen würde: Er fiele vielmehr einem unendlichen Regreß anheim. - 
Drastisch ausgedrückt: Der Reflexionsakt, der sich in dem Satz 
ausdrücken läßt: "Ich sehe einen Baum", würde zwar einen Baum als Objekt 
des Bewußtseins generieren können *und* ein "Ich", aber nicht das 
Bewußtsein, daß *ich*, Tim, es bin, der dieses "Baumsehen" in einem 
Bewußtseinsakt generiert. "Ich" wäre auf dieser Stufe von dem 
Objektcharakter des Bewußtseins "Baum" gar nicht zu unterscheiden. Diese 
Unterscheidung ist aber höchst wichtig!

Teile der Analytischen Philosophie haben das in vielerlei Variationen 
auch an der Gegenüberstellung von Bewußtseinsakten der Form "Ich sehe 
einen Baum" und "Nico sieht einen Baum" untersucht. Fakt ist, daß den 
Sätzen der ersten Art etwas eignet, das Sätzen der zweiten Form abgeht, 
und u.a. bezieht sich das auf die Unfehlbarkeit der Zuschreibung. Wenn 
*ich* einen Baum sehe, dann kann ich mich wohl darüber täuschen, ob da 
wirklich ein Baum ist, aber niemals darin, daß ich im Akt irgendeines 
Sehens (oder eben Halluzinierens) stehe. Beim Nico-Satz ist das 
naturgemäß ganz anders.
Mit anderen Worten: Es gibt das Phänomen, daß die Objekte eines 
Bewußtseinsaktes der Stufe 3 offenbar *nicht* von gleicher Güte sind, 
denn eines der Objekte, nämlich das unerläßliche Ich (das einen 
Vorschein in Twietmeyers "Ich, das all meine Vorstellungen muß begleiten 
können" hat), kann selbst gar nicht Teil des Reflexionsaktes sein, 
sondern muß diesem - wie schon das Wort subiectum andeutet - als Basis 
unterliegen. - Genaugenommen hat die Form des obigen Sehens-Satzes ja 
die Form: "Ich weiß (bin mir dessen bewußt), daß ich einen Baum sehe." 
Und tatsächlich verdoppelt sich in Akten der Stufe 3 das Ich. Der Witz 
ist aber, daß ich mir keine Sorgen darum machen muß, ob das Ich aus "ich 
weiß (bin mir dessen bewußt)" identisch mit jenem ist, das in "ich sehe 
einen Baum" steht. Und zwar, weil das Ich solcher Bewußtseinsakte eben 
aus einem Selbstbewußtsein herrührt, das selbst gar nicht reflexiv, 
sondern irreflexiv ist. Falsch wäre es freilich, in diesem 
Selbstbewußtsein (das Breucker mißverständlicherweise 'Cogito' - aber 
natürlich 'präreflexives' - nannte) selbst wieder ein Ich zu vermuten! 
Es gibt da keines (was übrigens bei Breucker nicht immer ganz klar 
herausgearbeitet wird). Aber das Ich der Reflexion ist sozusagen die 
Versprachlichung jenes irrefelxiven Selbstbewußtseins, das noch einem 
jeden Reflexionsakt unterliegen *muß*, wenn er sich nicht im infiniten 
Regreß nicht-fundamentierter Identifikationsversuche der "Iche" im Akt 
auf Stufe 3 verstricken will.

Es wäre aber falsch - dies nur noch mal zur Verdeutlichung -, aus eben 
Gesagten schließen zu wollen, das "Ich"  der Stufe 3 sei im irrefl. Bew. 
(Stufe 1) bereits irgendwie "eingelagert". Nein! Das Ich entsteht 
überhaupt erst dort, wo das Bewußtsein instand gesetzt ist, anderes als 
sich selbst reflektierend aufzunehmen. D.h., "Ich" wird erst auf Stufe 3 
wirksam - vielleicht ließe sich sagen, es wird auf Stufe 2 *möglich*, 
also so, daß Stufe 2 die Bedingung der Möglichkeit seines Erscheinens 
ist, und Stufe 3 wäre dann sein Virulentwerden, seine Realistation. Aber 
es muß keinesfalls reflektiert werden wie der Baum oder der Horst, die 
mir *als* etwas begegnen, als Gegenstände oder andere "Iche" (das wäre 
verheerend, weil dann die Reflexion im infinten Regreß "abstürzen" 
würde); sondern *wenn* es ist, ist es sich seiner vollkommen *als 
meines* bewußt!


Hier wird's natürlich hochinteressant:


Kleine Zwischenfrage: Das wäre dann auch ein möglicher Einsatzpunkt für 
die Frage nach den anderen "Verhältnisse" etwa bei Schizophrenen? Oder?


Exakt! Phylogenetisch betrachtet halte ich dieses Differential für 
eines, das aus der Erfahrung des "Wir" - zusammen mit anderen Dingen - 
resultieren müßte. Mögliche Indikatoren könnten dabei die Sprache und 
die Symbole sowie ihr *Gebrauch* zwischen den Subjekten sein.


An diesem Punkt lege ich mal Protest ein. Und eigentlich weiß ich gar 
nicht recht, wieso sich Dennis hier das Leben - meines Erachtens 
unnötig - schwer macht!
Warum sollen hier jene Formen der Innerlichkeit, die vollkommen 
unreflektiert für's Bewußtsein ganz einfach nur *sind*, was sie sind, 
ausgeschlossen werden? - Bloem präreflexives Cogito *ist* Schmerz, 
Hunger, Angst usw.. Diese Dinge erlebt ein Wesen mit Bewußtsein in ihrer 
ganzen Wucht, ohne auch nur im Mindesten über Reflexionsfähigkeit oder 
auch nur Objektbewußtsein verfügen zu müssen. Für das erlebende Wesen 
*sind* diese Dinge ganz einfach "für es", meint, *für sich*. Deren 
An-sich-Sein als etwas von sich selbst Separierbares ist dabei dem 
bewußtsein natürlich nicht präsent, und das muß es auch gar nicht. Der 
reine Für-Sich-Charakter dieser Dinge läßt doch Irreflexivität in ihrem 
schönsten So-Sein erstehen.

Ich orientiere mich hier übrigens nicht nur an Breucker, sondern auch an 
Lindachers phänomenologischer Sicht auf die Dinge. Wenn mich Hunger 
ergreift, so gibt es einen Moment im Bewußtsein, wo ... ehm ... ich 
"Hunger bin". Will sagen: bevor ich überhaupt auf das Gefühl des Hungers 
reflektieren kann - also sagen kann: "ich habe Hunger", muß es doch 
erstmal *da sein*, dieses Gefühl! Dieser Moment des Daseins von etwas 
ist noch vollkommen unreflektiert - er ist sozusagen bloßes Sein. Ich 
bin dann tatsächlich Hunger. Und erst, wenn sich mein reflektierendes 
Ich auf diesen hunger richtet, werde ich dessen gewahr, *erkenne* ich 
reflektierend, *daß* es Hunger ist.

Folglich liegt doch schon in vollkommen unreflektierten Zuständen des 
Nur-So-Seins - denken wir an humane Neugeborene oder bestimmte Tiere! - 
Bewußtsein vor, das nicht in bloßer Materie aufgeht und wo von "Objekt" 
doch im Ernst auch gar keine Rede sein kann.


Letzteres stimmt wohl, aber davor meine ich, den eventuell vorhandenen 
Lapsus identifizieren zu können. Womöglich haben wir's ja nur mit einem 
terminologischen Problem zu tun: Denn Dennis zieht hier offenbar 
"Innerlichkeit" mit Subjektstatus zusammen. Aber das Gefühl/das Erleben 
- nicht Wissen! - der inneren Zustände bedarf des Subjektstatus' eines 
Bewußtseins nicht. Dazu weise ich auf Daunitz' Unterscheidung des 
"Wissens, wie ..." vom "Wissen, daß ..." aus dem Fledermausaufsatz.

Diese Anmerkung steht in direkter Korrespondenz zu oben Angeführtem: 
Entweder verstehe ich Dennis (noch) unzureichend oder ich weiß nicht 
recht, wozu die erste Stufe des Bewußtsein überhaupt gut sein sollte. 
Aus meiner bisherigen Ansicht benötigen wir, wenn wir Reflexion - 
besonders die auf Stufe 3 - zirkelfrei begründen wollen, ein unmittelbar 
mit sich selbst vertrautes SB (verstanden im Sinne Bloem), sonst fällt 
eine jede Reflexion in sich zusammen, weil ihr die Selbstgewißheit des 
Ich abgeht; und wir kriegen es, wenn wir ein reflexionsfreies Bewußtsein 
unmittelbarer Präsenz mentaler Zustände unterstellen. Pour-soi in 
Reinform: in der Angst (vergleiche dazu mal Lörtzers unvergleichliche 
Analyse in "Was ist Metaphysik"), im Hunger, im Verliebtsein usw.. All 
diese Zustände sind im Moment ihres Auftrittes im Bewußtsein objektlos, 
sie sind im wahrsten Sinn des Wortes (ausschließlich, nur) für mich. Und 
dabei brauch' ich "mich" noch nicht mal *als* dies oder das erfaßt zu 
haben. Die tumbeste Wildsau ist im Zustand des Ralligseins, wenn der 
Eber sie besteigt. Will sagen: Es ist nicht notwendig, daß die Wildsau 
weiß, das sie brünstige Wildsau ist, um Wildsaubrunst zu empfinden, 
oder, wie Breucker sagen würde: ganz Brunst zu sein. ;-)


Das wiederum finde ich sehr gut formuliert und auch absolut 
nachvollziehbar. Kein Widerspruch.


[...]


Wenn ich diesen Passus richtig verstehe, klingen hier - ob bewußt oder 
nur zufällig - bei Dennis auch beifällige Töne für den späten Bähren 
  an. Oder?

[...]


Sehr schöne Analyse.


Wie zum Beispiel in Bährens "Philosophie der Mythologie".


Sehr schön. Das deckt sich nun beinahe wieder insofern mit manchen 
meiner Auffassungen, als daß ich natürlich auch der Meinung bin, daß 
längst nicht alles, was unser irreflexives Bewußtsein "durchströmt", im 
Reflexionsprozeß rationalisiert werden könnte. Hier haben der Wahn, der 
Rausch und natürlich auch die Kunst ihre Reservate, die ihnen die 
instrumentelle Vernunft wohl niemals wird streitig machen können. So 
bedauerlich das vielleicht für so manche - heutzutage pathologisch 
genannte - Erscheinung in der Welt sein muß (daß das nicht immer so war 
und daß das im Fortschritt der Verwissenschaftlichung und 
Disziplinierung der Gesellschaft teils böse Folgen zeitigte, haben ja 
Analysen Schabaths, Elters und anderer erhellt), es ist natürlich 
zugleich ein Glück für die Kunst und v.a. auch für die Möglichkeit der 
ästhetischen Erfahrung in der "verwalteten Welt".

Ich bin wirklich entzückt über diese kleine Diskussion, Vincent, weil sie
mal wieder andere Horizonte öffnet und natürlich auch Themen berührt, die
erfrischend weit weg vom Gequake sind, das in letzter Zeit ansonsten oft 
diese Gruppe beherrscht.

Mit freundlichen Größen

Tim