Und du lässt es *tatenlos* zu, dass diejenigen Tiere, die *du* achtest
und respektierst, von anderen Tieren "ermordet" werden ...?!
(Ich erinnere daran, dass auch Nichteingreifen als eine Form
persönlich zu verantwortenden Handelns gelten kann!)


Wie bitte...?!
Verstehe ich dich richtig, dass für dich das blosse Halten eines
Hundes Sklaverei ist?!

- Haben sich vor Jahrtausenden die wölfischen Vorfahren der Hunde
Menschengruppen etwa nicht "freiwillig" angeschlossen, weil sie von
den am nächtlichen Lagerfeuer angefallenen Fleischresten profitieren
konnten, woraus sich im Laufe der Zeit eine immer stärkere
wechselseitige soziale Bindung ergab, die sowohl den Menschen als auch
den Hunden beim harten Leben in der freien Natur zum Vorteil
gereichte?!
- Meinst du nicht, dass Hunde, die als Teil einer Menschengruppe
leben, ihre menschlichen Bezugspersonen ebenfalls für ihre spezifisch
hündischen Bedürfnisse "emotional ausnutzen"?!
- Meinst du nicht, dass es völlig verfehlt ist, unseren idealistischen
Freiheitsbegriff in die Welt eines Hundes hineinzuprojizieren?!
Wer meint, er täte einem Hundewelpen einen Gefallen, wenn er ihn
antiautoritär erzieht, d.h. eigentlich nicht erzieht, der irrt sich
gewaltig.

#PH