Hallo Wilhelm,


Während Du nur völlig neue und richtungweisende Thesen aufstellst
und alles, was Du von Dir gibst, nie vorher gesagt wurde ?

Was ist denn an Wiederholungen schlimm ?
( insbesondere wenn es sich um eine für meine Begriffe gelungene
Zusammenstellung von Argumenten der Tierrechtler handelt )

Der Mensch kann imho nicht oft genug auf sein Fehlverhalten
im Hinblick auf Ausbeutung der Tiere hingewiesen werden.
Grade habe ich mir MDVE TV spezial angeschaut. Da ging es
um die jahrzehntelange Überfischung der Weltmeere.
Da kann (sollte) einem der Appetit auf Fisch vergehen.

Gruß
Wiebke