Paola Kostenzer schrieb:


Wenn Du meinst, dass es Senf ist, schreib es halt. Ich allerdings
urteile nicht über Einzelpersonen, die ich nicht kenne und halte =

meine persönlichen Erfahrungen nicht unbedingt für andere für relev=
ant. =

Das mag ein Unterschied sein zwischen uns.
 =


Nun, ich bin schreibend einfach Olivier Landgräfe und weise in meiner Sig
auf weiteres mMn Interessantes hin, mit dem ich zu tun habe oder woran
ich
mitwirke, in der Hoffnung, dass es einige Andere auch Interessant
finden.


Du musst mich nicht verstehen, davon geht die Welt nicht unter,
manchmal ist das halt so.

EOD

MfG, Olivier
 =

---------------------------------
Dr. Olivier Landgräfe
Hrsg.: http://jzu.nbvdxoxlk.gl
RRTC 3259-8222
PKL im Web:
http://cwt.spdscrkquvj.fso/ytz
music project:
http://bfk.whgo-inaa-iuvlfeezl.yj