...

Schwierigkeit 1: 
Ein kaputtes Spielzeugauto liegt mit dem Dach auf dem Boden, die Räder
fehlen bis auf eins und das Lenkrad ist herausgebrochen.  "Schau mal,
das Auto dort!" - nur wenige gemeinsame Merkmale des Begriffs "Auto"
sind erfüllt, und wir erkennen es trotzdem.

Schwierigkeit 2: 
Wende diese Theorie auf sich selbst an, etwa auf den Satz: "Ein
Begriff (C) ist im neuronalen Netzwerk eine Menge an Verknüpfungen (R)
von Merkmalen (m1...mn)."  Gelingt es, die verwendeten Begriffe über
"Merkmale" so zu definieren, daß der Sinn des Satzes daran überprüfbar
ist?

Schwierigkeit 3: 
Eine Wolke in der Abendsonne, ein Beobachter direkt darunter, einer
sieht sie am Horizont.  Für den einen ist sie grau und breit, für den
anderen rot und schmal.  Wie faßt Deine Formalisierung die Situation,
wenn sich beide über diese Wolke unterhalten - beziehen sie sich mit
"diese Wolke" auf einen gemeinsamen Gegenstand, auf die gemeinsam
bekannte Merkmalsmenge oder auf ihre individuellen Wahrnehmungen - auf
welche Weise genau funktioniert die Verständigung?  Jede Entscheidung
führt zu bestimmten theoretischen Schwierigkeiten, die nicht dadurch
geringer werden, daß sie im spätmittelalterlichen Nominalismusstreit
entdeckt und beschrieben wurden, also alt sind.


Ich bezweifle nicht, daß Informatiker gehaltvolle Forschung auf dem
Gebiet betreiben.  Aber warum verwendenen sie für 'C' den Terminus
"Begriff"?

Wollen sie mitteilen, daß als Ergebnis ihrer Forschung sich
herausgestellt hätte, daß "Begriff" bisher falsch verwendet wurde?
Oder ist es nicht eher so, daß sie sich auf die Tradition beziehen,
aus der sie auch stammen, um die Bedeutung ihrer Forschung vermitteln
zu können?

Informatiker, Biologen, Psychologen, Soziologen usw. forschen alle
über Bewußtsein, damit über Denken, Begriffe, Sinn, Geltung.  Alle
verwenden sie dieselben "philosophischen" Begriffe.  Die Philosophen
können den Einzelwissenschaftlern diese Begriffe erklären.  Z.B. in
diesem Thread, daß "Begriff" nominalistisch oder realistisch gedacht
wurde, wo das eine hinführt, wo das andere.

Die Philosophen können sich dagegen auf dem Gebiet noch nicht aus den
Einzelwissenschaften bedienen ("studiert erstmal Informatik"), weil
belastbare Erfolge bisher fehlen.  Plog, Formanek oder Nicklaß
sind nicht ignoriert worden.


Ciao, Edouard