Klar, wer sonst? :-)


Damit entpuppt sich der oben beschreibene "Speziezismus" als
Scheinbegriff, der von falschen Voraussetzungen ausgeht.


Nein, Mensch ist schon durch eine Praxis definiert, siehe oben.
Die Reflexion darüber stellt die Abgrenzung nicht erst her, das
ist falsch.

Aber die Reflexion über diese Abgrenzung ist dem Menschen möglich.
Auf einer subjektiven Ebene suspendiert sie individuelles Handeln,
auf einer komplexeren Ebene bestimmt sie gesellschaftliches Handeln;
die Handlung wird nicht allein daran gemessen, was für den Handelnden
richtig ist, sondern auch daran, wiefern sie die Bedingungen allge-
mein ändert und sofern die zukünftigen Bedingungen des Handelns
einer Allgemeinheit betrifft.


Es wäre Unsinn, von Tieren zu verlangen über sich und ihre
Praxis zu reflektieren. Tierschutz ist Menschenschutz.


Nein, das ist falsch. Man kann von Menschen weitaus mehr ver-
langen, sonst gäbe es keine Kritik an Herrschaft oder an
falschen Verhältnissen, keine Wissenschaft und keine Utopien.


Das ist ein Widerspruch in sich. Wenn das, worüber gesprochen
werden soll, nicht bewusst ist, kann nicht darüber gesprochen
werden. Die Praxis ist aber, dass gesprochen und reflektiert
wird. Und diese Praxis ist nicht eine, welche der Mensch will-
kürlich herbeigeführt hätte, sie entstammt genetisch der selben
Natur über welche gedacht und gesprochen wird.


Vielleicht hast du nicht verstanden, was da oben steht. Das Schein-
argument besteht in der Behauptung Tiere empfänden keine Schmerzen.
Diese Behauptung ist irrelevant, weil subjektives Empfinden nicht
objektiv nachweisbar ist. /Dass/ Tiere Schmerzen empfinden ist
dagegen allgemein vorausgesetzt. Dazu muss man nur die einschlägigen
Gesetzestexte lesen. Also wird hier ein Scheinargument vorgebracht.


Es gibt kein "natürliches Sollen". Sollen besteht in der reflexiven
Unterscheidung zwischen blindem Trieb und vernünftigem Grund und
zwischen Freiheit und ihren notwendigen Bedingungen.

Größe

Engelbert

f' up to: de.sci.philosophie