Die sind in Gestalt der bestehenden Tierschutzgesetze längst
eingeführt!
(Womit ich nicht sagen will, dass jene keinerlei Erweiterungen mehr
bedürften!)


Konkrete Tierschutzgesetze sind sehr wichtig, welchem Punkt auch in
der bald in Kraft tretenden, am 13. Februar 04 verabschiedeten
EU-Verfassung Rechnung getragen wird:

"Bei der Festlegung und Durchführung der Politik der EFE in den
Bereichen Landwirtschaft, Fischerei, Verkehr, Binnenmarkt, Forschung,
technologische Entwicklung und Raumfahrt tragen die EFE und die
Mitgliedsstaaten den Erfordernissen des Wohlergehens der Tiere als
fühlende Wesen in vollem Umfang Rechnung; sie berücksichtigen hierbei
die Rechts- und Verwaltungsvorschriften und die Gepflogenheiten der
Mitgliedstaaten insbesondere in Bezug auf religiöse Riten, kulturelle
Traditionen und das regionale Erbe."
[3. Teil, Art. III-5a]

Dieser (erst ganz am Ende der Verfassungsverhandlungen hinzugefügte)
Absatz stellt auf jeden Fall einen grossen Fortschritt dar.

Was mich daran allerdings immer noch stört, ist, dass tierquälerische
religiöse Riten wie das Schächten und die blutrünstige
Volksbelustigung Stierkampf vom Tierschutz offensichtlich ausgenommen
sind.

#PH