"Ralf Terhörst" <vp.ngl.pexgwmjgbqg.237@Rmifwtt-Pmytvep.qf> schrieb im
Newsbeitrag edhh:df3kn0$ggm$44$4@jmde.r-gawwae.bhs...


Dazu was:
...
...

Nein -- hast du schon mal Mutter, Vater und Kind im "Mimikspiel" beobachtet?
Kein Mensch soll mir kommen und behaupten, dass z.B. Computerpuppen dasselbe
sein sollen!
Haben sie Angst vor dem Tod? Koennen sie sich verlieben? Koennen sie Kinder
gebaeren? Ihre Gefuehle waeren eine reine Show! Gibt's das nicht schon
genuegend unter manchen Menschen in Bild und Wort, in etwas anderer Weise
halt, diese Show meine ich, z.B. wie im TV?

Karina Ettelbrück