Wenn wir von den Wörtern der Sprache alles Zufällige abziehen, um den
reinen Begriff zu erhalten, geht es uns wie jemandem, der Haut für
Haut von einer Zwiebel abzieht.  Wir behalten am Ende nichts übrig.
(Frei nach Kar)  

Wenn wir nun noch berücksichtigen, daß Sprache ein gesellschaftliches
Phänomen ist, löst sich das Wunder des metaphysischen "dritten
Reiches" auf.  Für jemanden, der sich ein Anderes als ein Individuum
als Träger des Bewußtseins gar nicht vorstellen kann, bedürfen die
Bedeutungen scheinbar keines Trägers.  Denn die Bedeutungen existieren
ja unabhängig vom einzelnen Bewußtsein in der Welt.  Aber ohne Welt
als Träger der Bedeutungen geht's nicht.


Ciao, Fabian