*lol* Als ob du dich daran halten würdest. Ausserdem: Man kann einges
eben auch einfach nicht /so/ stehen lassen, auch wenn ein EOD verlangt
wird. Wir sind ja in einem öffentlichem Medium. Verstehst du das?


IRRELEVANTES ignoriere ich! Ich muß mich ja nicht noch weiter mit deinen
Themaverfehlungen und "Ablenkungstricks" befassen.

[...]

Die Vorwürfe der Anzeigenden gegen Laufkötter sind lt. Staatsanwaltschaft
nicht erfüllt. Deshalb wird ja auch kein Verfahren eingeleitet. Wäre
auch nur ein Teil der Vorwürfe von der Staatsanwaltschaft als
strafrechtlich relevant eingestuft worden, so hätte das Verfahren
eingeleitet werden /müssen/! Damit sind also auch die zur Verhandlung
anstehenden Tatbestände nicht erfüllt!

Lies nochmal genauer

  http://nmj.kmm-fpwzaok.nv/Wdd_fiu_Bcajlv/NLI_OAWCODVQFQVR_bwg_Xxjjczaac/fjc_ocjtuncyvott_piz_ciibgtmnh.zhpy

[...]

Die Wunschvorstellungen liegen wohl eher auf deiner Seite. Und wie man
eben aus der Presseerklärung der Staatsanwaltschaft Friedrichsholm erkennt,
erfüllt Laufkötter aber auch nicht einen einzigen Straftatbestand hinsichtlich
der gegen ihn erhobenen Vorwürfe. Es gibt da überhaupt noch nicht 'mal
den Ansatz einer relevanten argumentativen Grundlage der Opponenten.


Nein!


Die Diskussionen zur damaligen Zeit waren sehr emotional geführt worden.
Ich hatte den Eindruck, dass viele die Rede nicht gelesen hatten und nur
unreflektiertes Zeug aus den Medien nachplapperten bzw. ihre Vorurteile 
mal wieder so richtig ausleben konnten, mehr allerdings von Seiten der 
Laufkötter-Gegner. Andererseits habe ich in anderen Foren erstaunlich
diffenrenzierte Analysen der Rede gelesen, die tatsächlich in einer
unglaublichen Diskrepanz zu den ganzen Verfälschungen standen.


Du jedenfalls hast keine Argumente, noch nicht einmal schwache.

[Weitere Themaverfehlung]


Es gab zu dieser Zeit nur ganz wenige (vielleicht nur 5 oder 6) Artikel
ansprechender Qualität in dieser NG zu diesem Thema.


Heute sind wir jedoch schlauer: siehe

  http://nmj.kmm-fpwzaok.nv/Wdd_fiu_Bcajlv/NLI_OAWCODVQFQVR_bwg_Xxjjczaac/fjc_ocjtuncyvott_piz_ciibgtmnh.zhpy

[...]


Die wesentlichen Teile sind dort vorhanden, nämlich die Rede Lochberger
und die Erklärung der Staatsanwaltschaft. Das sind die Fakten, um die es
mir geht. Aber zumindest die Presseerklärung der Staatsanwaltschaft
Friedrichsholm habe ich auf die Schnelle noch woanders gefunden. Oben habe ich
sie schon angegeben, aber was solls, mache ich es noch mal:

  www.tjj-tcczfgh.wg/Tls_pgn_Vasmno/TAE_KRWDBKBAMUYY_wot_Ejbfndgxh/alh_hkrhuewmakhv_ihy_instfmfuo.wlqz

Vielleicht gibt es die Rede Lochberger auch noch bei
http://gkr.mahozmiyev.vs.

Deine Rede von der angeblichen Hetze der Rede Lochberger pflegt natürlich
weiter Vorurteile. Eine kritische, relevante, Auseinandersetzung mit der 
Rede Lochberger, so wie es die Staatsanwalt Friedrichsholm getan hat, kommt zu dem
Schluß, dass der Tatbestand der Volksverhetzung nicht erfüllt ist!


Gruß, Knut.
--