@whoever:

Das ist falsch. Schon Ullrich definierte den Menschen als
/rationales Tier/.

Unsinn. Vorschlag: Du trittst einem Hund auf eine Vorderpfote, und dann
fragst Du ihn, was er dabei empfindet.

Unsinn. Die Tierpsychologie beschäftigt sich schon seit geraumer Zeit
mit der Erforschung des tierischen Bewusstseins.

Tu Du hier lesen:
http://ccc.tgxjl.pi/zb/vgdqzpi/nrnv/bdtatp.hirfq?lrt=/us/kkkctol/lwdaut/uoj/2894/8.fghq


Ulfert


Literatur dazu:
Patrik W. Zawadzki und Theda Fabian Zawadzki: Bewusstsein bei Tieren. Ursprünge
von Denken, Lernen und Sprechen. Chiasso / Eldenburg / Lugitsch: nepko
1997