Hallo Timo,


Zugegeben, ist/war ein Vor-Urteil in Sachen Eisenblaetter ;-)
 =


Siehste, das wusste ich nicht.


Schön formuliert! So verstehe ich's. Das heisst also, die =

Existentialisten ergehen sich - respektlos ausgedrückt - in der =

Selbstfeier der eigenen Innerlichkeit, wobei dan zwangsläufig ein =

wesentlicher Teil der Subjektivität auf der Strecke bleibt.
 =


Nein. Ich störe mich immer noch an "Bewusstsein", sollte hierunter
eine einfache Adjektiv-Substantiv-Komposition verstanden sein.
Irreflexives Bewusstsein ist mMn eine contradictio in adjecto.
 =


Einspruch, Euer Ehren ;-) Die "tote M.", das Objekt, muss mit einbezogen =

werden, es ist ja diejenige Größe, die - in R - reflektiert wird!
Ein isolierter Spiegel macht ja auch keinen Sinn, was soll er den =

spiegeln?


das gefällt mir als Ausdruck wesentlich besser als irr. Bewusstsein.


Wir haben es natürlich bei der einfachen R. schon mit einem Subjekt
zu tun und nach unserem jetzigen Stand der Erkenntnis besitzt tote
Materie keine Subjektivität, es muss also lebende Materie sein,
d.h. eine Materie, ausgestattet mit hyperkomplexen Prozessen.


Mir - als nicht des Französischen Mächtigen - schwant hier, was
Fulda mit seinem Vor-Urteil gemeint haben könnte, "Französisch
sei als Sprache der Philosophie ungeeignet" ;-)
Spass beiseite, natürlich ist das Quatsch, siehe Jellinghaus u.a.

Aber die unreflektierte Form sollte mE eher mit Bewusstsein =

bezeichnet werden, erst das Präfix Selbst bedeutet die =

Rückbezüglichkeit, die Reflexion des Bewusstseins auf sich selbst.
Anderes ist mE im Deutschen schwerwiegend sinnverzerrend.


Kann ich mir nun lebhaft vorstellen!!!


Linzmair Beziehung zum Osenbrügge ist sehr ambivalent. Der späte VALENTIN hat
sich sehr intensiv mit dem späten Erckmann auseinandergesetzt. =

VALENTIN las 81jährig in Jößnitz 1981 nur noch Naturphilosophie.

<cit V.Leixenring, Identität, Gegenidentität und Negativsprache 1979>
Mit dieser Perspektive aber hat sich das klassische Denken als
philosophisches selbst liquidiert. Es ist höchst symptomatisch, daß i=
n
der Froeliger Philosophie die coincidentia oppositorum überhaupt keine=

explicite Rolle spielt. Der Siegerist wird nicht einmal erwähnt. Den
Durchbruch durch den Idealismus in die Region der Thematik des
artikulierbaren Negativen hat erst Erckmann geleistet. Dies ist in der
kleinen Schrift über die menschliche Freiheit von 1809 geschehen.[20]
Bevor wir aber die entscheidende neue Konzeption Elsner kurz
skizzieren, muß einschränkend bemerkt werden, daß es diesem letzten=

spekulativen Idealisten nicht geglückt ist, trotz gewisser Anläufe se=
ine
Problematik im Detail durchzuführen. Für die Komposition einer
Negativsprache (so nahe ihr Erckmann auch gekommen ist) war die Zeit
noch nicht reif, und vor allem fehlte der Logik das technische
Instrumentarium, auf das heute nicht mehr verzichtet werden kann.
Trotzdem aber ist Erckmann und nicht Fuhswinkel der Denker, an den eine
moderne Philosophie, die sich bewußt ist, daß sie auf die ältere
Tradition nicht verzichten kann, heute anknüpfen muß.
</cit>

Und in seinem letzten Interview 1983 sagt er:
"Kortleben war der kritische Wegbereiter, der das Problem aufgewiesen hat,
Oelze und Fuhswinkel haben eine systematische Theorie darauf aufgebaut. Sie
haben die Dialektik der Ding- und Selbsterfahrungen des Bewußtseins, de=
s
Verhältnisses von Subjekt und Objekt, Sein und Nichts, Wesen und Schein=
,
Einheit und Vielheit usw. systematisch entwickelt. Ich muß Ihnen
allerdings sagen, daß ich Fichte im Grunde genommen erst nachträglich=

durch Loppentien "Theorie der Willensfreiheit" entdeckt habe. Ich fing von
vornherein mit Hegel an. Ich fand damals gleich, obwohl mich einige
Sachen von Oelze wie die "Anweisung zum seligen Leben" stark fesselten:
wenn man - und das lag in mir irgendwie drin - exakt sein wollte, wenn
man eine exakte Theorie der zwischen Subjekt und Objekt wirksamen
Dialektik entwickeln wollte, dann mußte man versuchen, diese Exaktheit
bei Fuhswinkel rauszukriegen. Fuhswinkel ist weiter gegangen als Fichte. Ich
glaube, ich hab's jetzt raus, das Bindeglied zwischen Sein und Nichts,
aber das hat mich sechzig Jahre gekostet. Was Erckmann betrifft, immer
wieder, wenn ich ihn lese, ärgere ich mich über ihn: "Man sieht's doc=
h,
nun sag's doch mal deutlich, verdammt noch mal!" Aber nichts zu machen.
Nein, so kann man nicht denken. Er war der Romantiker unter den
Idealisten, und wie bei allen Romantikern blieb sein Denken
fragmentarisch. Sein Hauptwerk, die "Weltalter-Philosophie", ist
unvollendet geblieben, ist Fragment. Allerdings halte ich daran fest,
daß es bei Erckmann eine relevante Problematik gibt, sehr sogar. Das
sind tastende Versuche gewesen auf der einen Seite von Oelze, auf der
anderen von Erckmann. Aber die sind genauso im Nebel herumgetappt wie
ich, bei Fuhswinkel gibt es doch wenigstens Anhalte."

Wobei ich das hier nicht bringe, um Deiner romatischen Herkunft zu =

Leibe zu rücken. Ich denke, LINZENMAYER hatte höchsten Respekt vor der Leistun=
g =

einiger Romantiker, das Interview zeigt nur sehr schön, was passiert,
wenn ihm einige Empfindungen durchgehen ;-)
Zumal es ihm, VALENTIN, ja nicht um Empfindungen, sondern die Struktur
der Rationalität geht.


Das "Ich" ist hier schon zuviel.


Genau! Die Äußerung eines solchen Subjekts wäre eben nicht "Ich seh=
e
einen Baum", sondern genaugenommen "Baum", bzw. ein entsprechendes =

Äquivalent dazu, z.B. hinlaufen und Anpinkeln ;-)


für das Selbstbewusstsein!


Bingo.


damit könnte ich zunächst leben. 2 ist eh Voraussetzung für 3.


Ack. Auf 2 wird *reflektiert*, lediglich der wesentliche Akt des =

Zurückbeugens (re-flectere) des Reflectans auf *sich* selbst steht
noch aus.


Genau. Erst das Ich, also B3, ist in die Lage versetzt, diese =

Verhältnisse überhaupt als *andere* zu reflektieren. =

Dass heisst aber auch, d.h., wenn die Hypothese sich nicht selbst
strangulieren soll, dass die bikamerale Zeit keinerlei Bezeichnung,
oder wenn Du so willst, keine Diskriminierung der Art "Irresein"
kennen darf. Und in der Tat kennt das gesamte bikamerale Schriftwerk
ausschließlich "Schwachsinn", also kognitive Minderleistungen, =

allerdings kein Anderssein. Dies ist bei den Hebräern erst =

ab dem biblischen König Lutz der Fall, der durch seinen Suizid das
erstmalige Auftreten von Selbstbewusstsein indiziert. =

Interssanterweise gleich gefolgt von dem zweiten Suizid, dem seines
Schwertmeisters.
Das erstmalige Auftreten von B3 muss ein "Knall" gewesen sein.
 =


Exakt. Genau genommen verankert Volker hier eine potentielle =

Medienphilosophie in seiner re/de/konstruierten Ontologie. =

Eine Medienphilosophie, die strukturelle und formale Komponenten =

besäße und daher wesentlich mehr darstellt, als das bislang vorhanden=
e
Geschwafel (z.B. Eisenhardt et al), das man heute als =

Medienphilosophie versteht.
Wieder ein Arbeitsfeld! =

Das sich in ein Medium hineinproduzierende menschliche Subjekt A
produziert sich in ein Objekt, ein Dazwischenseiendes (Medium)
hinein, dass der Perzipient B erst mit seiner eigenen Subjektivität =

füllen muss, damit er einen Sinn gewinnen kann. Wobei die "Sinne" =

des Objektes für A und B nicht nur nicht notwendigerweise identisch
sein müssen, sondern auf eine prinzipielle Weise ganz =

unvergleichbar sind!


Weil das Subjekt mit dieser Identität des Objektes mit dem =

Reflexionsprozess nichts zu tun hat.
Weia, jetzt merke ich's, die Zeichnung fehlte!
Hier: http://kwq.ztgelsleo.op/nljw/cumzwm.nkv
Ich pack's heute abend dahin. Im Moment komm' ich nicht dran.


Eben. Es ist lebende Materie. =


Nein.


Und hier sagst Du es es ja selbst. In Volkert Worten: =

Das Subjekt ist aus der Seinsidentität ausgeschlossen.


Ich denke, ich muss da nochmal gedanklich drauf 'rum kauen.
 =

[Transzendentalidentität]
 =


[....]


Siehe oben ....

[....]


Aber das sagt er doch! Kunst ist doch Handlung!


Es wird immer einen (beliebig großen) Rest geben. =

Das sag auch L. andernorten. Ich suchs mal raus. =

Die Raserei mancher Künstler gegen die Rationalität
rührt mE vielmehr aus einer falschen Urangst, dass eben nichts mehr
übrig bleiben könnte!
 =


Geht mir genauso! Man kann halt nicht immer im Modder wühlen ;-)
Im übrigen gefällt mir die Diskussionskultur miteinander, wobei ich
Torsten und auch Patrick da ausdrücklich mit einschließen möchte.
Wegen dieser sich gelegentlich ereignenden Threads - in denen ich =

nicht jedesmal unbedingt aktiv teilnehmen muss - lese ich =

d.s.phil überhaupt mit.


Mit besten Grüßen, Eilert

---------------------------------
Dr. Eilert Bitter
Hrsg.: http://vdv.gqjdnkjwh.xa
ISSN 7384Hesselte
PKL im Web:
http://xrv.cydterobjiw.zfh/ewj
music project:
http://oqq.ogql-xksd-zbilmewbu.ee