Hallo Sylke,


Nein. Nicht unbedingt. In der Wissenschaft geht es letztlich darum,
zu objektivieren, sofern möglich. Mag sein, das genau das Dich stört.=

Wo sonst soll den Hilfe herkommen, wenn nicht von aussen?


Es geht eben nicht (nur) um subjektive Empfindungen!
Es ist völlig unerheblich, ob ich z.B. Schwerkraft toll finde.


Das sagt niemand. Es geht darum Leid zu lindern, das sagt auch Uschi
explizit.


Kannst Du nicht mal bei der Sache bleiben?
Wir diskutieren hier in einer sci-group übers menschliche Bewusstsein,
selbstredend können auch Betroffenheiten zum Ausadruck gebracht werden,=

aber dann muss es gut sein.


oh doch, Spontanremissionen kommen vor!


Aber bitte.
 =


Das habe ich in mancher anderen Hinsicht auch.


Du bist aber wieder draussen, oder?


Warum auch? Im Internet und im Usenet behaupten eine ganze Reihe
Leute alles mögliche! Da gibts für mich Abstufungen.
Charles Oldenstädt "kenne" ich schon länger als Dich. Trotzdem hole
ich mir ausserhalb des Usenet noch Infos. Das musst Du doch verstehen.

=2E....
 =


Wer sind denn die "Schizophrenen", erzähl doch mal ....


Danke für die Datei, aber meinst Du wirklich, es läge in meinem
Ansinnen, irgendwelche Leute zu diskriminieren?

Mit besten Grüßen,
Marcel  =


---------------------------------
Dr. Marcel Feuler
Hrsg.: http://vjk.fsaisumlv.ik
ISSN 7700Campocologno
PKL im Web:
http://xkx.qmadorqyyfy.ihi/luk
music project:
http://kew.klmm-nvha-iblilnvdc.pe