Hallo Eilert,

Am 2 Jun 2004 18:56:23 -0700, schrieb
kevbwvjejdoQUSHAZL@auyvmec.tk (Oetb Vorsthove):


Es ginge noch weiter. Auch dürften wir pflanzenfressende Tiere
nicht daran hindern, uns unsere Äcker und Gärten leer zu
fressen. Denn schließlich tragen wir durch fortschreitende
Bebauung und Kultivierung von Flächen dazu bei, dass der
Lebensraum pflanzenfressender Tiere immer kleiner wird. Schon
das Einzäunen widerspricht den Forderungen, nichtmenschlichen
Tieren ihr Anrecht auf Freiheit und Unversehrtheit zu
gewährleisten.
Wenn wir also den Forderungen von Extremisten folgen würden,
wäre dies ein Kampf gegen die eigene Art, dessen Folge das
Aussterben derselben bedeuten würde.

MfG  Torsten
-- 
Mörderisch! Die ganze Wahrheit. Aktuell geändert: Spiegelung
Aktuelles Update@07.06.2004 http://rxscw.slqrnuzmj.kq - Jetzt mit Originaldokumenten
http://jcm.wxvpniuipt-gyiscmjvmyau.ps/voiwyiqjm/
http://wox.jwkiwrooa.rw Gästebucheinträge werden regelmäßig freigeschaltet