aha, also kein Psychologe, aber kennst dich gut genug aus, aha.


obiges trifft aber auch genauso auf religiöse 
Persönlichkeitstypisierungen zu, die angenommen werden aufgrund 
genetischer Umstände und in der Kindheit aufgeprägter gesellschaftlicher 
Ausprägungen, die dann bei der Erwachsenenpersönlichkeit dazu führen, 
dass der Träger dieser Prägungen annimmt, er wäre wirklich ein Vertreter 
einer Religion.

Dabei wissen diese Verterter meistens nicht mal, was ihr Religionsbuch 
tatsächlich aussagt

Dabei ist er in Wirklichkeit nur Vertreter einer kollektiv angelegten 
psychischen Störung, die verhindert, dass er zu seiner eigenen 
tatsächlichen Person wird und sich auch den dazu gehörigen Habitus geben 
kann, und nicht einen Kopttucherzwinger, der sich nicht kollektiven 
Rechtsnormen, sondern nur religiös gerechtfertigten rückständigen 
Clanrechten unterordnen kann.

Letztlich ist jede Religion eine riesige bipolare Störung, wären diese 
Störungen nicht vorhanden, wär das Leben ja auch langweilig.


Aber ist doch  klar, weil der entwickeltere "Rechte" nicht mehr so 
dummpf und unwissend, wie früher, nur aus seinem kollektiven 
Zugehörigkeitsgefühl heraus handelt und nun auch erweiterte Massstäbe 
heranziehen kann, um seine genetisch psychologisch begründbaren 
Rechtsbestrebungen theoretisch zu unterbauen.

Hatte ich doch schon geschrieben, aber wolltest du nicht lesen.


er hat keinerlei Brutstätte in Parteien, wie ich dir doch schon mal 
schrieb, sondern die Grundlage seiner rechten Haltung liegt in seiner 
genetisch psychischen Konstellation auf seine Interpretaion kollektiver 
Wertstellungen, die er nicht durch rationale Einschränkungen (z.B. 
Sozialgesetze) eingeschränkt sehen will.

Er ist zwar für Soziales, dieses darf aber nur durch indiv. Leistung 
vergeben werden (mit Folge entsprechender Rentenhöhe), also sozusagen 
durch den Markt oder den Führer als Ehrung, (Mutterkreutz mit einem Jahr 
kostenlose heisse Brötchen), aber nicht, indem einem Individuum aus dem 
Volkseigentunm dauerhaft eine Zuwendung gegeben wird, die garnicht 
seiner erbrachten Leistung entspricht.

Du musst dich mal in die Psyche eines Rechten hineindenken.

Andernfalls kommst du zu so letztlich komischen Verschwörungstheorien 
wie: der Rechte ist nur rechts, weil er auf die "Brutstätten" des 
Führers "in den Parteien" gestoßen ist und von nun an in seinem Geiste lebt.


na klar, hierarchische autoritäre Clanstrukturen, die eben auch eine 
Spätfolge bestimmter genetischer Entwicklungen sind, aus denen auch die 
zum Islam neigenden Genotypen stammen.

Hatte ich auch schon alles mal in d.s.psychologie beschrieben.


weil sie sich nicht mit den wirklichen Grundlagen dazu beschäftigen, 
genauso wie du, sondern in aus gewöhnlichen Quellen plätschernden 
Redundantien plantschen, ohne jemals den Grund und Boden rechter 
Bestrebungen zu erreichen, zu erkennen.


siehe Aulehner, typisches Beispiel dafür. Kennst du den ?


ja klar, weil sich Rechts eben anders definiert, als DU denkst.


die politische Liberalität trifft sich ja auch nur bei den Besitzwerten 
mit Rechts, also letztlich immer nur ein Zweckbündniss bestenfalls auf Zeit.


in die Kirche gehen ?


hab die auch früher lange gewählt. Seit dem Idiot Wilschrei ist damit 
Schluss.


damit seine Kinder sich langsam schon mal ans Kopftuchtragen gewöhnen 
können.


Gruß   Mathias.H.


.... jetzt arbeiten