...

Richtig. Das liegt daran, daß wir Menschen Kontouren speichern, keine 
vollständigen Objekte. Warum malen Kinder wohl nur Strichmännchen und 
Autos Schemenhaft auf Papier, erkennen diese aber genau wieder ?


Ja. Die Matrix wird erweitert, sodaß man quasi 2 sich bescheidende 
Matrixen in einer 3., großen Matrix hat. Die Überschneidung ist die 
Galois-Verbindung. Sofern man sich von einer Untermatrix in die andere 
langhangeln kann, macht der Satz Sinn !  Das ist dann die Definition von 
"Sinn" ;-)


Genauso. Durch Verständigung. Die Matrix wir durch Kommunikation 
erweitert um einen weiteren Aspekt der Merkmalsmenge - die Perspektive. 
Wir lernen, daß Dinge aus verschiedenen Richtungen gesehen anders 
erscheinen. Die Matrixen werden recht groß, sind aber reduzierbar in 
ihrer Dimension. Dünn besetzte Flächen in der Matrix werden vom 
menschlichen Hirn bald ignoriert ("unwesentliche Details"), und die 
Matrixen vereinfacht. Das ist der Prozess des Nachdenkens, Bilden einer 
Theorie, ...


N, mit den Galoisgruppen sehe ich bisher keine Grenze der Beschreibung 
von Sprache. Insbesondere ist es so, daß Galoisgruppen für die 
Beschreibung von Modellen neuronaler Netzwerke sich eignen, diese also 
exakt das darstellen, was im Hirn passiert. Das Gehirn trennt nicht 
Operator von Operand, Hardware von Software. Informationen jeder Art 
sind gleichzeitig Funktionen, Prozesse, Programme, die ablaufen. Es 
findet ein ständiger Reorganisationsprozess im Hirn statt.


Was lateinisches ?


Algebra ist Inhalt an Gymmnasien, Algebra II gehört zum Grundstudium der 
Mathematik, Gruppen, Körper - das ist Kinderkram und sehr einfach zu 
erlernen. Vor allem ist die Fähigkeit zur Algebra dem Menschen 
angeboren, muß also nicht mühselig unter großen Veränderungen der 
Hirnstrukturen erlernt werden.
Außerdem heißt es an der Uni ja auch Gebrauchtwagenhandel 
Druckamt. Logik ist ja auch Mathematik, Mengenlehre ist Thema des 7. 
Schuljahres.


LG, Volker Wagemanns

--
Einfach reden, kompliziert denken !

Elementare, wahre Aussagen bedürfen keiner langen Diskussion.

Frage einen Wegweiser niemals nach der Uhrzeit !

� aller im Text verwendeten Worte by Mamma !