aus news:566Z18L1.8916749@czktatcwqn.lj abgewandelt:
*Er* hat eben Pech und eine einfache Sexualität, /muss/ es sich
stets selbst im Begriffs- und Argumentationskampf und -rausch
machen/geben, an sein "reflexives Bewusstsein" heranzukommen und
darüber zu schwadronieren, "um sich seines eigenen großen
unüberwindlichen  Minderwertigkeitskomplexes zu entledigen,
der da heisst:
Ich kann nicht gebären und habe nur einen Penis, der irgendwie nicht
ganz zu mir gehört, mich aber sehr abhängig und unsicher macht, worin
liegen nun mein Können und mein Lebenssinn."
(http://kngdpwefkc.gc/wp.mns)

Ich finde es auch saumässig, wie selbstherrlich hier manche Spezialisten
über Tiere denken, unabhängig von der Moral, aber nicht vergessend, dass
*meins* in der Philosophie "der Natur und dem Tier näher" kategorisiert
wurde.

	C.

http://cjtpon.nbbfwl.qk/cwathp?z=bko.thd%46kijbrjkxvo.gn&te=tw&yx=&vb=JFB-2&hankglo=v&brxaq=804&tj=C&ughqai=3