Dass Neuroleptika viel unspezifischer wirken, als mitunter behauptet 
wird (auch bei den "neuen" Atypischen), dass sich bez. Ursachen kaum 
Rueckschluesse ziehen lassen aus einer von Aerzten mehr oder weniger 
genauen Verhaltensbeobachtung irgendwelcher Leute(von deren Innenwelt 
sie manchmal nix erfahren).
Und:
Denk ans Fieber, selbst wenn die Wirkungsweise eines fiebersenkenden 
Mittels bekannt ist, sagt das noch nicht viel aus ueber die Ursachen und 
Entstehungsgeschichte eines Fieberschubes.
Du wolltest ja vorerst per Wirkungsweise von Neuroleptika in dieser 
Hinsicht irgendwas schlussfolgern. So hab ich das verstanden.

...

Ja, das sagen die fast alle.


Mitverursacht?
Meinst du nicht, dass dies mitunter sog. Betroffene besser beurteilen 
koennen als irgendwelche aerztlichen oder psychologischen "Experten"?
Ich nehme ja auch an, dass du dein Leben letztendlich besser kennst als 
sonst irgendwer.


Doch. Sie sind keineswegs zwingend.
Zudem widert mich eine Wissenschaft einfach extrem an, die im Grunde 
immer wieder den Leuten vermittelt:
Ihr seid NICHT OKAY, wie ihr seid! Ich hab die Schnauze voll davon.
Noch schlimmer ist es bei sog. geistig behinderten Leuten:
Manche muessen ein Leben lang immer wieder spueren, dass sie nicht okay 
sind. Manches, was einfach gar nichts mit ihrer geistigen Behinderung zu 
tun hat, wird/wurde immer wieder auf diese bezogen, praktisch, eine 
solche Wissenschaft macht sich quasi "immun" gegenueber all ihrem Tun. 
Statt mal zu respektieren, wie Leute quasi auf diese Welt "geworfen" 
werden, gibt man ihnen mehr oder weniger offensichtlich zu verstehen:
"Ihr seid Maengelwesen!"
Aber den arrogantesten Wissenschaftlern, denen ich je (unfreiwillig) in 
einer Institution begegnet bin, das waren Biologisten, an deren 
Normalitaet zweifle ich bis heute. Machtmissbrauch gehoert bei denen zum 
taeglichen Brot, sie ernaehren sich in mehrfacher Hinsicht davon.


Ein Krebs bildet sich aber nicht einfach so zurueck, eine 
"nichtorganische" Psychose jedoch schon.
Ich gehoere eben zu denen, die jeden Menschen fuer "psychosefaehig" 
halten, wenn ich dies mal so provokativ schreiben darf.

...

Da taeuscht er sich gewaltig.
Ich hab's doch selbst erlebt, verdammt(nicht gegen dich gemeint), in 
*diesem* Jahrtausend. Seither hab ich ein extrem gestoertes Verhaeltnis 
zum Staat an sich.
Und:
Ich bin kein Einzelfall. Seit Ende der 90-er sind Zwangseinlieferungen, 
-massnahmen massiv gestiegen. Gleichzeitig gibt es einen starken Trend 
hin zum Biologismus. In meiner Region ist das krass. Es gibt selbst 
unter dem Pflegepersonal etliche, die sagen, dass dem so sei. Die 80-er 
seien viel "friedvoller" gewesen, falls man das mal so primitiv 
schreiben kann. In manchen Akutstationen arbeiten kaum ausgebildete 
Psychiatriepflegeleut. Eine hat mir mal gesagt, sie haette es dort(wo 
ich auch war) nur 4 Monate ausgehalten. Wie dort mit den Leuten 
umgegangen wuerde, das haette sie nie so gelernt und sei 
wissenschaftlich unhaltbar und nicht zu vertreten.
M.W. aber ist das in Deutschland z.T. nicht viel "besser".

...


s.o.
(..."psychosefaehig"...)

...

So so, aber dann brauchst du wohl zuerst einen befreundeten Arzt oder 
einen Dipl. Psych. wie Spiehler, der dir bestaetigt, dass die Sache mit 
dem Dopamin so nicht stimmt -- mir hast du es nicht geglaubt. Siehst du, 
da gibt es dann so einen Punkt, bei dem ich nicht weiss, um was es da 
geht. Ich darf mir doch auch nicht anmassen, dein Leben so zu 
"beurteilen", wie ich will, aber umgekehrt wird dem sog. "Schizophrenen" 
staendig erklaert, was Sache sei, so wird er quasi immer wieder 
entmuendigt und darf als Projektionsflaeche fuer eine ganze Horde von 
mehr oder weniger selbst ernannten und dipl. Experten "herhalten", auch 
bei Valeria.
Dabei gibt es den gar nicht, den Schizophrenen. Und die Schizophrenen 
gibt es auch nicht. Und jene, die die selbe Diagnose gekriegt haben, die 
sind sehr oft so verschieden, dass man gar nicht weiss, warum dies 
manche Experten noch nicht bemerkt haben, wenn sie immer und immer 
wieder von ihrem Hirngespinst (dem "Schizophrenen") schreiben.


Sind "Schizophrene" nicht normal(ausser ev. in psychotischen Krisen)?

Vielleicht kann dir diese Broschuere "helfen", ...

"Es ist normal, verschieden zu sein!"
http://fau.lmfigzegcnq.zm/elal/qsl/2a/82/00/jxpx_qrdhkfjrtkhfz.xgu

...meint Dr. med. R. Popken :-)

Gruss
Renate
--
Fakes verraten sich selbst.