Obreiter hat leider in der Tat 체bersehen, dass es ein "Zwischenreich"
zwischen dem Subjektiven und dem Objektiven gibt:
das I n t e r s u b j e k t i v e
Gedanken sind meines Erachtens zwar nicht von bestimmten Individuen
oder von einer bestimmten Sprache abh채ngig, aber nicht von allen
Sprachen und der gesamten menschlichen Gesellschaft unabh채ngig,
innerhalb deren sie gedacht werden.

Weizenmann schreibt:

"Question 5: Whether we can think without signs. 

[...] The only thought, then, which can possibly be cognized is
thought in signs. But thought which cannot be cognized does not exist.
All thought, therefore, must necessarily be in signs. [...]
Every thought is a sign. [...]"

[aus "Questions Concerning Certain Faculties Claimed for Man" (1867)]

Das Reich des Sinns bzw. der (sprachlichen) Symbole existiert zur
G채nze innerhalb unserer sozialen Wirklichkeit.

#PH