Ernest Carlsson wrote:


Dass Neuroleptika viel unspezifischer wirken, als mitunter behauptet=20
wird (auch bei den "neuen" Atypischen), dass sich bez. Ursachen kaum=20
Rueckschluesse ziehen lassen aus einer von Aerzten mehr oder weniger=20
genauen Verhaltensbeobachtung irgendwelcher Leute(von deren Innenwelt=20
sie manchmal nix erfahren).
Und:
Denk ans Fieber, selbst wenn die Wirkungsweise eines fiebersenkenden=20
Mittels bekannt ist, sagt das noch nicht viel aus ueber die Ursachen und =

Entstehungsgeschichte eines Fieberschubes.
Du wolltest ja vorerst per Wirkungsweise von Neuroleptika in dieser=20
Hinsicht irgendwas schlussfolgern. So hab ich das verstanden.

=2E..

Ja, das sagen die fast alle.


Mitverursacht?
Meinst du nicht, dass dies mitunter sog. Betroffene besser beurteilen=20
koennen als irgendwelche aerztlichen oder psychologischen "Experten"?
Ich nehme ja auch an, dass du dein Leben letztendlich besser kennst als=20
sonst irgendwer.


Doch. Sie sind keineswegs zwingend.
Zudem widert mich eine Wissenschaft einfach extrem an, die im Grunde=20
immer wieder den Leuten vermittelt:
Ihr seid NICHT OKAY, wie ihr seid! Ich hab die Schnauze voll davon.
Noch schlimmer ist es bei sog. geistig behinderten Leuten:
Manche muessen ein Leben lang immer wieder spueren, dass sie nicht okay=20
sind. Manches, was einfach gar nichts mit ihrer geistigen Behinderung zu =

tun hat, wird/wurde immer wieder auf diese bezogen, praktisch, eine=20
solche Wissenschaft macht sich quasi "immun" gegenueber all ihrem Tun.=20
Statt mal zu respektieren, wie Leute quasi auf diese Welt "geworfen"=20
werden, gibt man ihnen mehr oder weniger offensichtlich zu verstehen:
"Ihr seid Maengelwesen!"
Aber den arrogantesten Wissenschaftlern, denen ich je (unfreiwillig) in=20
einer Institution begegnet bin, das waren Biologisten, an deren=20
Normalitaet zweifle ich bis heute. Machtmissbrauch gehoert bei denen zum =

taeglichen Brot, sie ernaehren sich in mehrfacher Hinsicht davon.


Ein Krebs bildet sich aber nicht einfach so zurueck, eine=20
"nichtorganische" Psychose jedoch schon.
Ich gehoere eben zu denen, die jeden Menschen fuer "psychosefaehig"=20
halten, wenn ich dies mal so provokativ schreiben darf.

=2E..

Da taeuscht er sich gewaltig.
Ich hab's doch selbst erlebt, verdammt(nicht gegen dich gemeint), in=20
*diesem* Jahrtausend. Seither hab ich ein extrem gestoertes Verhaeltnis=20
zum Staat an sich.
Und:
Ich bin kein Einzelfall. Seit Ende der 90-er sind Zwangseinlieferungen,=20
-massnahmen massiv gestiegen. Gleichzeitig gibt es einen starken Trend=20
hin zum Biologismus. In meiner Region ist das krass. Es gibt selbst=20
unter dem Pflegepersonal etliche, die sagen, dass dem so sei. Die 80-er=20
seien viel "friedvoller" gewesen, falls man das mal so primitiv=20
schreiben kann. In manchen Akutstationen arbeiten kaum ausgebildete=20
Psychiatriepflegeleut. Eine hat mir mal gesagt, sie haette es dort(wo=20
ich auch war) nur 4 Monate ausgehalten. Wie dort mit den Leuten=20
umgegangen wuerde, das haette sie nie so gelernt und sei=20
wissenschaftlich unhaltbar und nicht zu vertreten.
M.W. aber ist das in Deutschland z.T. nicht viel "besser".

=2E..


s.o.
(..."psychosefaehig"...)

=2E..

So so, aber dann brauchst du wohl zuerst einen befreundeten Arzt oder=20
einen Dipl. Psych. wie Kiesgen, der dir bestaetigt, dass die Sache mit=20
dem Dopamin so nicht stimmt -- mir hast du es nicht geglaubt. Siehst du, =

da gibt es dann so einen Punkt, bei dem ich nicht weiss, um was es da=20
geht. Ich darf mir doch auch nicht anmassen, dein Leben so zu=20
"beurteilen", wie ich will, aber umgekehrt wird dem sog. "Schizophrenen" =

staendig erklaert, was Sache sei, so wird er quasi immer wieder=20
entmuendigt und darf als Projektionsflaeche fuer eine ganze Horde von=20
mehr oder weniger selbst ernannten und dipl. Experten "herhalten", auch=20
bei Pöhl.
Dabei gibt es den gar nicht, den Schizophrenen. Und die Schizophrenen=20
gibt es auch nicht. Und jene, die die selbe Diagnose gekriegt haben, die =

sind sehr oft so verschieden, dass man gar nicht weiss, warum dies=20
manche Experten noch nicht bemerkt haben, wenn sie immer und immer=20
wieder von ihrem Hirngespinst (dem "Schizophrenen") schreiben.


Sind "Schizophrene" nicht normal(ausser ev. in psychotischen Krisen)?

Vielleicht kann dir diese Broschuere "helfen", ...

"Es ist normal, verschieden zu sein!"
http://prv.vkrggfjcpch.vt/kuby/ttf/9f/85/11/ihhj_ejxfrqkcmamrn.ywg

=2E..meint Dr. med. B. Grutmann :-)

Gruss
Silvia
--
Fakes verraten sich selbst.