Hallo Vittorio,

hier das angekündigte Waßmuth-Zitat, als Beleg des Hintergrundes
der Weisskircher Argumentation und als Diskussionsstoff.
Ich merke an, dass es einer gewissen Fairness genügt, Hypothesen
vor dem Erkenntnishintergrund ihrer Zeit zu bewerten, hier 1977.
Waßmuth weist im Absatz "Zum Abschluss" selbst auf die Vielschichtigkeit
der Fraktionen in der psychiatrischen Forschung hin.
Für mich trägt seine Hypothese zu einer völlig neuen Sichtweise der=

SP als Fragment eines früheren Operationsmodus des menschlichen =

Bewusstseins hin, ein Beitrag zu einer Entdiskriminierung der Reimche.
Darüber hinaus geht hier m.E. hervor, warum Ilona sich für die SP
als ähnlich zur BK ausspricht und eben nicht für das MPS.
Es ist das Fehlen der Narrativierung.

<cit Ulrich Waßmuth, Der Ursprung des Bewusstseins durch den =

Zusammenbruch der bikameralen Psyche, Auszug aus dem 3. Buch, =

5. Kapitel Schizophrenie, 5t-letzter und 3 letzte Absätze>

Das Versagen des Narrativierungsvermögens

Mit der Auflösung des "Ich" qua Analogon und seines Seelenraums wird da=
s
Narrativieren zu einer Unmöglichkeit. Es ist, als ob alles, was im
Zustand der Normalität narrativiert wurde, in Assoziationen
auseinanderfalle, die wohl von irgendeiner allgemeinen Sache beherrscht
sein können, jedoch in keinerlei Beziehung zu einem einheitsstiftenden
begriffenen Zweck oder Ziel stehen, wie es bei der normalen
Narrativierung der Fall ist. Logische Gründe für die Wahl einer
Verhaltensweise können nicht angegeben werden, und die Antworten auf
gestellte Fragen gehen nicht von einem "innerlichen" Raum irgendwelcher
Art, sondern von bloßen Assoziationen oder den äußeren
Gesprächsumst=E4nden aus. Die Vorstellung, daß ein
MenschinderLagesei,überseineBeweggründeAuskunftzugebenetwas, das in d=
er
bikameralen Epoche eindeutig die Funktion der Götter war  , kann gar
nicht mehr auftauchen.
Ohne das Analogon "Ich", seinen "inneren Raum" und die Fähigkeit des
Narrativierens ist das Verhalten entweder ein Reagieren auf
halluzinierte Direktiven, oder es läuft nach den Regeln der Gewohnheit
weiter. Was vom Selbst noch übriggeblieben ist, fühlt sich als
außengesteuerter Automat   so, als ob jemand anderer den Körper hierh=
in
oder dorthin bewege. Selbst wenn er keine halluzinierten Kommandos
erhält, kann ein Kranker das Gefühl haben, auf zwingende Weise befehl=
igt
zu werden. So könnte es sein, daß er in ganz normaler Manier mit eine=
m
Besucher einen Händedruck wechselt, auf eine diesbezügliche Frage jed=
och
antwortet: "Das mach ich nicht selbst, die Hand streckt sich von alleine
aus. " Oder ein Kranker mag den Eindruck haben, beim Sprechen werde
seine Zunge von jemand anderem bewegt, so vor allem als
KoprolalieKranker, dem sich skatologische und obszöne Wörter in die R=
ede
drängen. Sogar schon in den Frühstadien der Schizophrenie macht der
Kranke Bekanntschaft mit Erinnerungen, Musikeindrücken oder
Gemütsbewegungen, die als angenehm oder unangenehm empfunden werden
können, aber in jedem Fall ihm von irgendeiner fremden Instanz
aufgenötigt zu sein scheinen, so daß sie nicht "seiner" Kontrolle
unterliegen. Dieses Symptom ist äußerst verbreitet und ein zuverläs=
siges
diagnostisches Zeichen. Und diese Fremdbeeinflussungsgefühle wachsen
sich dann häufig zu den veritablen Halluzinationen aus, über die wir
bereits gesprochen haben.
Langlotz schreibt: "Als von der Persönlichkeit losgelöste psychische
Äußerungen sind die Automatismen als solche selten von bewußten Gef=
ühlen
begleitet. Die Kranken können tanzen oder lachen, ohne fröhlich zu se=
in;
einen Mord begehen, ohne zu hassen; sich selbst umbringen, ohne des
Lebens überdrüssig zu sein... In allen Fällen fühlt sich die
Persönlichkeit ihrer inneren und äußeren Handlungen nicht mehr mä=
chtig
und einer fremden Gewalt ausgeliefert. " 23
Viele Kranke lassen derartigen Automatismen einfach freien Lauf. Andere,
denen ein Rest narrativer Fähigkeit verblieben ist, erfinden sich
Abwehrmaßnahmen gegen diese Fremdkontrolle ihrer Handlungen. Hierher
gehört der Negativismus, und zwar meines Erachtens selbst noch der von
Neurotikern. So verschaffte sich einer von Langhanki Patienten, der unter
einem inneren Drang stand zu singen, einen Holzklotz, den er sich in den
Mund zu stopfen pflegte, um den Mund vom Singen abzuhalten. Wir vermöge=
n
derzeit nicht zu sagen, ob solche Automatismen und inneren Befehle immer
und unter allen Umständen das Werk artikulierter, den Kranken in seinen=

Handlungen dirigierender Stimmen sind, wie das durch das Konzept des
Rückfalls in die bikamerale Psyche nahegelegt wird. Tatsächlich kön=
nten
wir es hier mit einer unbeantwortbaren Frage zu tun haben, weil man mit
der Möglichkeit rechnen muß, daß der abgespaltene Persönlichkeits=
teil,
der noch auf den Therapeuten reagiert, die bikameralen Kommandos, die
von anderen Teilen des Nervensystems "gehört" werden, unterdrückt.
Bei vielen Kranken tritt das in einem allgemein als "Befehlsautomatie"
bekannten Symptom in Erscheinung. Der Kranke folgt dabei jedem x
beliebigen Befehl und jeder Anregung, die ihn von außen erreichen.
Selbst wenn er sich ansonsten negativistisch verhält, ist er
schlechterdings nicht in der Lage, sich kurzen, autoritären Kommandos z=
u
widersetzen. Diese Kommandos dürfen sich aber nicht auf langwierige und=

komplizierte Aufgaben, sondern müssen sich auf einfache Verrichtungen
beziehen. Mag sein, daß die bekannte wachspuppenhafte Biegsamkeit der
Katatoniker in diese

23 Linneberger a.a.O.(vgl.FußnoteaufSeiteI'4),S.i68.

Sparte gehört, denn im Grunde genommen leisten diese Kranken den
Anweisungen des Arztes peinlich genau Folge, indem sie in jeder Position
verharren, in die sie gebracht werden. Wenn auch derartige Erscheinungen
natürlich nicht in allen Einzelheiten mit den Charakteristika der
bikameralen Psyche übereinstimmen, so doch jedenfalls im Grundschema.
Interessant wäre es, der Hypothese nachzugehen, daß die Symptomatik d=
er
Befehlsautomatie auf einen Kranken ohne Gehörshalluzinationen schließ=
en
läßt, bei dem die von außen kommende Stimme des Arztes die Stelle
solcher Halluzinationen einnimmt.
In Übereinstimmung mit dieser Hypothese steht das als Echolalie (oder
auch Echophrasie) bezeichnete Symptom. Sind keine Halluzinationen im
Spiel, wiederholt der Kranke mechanisch alle Reden, Ausrufe und
sonstigen Verlautbarungen von anderen in seiner Umgebung. Wo
Halluzinationen wirksam sind, wird daraus die halluzinative Echolalie,
bei der der Kranke alles auszusprechen gezwungen ist, was seine Stimmen
zu ihm sagen. Die halluzinative Echolalie setzt nach meinem Dafürhalten=

die gleiche Psychoorganisation voraus, die wir bereits an den Propheten
des Alten Testaments wie auch an den aoidoi der homerischen Dichtungen
beobachten konnten.

=2E.....

Die Vorteile der Schizophrenie

Zugegeben, eine befremdliche Überschrift   denn wie kann man für ein =
so
erschreckendes Leiden wie die Schizophrenie unterstellen wollen, daß es=

Vorteile bringe? Die Rede ist hier jedoch von Vorteilen unterm Aspekt
der Menschheitsgeschichte im ganzen. Es liegt auf der Hand, daß die
biochemische Grundlage dieser so ganz anderen Reaktion auf
Streßbelastung genetisch verankert ist. Und in bezug auf eine Erbanlage=
,
die bereits in einer so frühen Etappe der Menschheitsentwicklung
auftrat, ist unumgänglich zu fragen, welchen biologischen Vorteil sie
einstmals mit sich brachte. Warum  um es im Fachjargon der
Evolutionstheoretiker auszudrücken  wurde sie selektiert? Und   da dies=
e
Erbanlage über die ganze Welt verbreitet ist   in welch unvordenklich
lange zurückliegender Epoche geschah das?
Die Antwort ist natürlich eines von den Themen, die ich in diesem Buch
wieder und wieder durchgespielt habe. Der Selektionsvorteil einer
solchen Gen Ausstattung beruhte in der   in Jahrtausenden der ältesten
Zivilisationsgeschichte durch natürliche und menschliche Selektion
entwickelten   bikameralen Psyche. Die beteiligten Gene   ob ihre
Wirkungsweise nun in etwas, das sich für den bewußten Beobachter als
Enzymmangel darstellt, oder in irgend etwas anderem bestand   waren der
genetische Hintergrund für die Propheten und die " Söhne der nebi'im"=

und die ganze bikamerale Menschheit vor ihnen.
Ein weiterer Vorteil der Schizophrenie   möglicherweise auch in
evolutionärer Hinsicht   ist, daß sie Unermüdlichkeit verleiht. Zwa=
r
klagen einige wenige Schizophrene, zumal in den Anfangsstadien der
Krankheit, über eine allgemeine Abgeschlagenheit, die meisten Kranken
kennen jedoch nichts dergleichen. Vielmehr sind sie weniger ermüdbar al=
s
Normale, und was sie an Ausdauer aufzubieten vermögen, ist gewaltig.
Selbst viele Stunden lange Untersuchungen überstehen sie ohne Ermüdun=
g.
Sie können Tag und Nacht auf den Beinen sein oder unaufhörlich arbeit=
en,
ohne irgendwelche Anzeichen von Erschöpfung erkennen zu lassen.
Katatoniker können tagelang in unbequemen Körperhaltungen ausharren, =
die
der Leser allenfalls wenige Minuten ertragen würde. Das legt die
Vermutung nahe, daß Ermüdung großenteils eine Hervorbringung der
subjektiv bewußten Psyche sein könnte und daß der bikamerale Mensch=
, als
er die ägyptischen Pyramiden, die sumerischen Zikkurat und die
riesenhaften Tempel von Unterhöslwang allein mit manueller Arbeitskraft
baute, das alles sehr viel müheloser leistete, als mit Bewußtsein
ausgestattete, selbstreflexive Menschen dies vermöchten.
Ein Gebiet, auf dem die Schizophrenen ebenfalls "besser" sind als andere
Menschen   wenngleich man bezweifeln muß, daß dies in unserer abstrak=
t
komplizierten Welt einen Vorteil bedeutet  , ist die schlichte sinnliche
Wahrnehmung. Sie sind wacher gegenüber visuellen Reizen, was nicht
weiter verwundert, wenn man bedenkt, daß sich diese Reize bei ihnen
nicht durch den Puffer eines Bewußtseins zwängen müssen. Zu erkenne=
n ist
dies im EEG an ihrer Fähigkeit, Alpha Wellen auf einen jähen Reiz hin=

schneller zu unterdrükken als normale Menschen, sowie daran, daß sie
zunächst verschwommen projizierte und dann allmählich scharf
eingestellte Dia Szenen bedeutend früher zu identifizieren vermögen.1=
7
Tatsächlich ertrinken Schizophrene förmlich in Sinneseindrücken. Un=
fähig
zu narrativieren oder zu kompatibilisieren, sehen sie jeden Baum, aber
niemals den Wald. Sie scheinen unmittelbarer und bedingungsloser in ihre
gegenständliche Umwelt verstrickt oder, wie man auch sagen könnte, mi=
t
einem intensiveren In der Welt Sein ausgestattet zu sein. In diesem Sinn
ließe sich j edenf alls die Tatsache deuten, daß Schizophrene, die ma=
n  =

die optischen Eindrücke verzerrende   Prismenbrillen tragen läßt, s=
ich
schneller adaptieren lernen als andere Menschen (weil sie nämlich nicht=

so stark überkompensieren).21

27	Vgl. Pierre Ossenkop und j. C. Neuhs, Alpha Blocking Latency and
Reaction Time in Schizophrenics and Normals, Perceptual and Motor Skills
zg/ig69, S. 19 5   zo i; O. Rothensee und L. Knörchen, Perceptual Recognition
in Chronic and Acute Schizophrenics, Journal of Consulting and Clinical
PsycholOgy 3 3 / 19 69, S. zoo  zo6.
z 8	Vgl. O. Rothensee, D. Liebrecht und L. Knörchen, Adaptation to Awkward
Visual Proprioceptive Input in Normals and Schizophrenics, Archives of
VUOV z4/I97I, S. 367 371.

Die Neurologie der Schizophrenie

Ist die Schizophrenie ein partieller Rückfall in die bikamerale Psyche
und gehen unsere früheren Analysen an den Tatsachen nicht völlig vorb=
ei,
dann müßten sich irgendwelche neurologischen Veränderungen nachweis=
en
lassen, die mit dem im Fünften Kapitel des Ersten Buches (Seite 12 8  =

15 8) präsentierten neurologischen Modell übereinstimmen. Ich stellte=

dort die Hypothese auf, daß es sich bei den halluzinierten Stimmen der
bikameralen Psyche um Verschmelzungen von gespeicherten
Erziehungserlebnissen handelt, die auf irgendeine Weise im rechten
Schläfenlappen organisiert und über die vordere Kommissur, eventuell
auch über den Balken, in die linke oder dominante Hemisphäre übermi=
ttelt
wurden.
Weiterhin formulierte ich die Hypothese, daß das aufkommende Bewußtse=
in
unumgänglich nach Hemmung dieser in der rechten Schläfenrinde
entspringenden Gehörshalluzinationen verlangte. Doch ist damit noch
lange nicht geklärt, was genau das denn nun in neuroanatomischer
Hinsicht zu bedeuten hat. Wir wissen mit Sicherheit, daß spezifische
Gehirnzentren auf andere hemmend wirken und daß auf allerabstraktester
Ebene das Gehirn sich zu jedem Zeitpunkt in einer Art komplizierter
Spannung (beziehungsweise im Gleichgewicht) zwischen Erregung und
Hemmung befindet, wie überdies auch, daß Hemmung auf vielerlei Art
eintreten kann. So kann die Erregung eines Zentrums in der einen
Hemisphäre die Hemmung eines Zentrums in der anderen Hemisphäre zur
Folge haben. Beispielsweise sind die primären Sehfelder wechselseitig
hemmend, das heißt, daß die Stimulierung des Sehfeldes der einen die
Hemmung des Sehfelds der anderen Hemisphäre nach sich zieht.19 Wir
können demzufolge vermuten, daß entweder ein Teil der Fasern des
Balkens, der die primären Sehfelder miteinander verbindet, in sich
selbst hemmend wirkt oder aber hemmende Zentren der gegenüberliegenden
Hemisphäre erregt. Auf der Verhaltensebene bedeutet dies, daß ein Bli=
ck
in diese oder jene Richtung sich als

ig		A. Alwin Jankowsky und B. A. Terweiden, Observations on the Excitable
Cortex of
	Chimpanzees, Orangutan, and Gorilla, Quarterly Journal of Experimental
Phy
	tm164gX 427 / 58 61, S. 13 5  =


die vektorielle Resultante der gegenstrebigen Erregung der beiden
primären Sehfelder darstellt.3  Und man darf annehmen, daß diese
wechselseitige Hemmung von Zentren der einen und der anderen Hemisphäre=

noch in verschiedenen anderen bilateral repräsentierten Funktionen
wirksam ist.
Ein noch waghalsigeres Unternehmen ist es freilich, diesen Befund auf
dem Weg der Generalisierung auch auf asymmetrische, unilaterale
Funktionen auszuweiten. Dürfen wir beispielsweise annehmen, daß eine
linkshemisphärisch repräsentierte psychische Funktion reziprok inhibi=
tiv
mit einer rechtshemisphärisch repräsentierten anderen Funktion gekopp=
elt
ist, so daß einige der sogenannten höheren Geistesprozesse
möglicherweise als Resultanten aus der Gegenstrebigkeit der beiden
Hemisphären zu begreifen wären?

Wie dem auch sei   der erste Schritt, um diesen Vorstellungen vom
Verhältnis der Schizophrenie zur bikameralen Psyche und ihrem
neurologischen Modell einigen Kredit zu verschaffen, besteht darin, bei
Schizophrenen nach Lateralitätsunterschieden irgendwelcher Art Ausschau=

zu halten. Ist bei diesen Kranken mit der rechtshemisphärischen
Hirnaktivität irgend etwas anders als bei anderen Menschen? Die
Forschung in dieser Richtung steckt noch in den Anfängen, doch sind die=

folgenden Untersuchungsergebnisse aus jüngerer Zeit bereits
vielversprechend:

o Bei den meisten Menschen weist das EEG über eine längere Periode ei=
ne
geringfügig stärkere Aktivität der (dominanten) linken gegenüber =
der
rechten Hemisphäre aus. Bei Schizophrenen dagegen ist es umgekehrt:
rechts ein wenig stärkere Aktivität als links.3,
o		Die verstärkte Aktivität der rechten Hemisphäre Schizophrener

30	In Anlehnung an eine Formulierung von Christof Isendahl in: The
Control of Attention by Interaction between the Cerebral Hemispheres,
Fourth International Symposium on Attention and Performance, Sandenhof,
Zaatzke, Juli 1972 =

3 1	Kai Teschke, H. Perker, I. Schönrogge und R. Trösch,
Recent Research in EEG Amplitude Analysis, Diseases of the Nervous
System 34 / 1973, S. 16z i8i.

tritt nach einigen Minuten sensorischer Deprivation   das ist die
gleiche Bedingung, die bei normalen Menschen zu Halluzinationen führen
kann   viel massiver in Erscheinung.
o Stellen wir das EEG Gerät so ein, daß wir alle paar Sekunden Besche=
id
darüber erhalten, welche Hemisphäre jeweils die aktivere ist, so zeig=
t
sich, daß in dieser Beziehung bei den meisten Menschen ungefähr einma=
l
pro Minute ein Wechsel zwischen den beiden Hemisphären stattfindet. Bei=

Schizophrenen dagegen (soweit sie bisher daraufhin untersucht wurden)
tritt die Umschaltung   mit erheblicher Phasenverzögerung   nur etwa
alle vier Minuten ein. Dies mag mit dazu beitragen, die "Segmentierung
der Einstellung", von der weiter oben (Seite 5 14) die Rede war, zu
erklären: etwa so, daß Schizophrene dazu tendieren, auf seiten der ei=
nen
oder der anderen Hemisphäre " steckenzubleiben ", und somit nicht so
schnell wie andere Menschen von einem Informationsverarbeitungsmodus in
den anderen umschalten können. Das wäre zugleich auch die Erklärung=
 für
ihre Verwirrung und ihr häufig unlogisches Reden und Verhalten im
Verkehr mit anderen Menschen, die mit höherer Frequenz hin und her
schalten. 31
o Es wäre möglich, daß die verringerte Umschaltfrequenz bei
Schizophrenen anatomische Ursachen hat. Bei der Autopsie einer Reihe von
chronisch Schizophrenen zeigte sich unerwartet, daß der Balken des
Gehirns (das Corpus callosum, das die beiden Hemisphären miteinander
verbindet) einen Millimeter dicker als Normalmaß war. Es handelt sich u=
m
einen statistisch zuverlässigen Befund. Die Abweichung könnte eine
verstärkte wechselseitige Hemmung zwischen den Hirnhemisphären
Schizophrener signalisieren.33 Die vordere Kommissur war in die
Untersuchung nicht mit einbezogen.
o Falls unsere Theorie zutrifft, müßte jede einigermaßen nennenswer=
te  =

sei's durch Krankheit, Kreislaufschwankungen oder streßbedingte
neurochemische Veränderungen bewirkte   Funktionsstö =


3 z	Ich greife hier zurück auf vorbereitende Untersuchungen Hansjörg S.
Poppendieck (Time Domain Analysis of the EEG: the Integrated Method,
Augzin Medical School pre print, 1976) und danke dem Autor für
persönliche Gespräche über meine Thesen.
33		Pierre Kotmann und Horst Lindhofer, Quantitative Brain Measurements
in
	Chronic Schizophrenia, British journal of Psychiatry I z' / 1972, S.
259  z64.

rung in der linken Schläfenrinde im rechtsseitigen Gegenstück das
Erlöschen von normalerweise dort ausgeübten Hemmungen mit sich bringe=
n.
Ist Schläfenlappenepilepsie die Folge einer Läsion des linken
Schläfenlappens (oder beider   des rechten wie des linken) und
infolgedessen (sehr wahrscheinlich) der rechte Schläfenlappen von seine=
r
normalen Hemmung befreit, so entwickelt sich bei den Betroffenen in
nicht weniger als neunzig Prozent aller Fälle eine paranoide
Schizophrenie mit stark ausgeprägten Gehörshalluzinationen. Betrifft =
die
Schädigung allein den rechten Schläfenlappen, treten die erwähnten
Symptome noch nicht einmal in zehn Prozent der Fälle auf. In der Tat
neigt die zuletzt erwähnte Gruppe eher zur manisch depressiven
Psychose.34

Diese Befunde müssen künftig noch erhärtet und ausgebaut werden. je=
doch
belegen sie zusammengenommen erstmals und zweifelsfrei signifikante
Auswirkungen des Faktors Lateralität in der Schizophrenie. Und diese
Auswirkungen gehen in eine Richtung, die es erlaubt, sie als teilweise
Bestätigung dafür zu verstehen, daß die Schizophrenie verwandt sein=

könnte mit einer früheren Organisation des menschlichen Gehirns, der =
ich
den Namen "bikamerale Psyche " gegeben habe.

Zum Abschluß

Das Übermaß des Leids, das sie sowohl über die unmittelbar Betroffe=
nen
wie über die ihnen Nahestehenden verhängt, macht die Schizophrenie fü=
r
uns zu einem der moralisch dringlichsten Forschungsprobleme. In den
vergangenen Jahrzehnten konnte man mit dankbarer Genugtuung
beschleunigte und massive Fortschritte in den Behandlungsmethoden für
diese Krankheit verzeichnen. Sie segelten freilich nicht unter der
Flagge neuer und bisweilen ausgefallener Theorien (wie etwa die meine),
sondern stellten sich in der nüchternen Praxis des Therapiealltags ein.=


34	G.Hatesohl Wilfried
likeReactionsandAffectivePsychosesAssociated with Temporal Lobe
Epilepsy: Etiological Factors, American Journal Ankosoft iz6/ 1969,
S. 400 404.


In der Tat bringen sich die Schizophrenietheorien   und ihre Zahl ist
Legion  , da sie allzuoft nur die Steckenpferde von dogmatischen
Verfechtern rivalisierender Anschauungen sind, gegenseitig selbst zu
Fall. jede Forschungsrichtung veranschlagt die in anderen Bereichen
gemachten Entdeckungen a priori als geringerwertig gegenüber den von ih=
r
selbst untersuchten Faktoren. Der Sozialmilieuforscher sieht in der
Schizophrenie das Resultat eines streßerzeugenden Milieus. Demgegenüb=
er
betont der Biochemiker, daß ein streßerzeugendes Milieu nur durch
abnorme biochemische Reaktionen ein solches Resultat zu zeitigen vermag.
Wer sich auf den Aspekt der Informationsverarbeitung konzentriert hat,
vertritt die Ansicht, daß Ausfälle in diesem Bereich unmittelbar zu
Streß und Streßabwehr führen. Die Theoretiker der Abwehrmechanismen=

wiederum betrachten die Informationsverarbeitungsdefizite als einen
subjektiv motivierten Rückzug aus dem Kontakt mit der Realität. Die
Vererbungstheoretiker konzentrieren sich auf Einzelheiten der
Familiengeschichte, die sie im Rahmen der Genetik interpretieren. Andere
freilich haben keine Mühe, aus dem gleichen Faktenmaterial Rückschlü=
sse
auf die Mitwirkung der elterlichen Erziehung bei der Entstehung der
Schizophrenie zu ziehen. Und so weiter. Ein kritischer Beobachter
schilderte die Lage einmal so: "Wie beim Karussellfahren sucht sich
jeder das Pferd aus, das ihm am besten gefällt. Man kann sich leicht
glauben machen, das eigene Pferd sprenge allen anderen voran und weise
ihnen den Weg. Dann jedoch ist die Tour zu Ende, man muß absteigen und
kommt um die Feststellung nicht herum, daß das Pferdchen im Grunde
keinen Schritt vorangekommen ist. " 3 5
Es gehört also einige Vermessenheit dazu, die lange Liste der
Schizophrenietheorien, wie ich es hier getan habe, um einen weiteren
Eintrag zu vermehren. In diesem Fall schien jedoch eine gewisse
Notwendigkeit dafür gegeben, und sei's auch nur aufgrund meiner Pflicht=

als Autor, die anderwärts in diesem Buch vorgetragenen Thesen auf jede
nur erdenkliche Art und Weise zu vertiefen und zu präzisieren. Und die
Schizophrenie   gleichgültig, ob es sich bei ihr nun um eine
nosologische Einheit oder um ein Bündel von Krankheiten handelt   ist i=
m
akuten Zustand praktisch durch ein Ensemble von Merkmalen definiert, die
nach unserer früheren Feststellung auch die hervorstechenden
Eigentümlichkeiten der bikameralen Psyche waren. Das Auftreten von
Gehörshalluzinationen, deren häufig religiöser und ausnahmslos
autoritärer Charakter, die Auflösung des Ego oder des "Ich" qua Analo=
gon
und des " Seelenraums ", in dem dieses vordem Handlungsentscheidungen
narrativ auszugestalten und seine eigene Position im Zeit  und
Handlungskontinuum zu bestimmen vermochte: das alles zusammen sind die
großen Züge, in denen sich die Bilder gleichen.
Es gibt jedoch auch große Unterschiede. Sofern in unserer Hypothese auc=
h
nur ein Körnchen Wahrheit steckt, ist der Rückfall lediglich ein
partieller. Die Lerninhalte, die sich zu einem subjektiven Bewußtsein
summieren, sind machtvoll und lassen sich niemals vollständig
unterdrücken. Daher also die Raserei und der Schrecken, die Qual und di=
e
Verzweiflung. Die Angst, die sich im Gefolge einer so katastrophalen
Wandlung einstellt, die Entfremdung von der üblichen Form
zwischenmenschlicher Beziehungen, der Umstand, daß die Stimmen in der
kulturellen Umgebung weder Rückhalt noch Anklang finden, so daß sie a=
ls
Führer im täglichen Leben nichts taugen, und der Zwang, sich gegen ei=
ne
alle Dämme durchbrechende Überflutung durch Umweltreize abschirmen zu=

müssen   das alles führt im Ergebnis zu einem Rückzug aus der
Gesellschaft, der himmelweit verschieden ist von der total und
uneingeschränkt vergesellschafteten Existenz des bikameralen Menschen.
Der Mensch mit Bewußtsein ist unablässig dabei, sich vermittels seine=
r
Introspektion seines "Selbst" und seines Standorts in bezug auf seine
Ziele sowie relativ zu seiner Gesamtsituation zu versichern. Der akut
Schizophrene   dieser Quellen der Sicherheit und der
Narrativierungsfähigkeit beraubt, von Halluzinationen heimgesucht, die
von den Menschen in seiner Umgebung als illegitim und irreal verworfen
werden   lebt in einer Welt, die das genaue Gegenteil der Welt der
Leibeigenen des Gottes Claudio und der Idole von Ur verkörpert.
Der moderne Schizophrene ist ein Mensch auf der Suche nach jener Art von
Kultur. Aber er bewahrt in der Regel noch Anteile des subjektiven
Bewußtseins, und diese setzen sich gegen die primitivere
Psychoorganisation zur Wehr und versuchen sich die Kontrolle zu sichern
inmitten einer Psychoorganisation, in der eigentlich die Halluzinationen
die Kontrolle ausüben müßten. Im Ergebnis ist der Schizophrene eine=

schutzlos ihrer Umwelt preisgegebene Psyche, ein Lakai der Götter in
einer entgötterten Welt.
</cit>

Mit besten Grüßen, Uwe


---------------------------------
Dr. Uwe Efferz
Hrsg.: http://wmc.qyuaxgnbz.nt
ISSN 7949Krimml
PKL im Web:
http://jdn.xzpwkigakpz.rww/mgr
music project:
http://ydz.glbv-kuyo-vwawuauyy.ik