Silvio Nentwig schrieb


Warum denn, wenn Bewußtsein eine eigene
Qualität ist, die unabhängig von der durch
es wahrgenommenen "Materie" (E=m) ist.


Sicherlich ist das ganze, das dich umgibt immer
wieder Zauberei, je mehr, desto länger du
darüber nachdenkst.

Diese These, daß Bewußtsein etwas ist, das nicht
ein "Produkt" oder eine Eigenschaft der Materie ist,
hat wahrscheinlich so ca. die Hälfte aller Leute
gedacht, die mal gelebt hatten, u.a.namhafte
Persönlichkeiten, und dann kommst du daher
und bestehst darauf, daß die These, die die
andere Hälft vertritt unbedingt die richtige ist.
Das ist kindisch.


Na und, es gibt einfach alles, was es gibt.
Da hilft auch Aufzählen nicht weiter.


Computer nehmen nichts wahr.


Es gibt hier keine Möglichkeit des Beweises eines Ausschlusses.


Das ist aber nicht nichts, sondern bleibt die vollständige
Qualtät des Gewahrseins. Du verzichtest in diesen
Momenten nur auf eine Reflektion, auf ein stummes
Selbstgespräch.


Du ergehst dich in fleischlichen Allmachtsphantasien,
das ist bemitleidenswert.


Dahergeredetes Zeug. Ein Bit kann nicht ein anderes Bit
wahrnehmen, und eine Million Bits kann auch kein
Bit wahrnehmen. Bits können zwar verglichen werden,
und das Ergebnis eines solchen Vergleichs kann
beliebige mechanische Konsequenzen haben, z.B.
einen Transistor durchsteuern und einen elektrischen
Stromfluß schalten, aber die Qualität der Bewertung,
daß etwas überhaupt "existiert", was auch immer,
kann niemals aus Bits zusammengebastelt werden.


Was immer es ist, das sich aus Materie zusammensetzt,
es wird nie mehr als Materie. Verhalten (z.B. von Tieren)
ist Verhalten und kein Bewußtsein. Es kann nur von
einem anderen Bewußtseinsidentität als Hinweis auf
Bewußtsein gedeutet werden.


Woher willst du denn das alles wissen.


Aber ungeprüft als wahr behaupten läßt sich ja scheinbar so
alles, was einem (wie dir) gerade so einfällt.

Hastalavista