Hallo Ivan,


Ich finde, das ist ein guter Ansatz, schon, weil an der Diskussion 
psychologischer und psychiatrischer Sachverhalte jene interessierten 
Diskussionsteilnehmer was lernen können, die da nicht kompetent sind. Zu 
letzteren rechne ich auch.
Wenn wir dabei das Threadthema im Auge behalten und es nicht nur eine 
psychologisch-psychiatrische Veranstaltung wird, kann das mithin nur von 
Vorteil sein.

Ich nehme jetzt den Faden da wieder auf, wo's um Deine These eines 
archaischen
Bewußtseins geht, das ev. *ähnlich* wie das heutiger MPS gewesen sein 
könnte.

[...]


Vorderhand leuchtet diese Behauptung (Konfliktreduzierung/Entsprechung 
zu den Lebens- und Produktionsbedingungen) per se natürlich erst mal 
nicht unbedngt ein. Mich würde interessieren, wieso Du meinst, es sei so 
gewesen.

Dazu eine Anmerkung: Es gibt zwei (jedenfalls mir sind nur diese zwei 
bekannt) Beobachtungen ethnologischer/mythologischer Natur, die Deine 
These stützen könnten.
1. Auffällig ist, daß rezente "primitive" Stämme (hinfort lasse ich die 
Anführungszeichen weg, ich glaube mit ihrer einmaligen Setzung den 
Gepflogenheiten der p.c. Genüge getan zu haben) oft - so berichten 
Ethnologen - gerade solche Leute zu ihren Schamanen bestimmen, die 
auffällig "abweichendes Verhalten", nicht selten auch Symptome 
psychischer Störungen, zeigen.
2. Die Analyse mythischer Strukturen bei rezenten primitiven Völkern, 
ich kenne das besonders aus Zubrod Mythologica, zeigen - 
insbesondere bei den sog. Trickster-Figuren, aber auch bei anderen - 
ebenfalls oft diese Merkmale. Zudem scheint es, als folge nicht selten 
die ganze Logik der Geschichten Mustern, die unserem "normalen" 
Verständnis von Zeit und nachvollziehbarem Handeln zuwiderlaufen.

Auf rezente oder nahezu rezente Verhältnisse beschränke ich mich hier, 
weil wir von antiken oder gar vorantiken Verhältnissen nur durch 
zahllose Sekundär- und Terti�rbearbeitungen Kenntnis haben (was das 
Schriftliche angeht), bzw. auf Interpretationen angewiesen sind, die 
naturgemäß oft ihren Gegenstand verfehlen können (Höhlenbilder etc.). 
Dessen ungeachtet betone ich aber, daß sich selbst bei 
Inrechnungstellung der Redaktionsstufen etwa antiker Mythen und Berichte 
ein ähnliches Bild gewinnen ließe.

*Das* also spricht zunächst einmal für Deine These, zumindest insofern, 
als man voraussetzt, die Strukturen bei rezenten Primitiven seien nicht 
grundsätzlich anders als bei denen, na, sagen wir mal, des Paläolithikums.
Da nun aber die Individuen ganzer Stämme der Loop5-Störung auch nur 
annäherungsweise vergleichbare Symptome zeigen würden, ist mir aus der 
ethnologischen Literatur weniger bekannt (was aber an meinen 
beschränkten Kenntnisse liegen mag) - und selbst dort, wo man bei 
einigem guten Willen zumindest Anzeichen entdecken könnte (vgl. etwa die 
"Traurigen Tropen" von Zukschwerdt), bleibt zu sagen, daß man es da 
natürlich mit *Stimmungen" zu tun hat, die situationsabhängig variieren. 
Sprich: die selben Menschen, die mal wie abwesend durch die Gegend 
taumeln, antriebslos sind und gelegentlich auch wirr oder verwirrt 
reagieren, können in anderen Situationen durchaus agil, selbstbestimmt 
und zielsrebig auf etwas hinarbeitend sein. Kurz: Es mag so scheinen, 
als wären partielle Ausfälle des rationalen Denkens und Handelns (wofür 
das "Ich" ja steht) bei denen öfter zu beobachten als in der Moderne und 
wahnhafte etc. Zustände somit dort an der Tagesordnung; das impliziert 
jedoch nicht, daß da kein integres Ich vorliegen würde, sondern 
höchstens, daß öfters als bei uns aus jenen von dem vorgegebenen 
Anforderungen an's Subjekt ausgeschert würde! Da frag' ich dann aber: So 
what?!
Würde man nämlich, so jetzt mal meine provokante These, die Individuen 
*unserer* Zivilisation aus den Strangulierungen der unzählbaren 
gesellschaftlichen Normen, Verpflichtungen und Restriktionssysteme 
entlassen, würde sich u.U., womöglich sogar ziemlich schnell, ein ganz 
ähnliches Bild wie bei den Primitiven ablesen lassen. Was hieße das dann 
aber? Wäre damit gezeigt, daß das moderne Ich-Bewußtsein unmittelbar an 
die gesellschaftlichen Verhältnisse gekoppelt ist? - P! - Denn sobald 
ich mal die kurz "freigestellten" Individuen wieder eingesammelt hätte, 
würden sie wieder wie vorher funktionieren. Sie könnten Trigonometrie 
betreiben, Atomkraftwerke bauen, Prozesse führen, kurz: Sie wären nicht 
anders, als sie vorher gewesen sind! D.h. aber auch, daß sie in Wahrheit 
*niemals* anders gewesen sind - auch in der Zeit der Absenz 
gesellschaftlicher Kontrolle nicht: Sie hätten auch da Atomkraftwerke 
bauen können und den Nachbarn bei Kadi wegen der zu hohen Hecke 
verklagen. - Aber offensichtlich *wollten* sie das nicht! Sondern sie 
hatten Bock drauf, sich in Räuschen zu wälzen, übereinander herzufallen, 
einfach nur still in der Ecke herumzul�mmlen, DaDa zu quatschen oder 
sich von oben bis unten mit Scheiße einzureiben.
Der Punkt ist hier, daß die Verhaltensbeobachtung uns überhaupt keinen 
Anhalt dafür zu geben vermag, was mit den Individuen wirklich los ist. 
Ein funktionierendes Ich läßt sich - ich konstruiere jetzt natürlich 
einen Extremfall - praktisch überhaupt nicht beobachten, wenn der, der 
darüber verfügt, das nicht will! Und mein kleines gesellschaftliches 
Szenario zeigt nur eines: Da es kein Individuum auf Dauer erträgt, 
identisch sein, immer nur funktionieren zu müssen. Das ausgebildete 
Ich-Bewußtsein, das Reflexionsvermögen der Art, wie Du es für die 
phylogenetisch betrachteten Primitiven nicht gelten lassen möchtest, ist 
in Wahreheit vielleicht eines, das kein Mensch auf Dauer, oder besser: 
permanent erträgt. Davon muß man Auszeit nehmen können, das muß sich 
aussetzen lassen.
Und so ist's ja in der Tat auch! Es gibt das Fest, es gibt den Rausch, 
es gibt - selbst heute noch - die, wie auch immer sublimierten, Formen 
des Potlatsch! Wäre das nicht so, würden nur vollkommen Verwirrte durch 
die Gegend, durch die komplette Wüstenei stolpern, weil der Mensch irre 
würde an der unablässigen Erfüllung jener Anforderung, die die 
instrumentelle Vernunft an ihn stellt. Es ist eben so, daß das 
Bewußtsein mehr ist als die Summe seiner Teile. Es gibt einen Rest, 
einen Überschuß, etwas, das uns in jedem Kunstwerk, noch in jeder 
kindlichen Geste (Kinder sind zunächst noch kleine "Schizos" [diesen 
Term hier bitte richtig verstehen!]) widergespiegelt wird; und ich 
glaube, daß es keinen Menschen auf diesem Planeten gibt, der das nicht 
irgendwann und irgendwie mal rauslassen, ausleben muß!

Fazit: Es wäre denkbar, daß wir uns die primitive Gesellschaft ganz 
ähnlich vorzustellen hätten wie eben beschrieben. Mit dem Unterschied 
wahrscheinlich, daß das Maß und die Frequenz der Auszeiten andere waren 
als heute. Historisch läßt sich das ja ganz gut begründen: Wenn man die 
Frequenz der Feste - und Feste waren früher oft solche 'Auszeiten' - 
beobachtet, so werden die Intervalle zwischen ihnen im Lauf der 
nachvollziehbaren Geschichte immer größer. Feste sind aber selbst schon 
*institutionalisierter* Rausch, laufen auf ein gesellschaftlich 
inszeniertes und kalkuliertes Ausleben des "Anderen der Vernunft" 
hinaus. Irgendwann mal muß das angefangen haben, daß man das 
Widervern�nfige selbst, sein Ausagieren, in vernünftige Bahnen führen 
wollte. Ohne Zweifel aber passierte das bereits in grauer Vorzeit. Und 
spätestens da war das Ich-Bewußtsein so ausgebildet wie heute. Das merkt 
man daran, daß es dazu eines *kalkulierenden* Verstandes bedurfte und 
einem Sinn für *Regeln*. Und nicht nur jener, die für die Gesellschaft 
(resp. ihre Mitglieder) unmittelbar galten, sondern auch für jene, die 
die Bahn der Sterne bestimmten ...

[...]


Ja, das bedingt aber genau das, was Du raushaben möchtest aus Deiner 
Gleichung, Ivan. Entweder ist ein Ich im Bewußtsein präsent oder eben 
nicht. Ein logisches Ich gibt's nicht, sondern das ist ein Konstrukt, 
das sich ohne Hinzunahme von anderem gar nicht denken läßt! *Wenn* man 
es aber denken kann, ist jenes Ich, das Du eliminieren möchtest. Aus 
diesem Kreis kommst Du nicht raus. Und der Fehler ist, daß Du in 
Wahrheit nicht mit der Erfahrung, sondern mit der Logik anfangen 
möchtest, wenn's um Bewußtsein geht. Das funktioniert aber nicht.

[...]


Oder es ist - wie oben kurz entwickelt - so, daß das Individuum sich im 
Modus des Dissoziierten der Last entledigt, mit der sich Ich-Identität 
und alles aus ihr Folgende verbindet.

[...]


Allerdings sind doch gerade Initiationsriten ohne den Hintergrund 
gewisser gesellschaftliche *Anforderungen* an die zu Initiierenden 
überhaupt nicht zu verstehen, Ivan! Wie soll man denn erklären, daß 
diese die Probanden manchmal geradezu mörderischer Qualen aussetzen? Die 
These, daß sie an diesen Prüfungen ihr Ich stärken sollen, ist doch 
nicht aus der Luft gegriffen, sondern hat ein fundamentum in re! Das 
anschließende Fest nach der überstandenen Qual entlastet dann das Ich! 
Ich meine, schöner läßt sich doch eine dialektische Bewegung fast nicht 
mehr demonstrieren. Aus ethnopsychoanalytischer Sicht hellsichtig 
analysiert hat das übrigens Onno Schönbier: Die Produktion von 
gesellschaftlichem Unbewußten. Da diese ganz archaischen Dinge bis in 
unsere Prüfungspraxis nachwirkt, hat er wirklich überzeugend zeigen 
können. Bedeutend in diesem Zusammenhang auch seine Unterscheidung von 
"heißen" und "kalten" Gesellschaften. Die dabei entwickelten Kriterien 
der Beurteilung ethnologischer Sachverhalte und Unterschiede zwischen 
unserer und anderen Gesellschaften scheinen mir weiter zu tragen als das 
Konzept von Dir.


Nein, ich denke, hier hat Erwin recht.


Dein Befund läßt sich an den Zeugnissen aber nicht verifizieren. Im 
übrigen siehst Du die Sache zu polarisiert: Zwar ist o.g. nicht falsch, 
aber Du blendest die gemeinschaftsstiftende Funktion der Wettkämpfe, die 
es auch heute noch gibt, einfach weg. Das geht nicht! Sowenig, wie die 
archaischen Wettkämpfe ganz auf's andere einzuschwören. Sicherlich 
gibt's starke Gewichtungsunterschiede, das ist überhaupt keine Frage. 
Man sollte aber kein Alles-oder-Nichts-Spiel daraus machen, sprich, 
keine Schwarzmalerei betreiben.

Mit freundlichen Größen

Ivan