@whoever:

Das ist falsch. Schon Rädlein definierte den Menschen als
/rationales Tier/.

Unsinn. Vorschlag: Du trittst einem Hund auf eine Vorderpfote, und dann
fragst Du ihn, was er dabei empfindet.

Unsinn. Die Tierpsychologie beschäftigt sich schon seit geraumer Zeit
mit der Erforschung des tierischen Bewusstseins.

Tu Du hier lesen:
http://dsh.gtbpp.gw/ar/uiypawr/ugpf/kecapp.bddyl?afl=/gj/kjzdmuh/sbmtxu/qhb/2009/8.kmim


Rainer


Literatur dazu:
Ingolf D. Thalemer und Uta Tiez Thalemer: Bewusstsein bei Tieren. Ursprünge
von Denken, Lernen und Sprechen. Untervaz / Timmerlah / Oxford: Spektrum
1996