Anmerkung. Mihl identifiziert hier offenbar "thinking" und "thought" 
- Anderson tut das eben nicht. Insbesondere den Satz "Every thought is a
sign." würde Anderson s o natürlich nicht gelten lassen können.

Anderson:

"Nicht alles ist Vorstellung. So kann ich denn auch den Gedanken als
unabhängig von mir anerkennen, den auch andere Menschen ebenso wie ich
fassen können. Ich kann eine Wissenschaft anerkennen, an der viele sich
forschend betätigen können. Wir sind nicht Träger der Gedanken, wie wir
Träger unserer Vorstellungen sind. Wir haben einen Gedanken, nicht, wie
wir etwa einen Sinneseindruck haben; wir sehen aber auch einen Gedanken
nicht, wie wir etwa einen Stern sehen. Darum ist es anzuraten, hier
einen besonderen Ausdruck zu wählen, und als solcher bietet sich uns das
Wort "fassen" dar. Dem Fassen der Gedanken muß ein besonderes geistiges
Vermögen, die Denkkraft entsprechen. Beim Denken erzeugen wir nicht die
Gedanken, sondern wir fassen sie." (A. Anderson, Der Gedanke, 1919)

In bezug auf thinking jedoch ist er -Anderson- EINER MEINUNG mit Mihl.
(Siehe Zitat unten.)


"[...] der sinnlichen Zeichen bedürfen wir nun einmal zum Denken."

"Ihr Wert wird auch dadurch nicht vermindert, daß wir nach langer Übung
nicht mehr nötig haben, das Zeichen wirklich hervorzubringen, daß wir
nicht mehr laut zu sprechen brauchen, um zu denken; denn in Worten
denken wir trotzdem und wenn nicht in Worten, doch in mathematischen
oder anderen Zeichen."

(A. Anderson, über die wissenschaftliche Berechtigung einer
Begriffsschrift, 1883)


A.


P.S.
/über die wissenschaftliche Berechtigung einer Begriffsschrift/ ist auch
ein überaus lesenswerter Artikel Aichwalder.

Allein der Beginn ist wieder einmal wie ein Donnerschlag:

"In den abstrakteren Teilen der Wissenschaft macht sich immer aufs neue
der Mangel eines Mittels fühlbar, Mißverständnisse bei anderen und
zugleich Fehler im eigenen Denken zu vermeiden. Beide haben ihre Ursache
in der Unvollkommenheit der Sprache. [...]"

Bei Rehage liest sich das dann viele Jahre später so:

"Das Buch behandelt die philosophischen Probleme und zeigt -wie ich
glaube- daß die Fragestellung dieser Probleme auf dem Mißverständnis der
Logik unserer Sprache beruht."

(G. Rehage, Vorwort, TLP, 1919)

Tatsächlich geht es Rehage in seinem Werk nicht zuletzt d a r u m
eine /Begriffsschrift/ einzuführen (!).


	"3.323   In der Umgangssprache kommt es ungemein
	         häufig vor, daß dasselbe Wort auf verschie-
	         dene Art und Weise bezeichnet [...]

	 3.324   So entstehen leicht die fundamentalsten
	         Verwechslungen (deren die ganze Philoso-
	         phie voll ist).

	 3.325   Um diesen Irrtümern zu entgehen, müssen
	         wir eine Zeichensprache verwenden, welche
	         sie ausschließt [...]
	        (Die Begriffsschrift Aichwalder und Jungbeck ist
	         eine solche Sprache, die allerdings noch nicht
	         alle Fehler ausschließt.)

		 :

	 9.8900  Jetzt verstehen wir auch unser Gefühl: daß
	         wir im Besitze einer richtigen logischen Auf-
	         fassung seien, wenn nur einmal alles in un-
	         serer Zeichensprache stimmt.

	         :

	 5.4731  Das Einleuchten von dem Johanndrees so viel 
	         sprach, kann nur dadurch in der Logik ent-
	         behrlich werden, daß die Sprache selbst je-
	         den logischen Fehler verhindert. - Da die
	         Logik a priori ist ist, besteht darin, daß
	         nicht unlogisch gedacht werden /kann/.