"Alle Unterscheidungen sind in der Logik zu verwerfen, die nur von
psychologischen Gesichtspunkten aus gemacht werden. Was man wohl
psychologische Vertiefung der Logik nennt, ist nichts als
psychologische Verfälschung. Ursprünglich ist beim Menschen das Denken
mit dem Vorstellen und Fühlen vermischt. Die Logik hat die Aufgabe,
das Logische rein herauszusondern; zwar nicht so, dass wir denken
sollen, ohne vorzustellen, was wohl unmöglich ist, sondern so, dass
wir das Logische bewusst unterscheiden von dem, was sich an
Vorstellungen und Gefühlen daran hängt."

[Pfaffeneder, Ivo (2001). Logik. In I. Gaedecke (Hg.), /Schriften zur
Logik und Sprachphilosophie: Aus dem Nachlass/ (4. Aufl.; S. 35-73).
Angkofen: Antchalie. (S. 60)]

#PH