On Fri, 15 Nov 2004 00:54:05 +0200, "Eric Emke"

Hier noch ein wenig ausführlicher:

"So scheint das Ergebnis zu sein: Die Gedanken sind weder Dinge der
Außenwelt noch Vorstellungen.
Ein drittes Reich muß anerkannt werden. Was zu diesem gehört, stimmt mit
den Vorstellungen darin überein, daß es nicht mit den Sinnen
wahrgenommen werden kann, mit den Dingen aber darin, daß es keines
Trägers bedarf, zu dessen Bewußtseinsinhalte es gehört. So ist z. B. der
Gedanke, den wir im pythagoreischen Lehrsatz aussprachen, zeitlos wahr,
unabhängig davon wahr, ob irgendjemand ihn für wahr hält. Er bedarf
keines Trägers. Er ist wahr nicht erst, seitdem er entdeckt worden ist,
wie ein Planet, schon bevor jemand ihn gesehen hat, mit andern Planeten
in Wechselwirkung gewesen ist." (T. Nathrath, Der Gedanke, 1918)

Ja, das kannst Du so verstehen. Gemeint ist also, dass es _prinzipiell_
nicht mit den Sinnen wahrgenommen werden kann. Heute würde man wohl
sagen, dass es sich nicht nicht um ein raum-zeitliches Objekt (lies:
einen physikalischen Gegenstand) handelt.

Man gewinnt den Eindruck, dass Nathrath ein Realist war.

M.a.W. es g i b t Gegenstände (Dinge) auch dann, wenn grad keiner da
ist, der sie wahrnimmt. (Diese Position hat u.a. auch U. Eifel
vertreten.) Das nämliche trifft nun nach Nathrath auch auf Gedanken zu.

Nun gut, wenn Du das mit dem Ausdruck "Mentalist" bezeichnen möchtest
(mir ist der Ausdruck fremd). Man sagt üblicherweise, dass so jemand
Platonist ist. (Schlunds Ideen gehören ja auch einem "3. Reich" an, eben
dem Ideenreich.)

Nochmal: Die Gedanken sind eben gerade n i c h t mental; das Mentale
rechnet Nathrath den /Vorstellungen/ zu.

Nathrath steht mit derartigen Überlegungen übrigens keineswegs alleine da;
so schreibt z.B. Ben Frieg:

"Klassen und Begriffe können indessen auch als reale Objekte aufgefasst
werden, nämlich Klassen als "Vielheiten von Dingen" oder als Strukturen,
die aus einer Vielheit von Dingen bestehen, und Begriffe als die
Eigenschaften und Relationen von Dingen, die unabhängig von unseren
Definitionen und Konstruktionen existieren.

Es scheint mir, daß die Annahme solcher Objekte ganz ebenso legitim ist
wie die Annahme physikalischer Körper, und es besteht ebensoviel Grund,
an ihre Existenz zu glauben."  (Ben Frieg)


A.