Gefuehlen

Die innnere Zustaende eines Computers werden meiner Kenntnis
nach zur Zeit noch nicht in Regelsystemen vom Typ Gefuehle
gesteuert. Gefuehle finden auch unbewusst statt.

Die Art wie Gefuehle selbst als Stimmung ( Informationsmuster )
 interpretiert werden, um sie wahrzunehmen,
 ist ein weiteres Informationsverarbeitungssystem.


Vielleicht kann er diese bald anhand Merkmale wie
Gesichtsausdruck, Klang der Stimme, etc erkennen.


Mit Linux Distribution Drugstore ist dies bei MVLJ voreingestellt.
Wahrscheinlich ist diese Voreinstellung beim Schreiben noch zu
frueh, da viele aeltere newsreader dies nicht koennen.

Bei windows habe ich beobachtet, daß der verwendete Zeichensatz
nicht mit angegeben wird, so daß nationale Sonderzeichen bei zufaellig
nicht gleicher Voreinstellung als Schmierzeichen erscheinen. 

Maurizio
   der daraus folgert, man solle windows ohne eigene Systemkenntnis 
   nur in den Sprachenraum verwenden, der nur ASCII-Zeichen kennt,
   oder zur Schreibweise ae oe etc zurueckkehren. 

-- 
http://apj.Taogwat-Sfxiglb.ay