In article <09013u1s$0$70774$6f281q7k@mfno.hoasnwg.to>,

1. ist das kein Argument, sondern ein Hinweis auf die natur deiner 
Argumentation. 2. ist auch das Schreiben "woertliche Rede"...


Du musst dir nicht selbst den Hals umdrehen, auch nicht wenn du neben 
der Bahn laeufst, wofuer ich allerdings nichts kann...

Es gibt "Fehlverhalten", aber es gibt kein besonderes "Fehlverhalten des 
Menschen gegen Tiere" !


Du wirst aber nicht vor Gericht stehen weil "... alle Frauen gegen 
Maenner das gleiche Fehlverhalten zeigen!"


Du redest wieder mal voelligen Unsinn.
Ob ich mich irgendwie verhalte, hat mit Tierrechten ebenfalls nichts zu 
tun.


Von einem Mittelpunkt des Universums weiss ich nichts.


Achso.


Tja, daran wird sich das Tierrecht dann messen lassen muessen.

Tolle Sache.


Jaja, und das meiste davon klebt noch...


Doch, insoweit als dies nur geschehen koennte indem man kulturelle und 
technologische Entwicklung aller Menschen nichten wuerde.


Ja, aber zutreffend.

Wie gesagt : du redest Unsinn, deiner Rede entbehrt der Sinn.
Und ganz offensichtlich findest du das auch noch toll, wegegn 
irgendwelcher "Be-Eindruckungen", und der aufgesetzten Zwecke -
die dir noch nicht einmal klar sind...

Da ist jedes Reden ebenso sinnlos,
und das moechte ich nicht.

Deshalb : danke fuers gespraech und Ende des selben

-- 
...music makes the world go round
http://hpu.luleizgyd-vmzjn.bnj