Wie du meinst. Dann verstehst du jetzt auch sicher ansatzweise,
dass der Religionsbegriff hier nicht ohne weiteres anwendbar ist.
Bei solchen Begriffen geht es hier ohnehin nicht um alltägliche
auch das scheinst du gelegentlich zu vergessen.


Selbstverständlich bestimmst du das selbst, wer denn sonst. Du
darfst mir das selbe Recht zugestehen. Es ist das zweite Mal
binnen kurzer Zeit, dass du ohne erkennbaren Grund und Zusam-
menhang aus früheren Postings von mir zitierst und zwar nicht
etwa innerhalb einer Diskussion an der ich beteiligt wäre und
zudem verkürzend oder verfälschend. So etwas werde ich auch in
Zukunft nicht hinnehmen.

Es könnte mich ja auch rühren, dass du anscheinend über längere
Zeit an Inhalten aus Diskussionen mit mir zu knabbern hast,
allerdings hatte ich eher den Eindruck, dass es hier um ein
rechthaberisches Nachkarten gehen sollte.

Wie dem auch sei, ich schlage vor Schwamm drüber und ent-
schuldige mich hiermit für meinen Ton.

Größe

Fabrice