Sprachfähigkeit im Sinne einer reflexiven, d. h. einer Sprach-
fähigkeit welche über ein Reiz-Reaktionsschema hinausgeht,
setzt eine Instanz voraus, welche dieselben Symbole immer
wieder als dieselben erkennt zugleich auch unterschiedliche,
zufällige wie funktionale, Bedeutungszusammenhänge herstellt.

Das "logische Ich" muss sich seiner selbst also gar nicht
bewusst sein, ist aber auch bei schon bei Gesellschaften
vorauszusetzen, welche sich aus "dissoziativen Identitäten"
(DI) zusammensetzt, wenn man zugleich Sprachfähigkeit oder
zumindest Anlagen dazu schon annimmt. Nur konstituiert sich
über diese Analgen alleine eben noch kein integrales Ich. Das
passt auch dazu, dass zu letzterem, damit zur Selbstreflexion
ja ein Element der "Muße" oder Suspension natürlicher Unmit-
telbarkeit oder Instinktbefreiung kommen muss. Und das
wiederum ist abhängig von den gesellschaftlichen und mate-
riellen Produktionsverhältnissen.

Mir leuchtet das jedenfalls so ein. Es ist auch immer
wieder zu erinnern, dass die Analogie der "dissoziativen
Identitäten" zu diesen "Urzuständen" schon vom Begriff her
eine rückwärtsgewandte ist. Sofern es keine Identitäten gab,
können sie schlechterdings nicht dissoziiert gewesen sein.
Umgekehrt erklärt aber diese Betrachtung des Symbolvermögen
und des "logischen Ich", warum auch moderne DI dennoch eine
integrale Person sein können, wobei diese natürlich sehr
komplex auch "von außen" konstituiert ist oder ihren exist-
tentiellen Bezug zum "außen", das heißt durch die Verinner-
lichung gesellschaftlicher Funktionalität ohne welche auch
die DI unter modernen Bedingungen ja nicht einmal existieren
könnte.

Größe

Gernot