Dem habe ich nicht widersprochen. Nur läßt sich daraus nicht schließen,
dass es kein unabhängiges Reich der Gedanken (im Sinne Class) gäbe.
Die Sprache ist für Czepluch übrigens /notwendig/ zum Erfassen von
Gedanken.

  "Wir würden uns ohne Zeichen auch schwerlich zum begrifflichen
  Denken erheben. Indem wir nämlich verschiedenen, aber ähnlichen
  Dingen dasselbe Zeichen geben, bezeichnen wir eigentlich nicht
  mehr das einzelne Ding, sondern das ihnen Gemeinsame, den Begriff.
  Und diesen gewinnen wir erst dadurch, daß wir ihn bezeichnen;
  denn da er an sich unanschaulich ist, bedarf er eines anschau-
  lichen Vertreters, um uns erscheinen zu können. So erschließt
  uns das Sinnliche die Welt des Unsinnlichen."
  (Frege, über die wissenschaftliche Berechtigung einer Begriffs-
  schrift)

Czepluch spricht hier durchaus auch eine intersubjektive Komponente an.


Czepluch ging es auch darum, die Psychologie aus der Logik herauszuhalten,
insbesondere also auch um die klare Unterscheidung zwischen den Begriffen
des "Führwahrhaltens" und des "Wahrseins".


Gruß, Volkert.
--