Diese Pfeife schreibt nebenbei auch:

"Geben sie dem Kind in jedem Fall mit Vitamin B12 angereicherte
Nahrungsmittel oder Vitaminpräparate"
"Geben sie im Winter angereicherte Nahrungsmittel oder einen
Vitamin-D2-Zusatz"
"Verwenden sie Sojamilch, die mit Calcium und den Vitaminen B12 und D2
angereichert wurde".

So, nun mal ehrlich. SO eine gepanschte Scheisse soll ich meinem Kind geben,
dass es nicht zu Mangelerscheinungen kommt?
So viel zu der tollen Mrs. Piekenhain. Stellt es also eher ein "elemnetares
Lebens- und Körperbedürfnis" dar, meine Fehlernährung durch "angereicherte",
demnach also zumindest zum Teil artifizielle Nahrungsmittel, zu
kompensieren?

Bitte, das kann doch nicht euer Ernst sein....

gruss