Klaus Dimmel schrieb:

...

Hallo Klaus!
...


Frühe Stammesgesellschaften wiesen einen geringen Grad der
Arbeitsteilung auf und waren den "Naturgewalten" stärker
und weniger vermittelt ausgesetzt als wir Heutigen, die wir
uns hinter einem technischen und organisatorischen Panzer
verbergen können. Stämme unter derartigen Lebens- und
Arbeitsbedingungen müssen einen hohen Grad innerer
Geschlossenheit erreichen, um den Gefahren trotzen zu
können. Wenn nun die Stammesmitglieder ein isoliertes,
geschlossenes Ego entwickeln, dann grenzen sie sich
voneinander ab - und so vergrößert sich die Gefahr von
externen Konflikten. Wenn sie jedoch auf Basis einer
natürlichen Multiplizität den Stamm in sich aufnehmen, wenn
ihre mentale Organisation gleichsam eine Erscheinung der
Stammesorganisation wird und wenn die Stammesbrüder als
innere Stimmen personifiziert werden, dann verringert das
die Gefahr externer Konflikte - allerdings um den Preis
innerer Konflikte. Diese gilt es zu zügeln, und zwar
derart, dass durch die Verinnerlichung einer weiteren
Stimme, nämlich der eines "Gottes", eines Höheren Wesens,
eines Großen Geistes eine friedensstiftende und sozial
regulierende Instanz in die mentale Organisation
"eingebaut" wird.

Die Sicht dieser Ethnologen halte ich für falsch und
ideologisch verzerrt. Es ist denkbar unwahrscheinlich, dass
frühe Stammesgesellschaften eine zentrale Position in ihrem
sozio-�konomischenGef�ge, nämlich die eines Schamanen, mit
einem Gestörten oder Sonderling besetzten. Dies erscheint
nur so, wenn man den Schamanen aus Sicht der
zeitgenössischen Psychiatrie und der heutigen
Lebensbedingungen betrachtet. Was aber unter unseren
Lebensbedingungen gestört ist, kann (muss aber nicht) unter
anderen Lebensbedingungen höchstgradig funktional sein. So
dürfte es sich auch mit den Schamanen verhalten. Fakt ist,
dass die schamanischen Techniken - Trancetechniken,
Verwandlungen - dissoziativ sind. Es liegt also nahe, dass
die mentale Organisation früher Stammesgesllschaften
dissoziativ war, wenn die hervorragenden Träger dieser
Kultur mit Vorbildfunktion quasi prfessionell dissoziierten.

2. Die Analyse mythischer

Wir sollten "unser normales Verständnis" nicht zum Maßstab
nehmen, um derartige Phänomene zu beurteilen.
...


Diese Argumentation ruht auf einer falschen Voraussetzung.
Die unterschiedlichen Persönlichkeitszustände in genuiner
und pathologischer Multiplizität sind eben keine
Stimmungen, sondern aparte Konfigurationen von
Einstellungen und Verhaltensmustern. Ein Mensch mit einem
integrierten Ich kann z. B. schlecht gelaunt sein und dann
beispielweise einem Ausländer, der ihm die Parklücke
stiehlt, mit "Scheiß Ausländer" beschimpfen, obwohl er
sonst ein weltoffener und liberaler Mensch ist. Bei einer
Multiplen Persönlichkeitsstörung aber verwandelt sich der
Mensch u. U. von jetzt auf gleich von einem liberalen
Demokraten in einen Neonazis und umgekehrt, verhält sich in
jedem dieser widersprüchlichen Zustände aber so, als wäre
er nie etwas anderes gewesen. Was hier am Beispiel der
pathologischen Multiplizität gezeigt wurde, gilt
selbstverständlich auch für die genuine.


Das ist ein nettes Beispiel, nur trifft es den Kern der
Sache nicht. Du ignorierst, dass die mentale Organisation
nicht vom Himmel fällt und aufgrund von Launen des un
ergründlichen Geschicks auch wieder verfliegt. Die mentale
Organisation wird selbstverständlich durch
Konditionierungen (vulgo: Lohn und Strafe) hervorgebracht
und aufrechterhalten, ggf. auch verändert. Die
Konditionierungen sind ebenfalls nicht willkürlich, sondern
sie gehorchen den Gesetzen der Ökonomie im weitesten Sinne.
Und die Gesetze der Ökonomie entsprechen der Logik der
jeweiligen Produktionsverhältnisse. Wie sollte es auch
anders sein.


Das ist zwar richtig, aber hier nicht relevant. Denn auch
die Multiplizität kennt das funktionierende ich, jedoch,
wie der Name schon sagt, in multipler Form.


Das Reflexionsvermögen ist nicht an ein einheitliches Ich
und an das isolierte Individuum gebunden. Auch die multiple
mentale Organisation ist reflexionsfähig. Wenn die
Multiplizität genuin ist, also den Lebensbedingungen
entspricht, dann reflektiert sie diese sogar besser als
andere Formen der mentalen Organisation.


Wir sollten uns davor hüten, Rusche und Ekstasen
unabhängig von den jeweiligen Lebensbedingungen und
Produktionsverhältnissen zu betrachten. In unserer Kultur
haben rauschhafte Exzesse natürlich oft eine Ventilfunktion
(z. B. Oktoberfest). Und diese Ventilfunktion ist nötig,
weil die Menschen gelegentlich davon entlastet werden
wollen und müssen, isolierte und entfremdete Individuen zu
sein. In Gesellschaften, deren Mitglieder aber keine
isolierten Individuen sind, können Exzesse diese Funktion
wohl kaum haben.


Man ja sein. Aber was er jeweils rauslassen muss, hängt von
den Zumutungen des jeweiligen Gesellschaftssystems ab - und
diese unterscheiden sich nun einmal voneinander.


Nein, es geht, wie erläutert, nicht nur um Maß und Frequenz
der "Auszeiten", sondern auch um deren Inhalte und
Funtionen. Diese aber hängen von den gesellschaftlichen
Bedingungen ab und nicht von einer ominösen, gar biologisch
verankerten "menschlichen Natur".


Warum sollte die multiple mentale Organisation keinen Sinn
für Regeln haben bzw. entwickeln können? Dies ist sehr wohl
möglich, wie sogar die pathologische Multiplizität, also
die Multiple Persönlichkeitsstörung beweist.
...


Einspruch. Umgekehrt wird ein Schuh draus. Ohne Intentionen
gibt es keine mentale Organisation und auch nicht das, was
Du "Bewusstsein" zu nennen beliebst. Mentale Organisation
dient nämlich der Steuerung von Handlungen, muss also in
der Lage sein, Handlungen zu entwerfen und deren
Realisation zu überprüfen. Allein schon letzteres ist aber
ohne Logik nicht möglich. Und so wird doch eigentlich
unmittelbar klar, dass Logik und Finalität Voraussetzungen
des Bewusstseins sind. Das von mir so apostrophierte
"Logische Ich" ist das der mentalen Organisation
"vorgeschaltete" Ordnungsschema, dass Erfahrungen
zusammenbindet und voneinander trennt. Im Falle der
Multiplizität herrscht der dissoziative Arbeitsmodus vor,
im Falle des einheitlichen Ichs des isolierten Individuums
dominiert der assoziative Modus. Unter Dominanz verstehe
ich keine quantitative, sondern eine qualitative. Wir
müssen das "logische Ich" bzw. die abstrakte Subjektivität
vom empirischen Ich unterscheiden. Das logische Ich geht
der Erfahrung voraus, das empirische Ich ist eine bestimmte
Konfiguration von Erfahrung.
...

Diese Auffassung ist falsch. Aus der Stressforschung ist
bekannt, dass extremer Stress das Ich nicht stärkt, sondern
früher oder später zum Zusammenbruch der Ich-Funktionen
führt. Die wissenschaftlichen Hintergründe dieses Phänomens
habe ich in meinem eBook "Unsichtbare Ketten" ausführlich
beschrieben, hier nur soviel: Schon Pawlow zeigte, dass
jeder seiner gefolterten Hunde seinen "Bruchpunkt hatte".
War dieser erreicht, so hatte das Tier alles "vergessen",
was es zuvor gelernt hatte, unterwarf sich bedingungslos
seinem Folterer und befand sich in einem Zustand erhöhter
Suggestibilität und Lernfähigkeit. Beim Menschen zeigen
empirische Studien - z. B. an Folter- und
Katastrophenopfern - ähnliche Erscheinungen. Dissoziative
Zustände im Gefolge extremen Stresses sind die Regel. Man
denke an die Unfallopfer, die - sofern sie den Unfall
überlebten - berichten, sie hätten danach "neben sich
gestanden und ggf. auch keine Schmerzen verspürt.
In frühen Stammesgesellschaften dienen die Torturen der
Initiationsriten, die Mutproben in der Tat der Verstärkung
dissoziativer mentaler Prozesse. So wird die für den Stamm
funktionale Multiplizität, also die Introjektion der
Stammesmitglieder und des Großen Geistes erzeugt.


Nein, es verstärkt die Multiplizität.


Nun, Dialektik ist ja keine Luftnummer, sondern analysiert
die Bewegung der realen Prozesse. Diese können nicht
unabhängig von den Lebensbedingungen und
Produktionsverhältnissen analysiert werden.


Nun ja. Die orthodoxe Psychoanalyse tut sich schwer,
Multiplizität zu verstehen. Für diese patriarchalischen
Betonköpfe ist halt der Phallus der "Große
Einheitsstifter". Was sich nicht ins Korsett des
Ödipuskomplexes pressen lässt, existiert für sie einfach
nicht. Es wurde allerdings verschiedentlich bemerkt, dass
die orthodoxe Psychoanalyse die Bedingungen
kapitalistischer Gesellschaften biologisiert und dann auf
alle vergangenen und zukünftigen Gesellschaftsformationen
projiziert. Das ist aber ein Denkfehler.
...


Nein, keineswegs. Diese bestreite ich gar nicht, sondern
hebe nur hervor, welche Funktion dominant ist. Der Sport
stiftet heute vor allem auch die Gemeinschaft von
Konkurrenten, also isolierter Individuen, die durch die
Tatsache gemeinschaftlich verbunden sind, dass sie sich
allesamt voneinander abgrenzen wollen - jedoch nicht so
sehr, dass ihnen eine zu große Abgrenzung einen
Konkurrenznachteil verschafft. Dies ist der Grund für die
dialektische Einheit von Individualismus und Vermassung.

Dem stimme ich zu. Um Sachverhalte zu verdeutlichen, muss
man mitunter allerdings die Kontraste hervorheben.

Gruß
Knut


-- 
transPsy. wir gehen weiter.
eMag für Theorie und Praxis der Psychologie
http://dfa.dny-owybvct.sq