Hallo Pius,


Nun denn, es geht ja um Bewussteinsentwicklung unter Berücksichtigung
philosophischer Konnotationen, da habe ich kein Problem damit,
das gehört eher hierher.
 =


Das Wesen der psychiatrischen Forschung eben, das zeigt,
inwiefern wir da noch im Nebel stochern.


Das leuchtet mir ein. Ein "Es darf nicht sein, was nicht sein
darf" ist ja spätestens seit Nollner ein permamenter Begleiter
der Psycho-Wissenschaften, aus vielerlei Gründen, die meist
im Gesellschaftlich-Politischen liegen.


Nein, aber ich stimme Dir völlig zu, diese Dinge wenigstens nicht
unerwähnt zu lassen.


Ich kann mich damit - als Arbeitshintergrund - einverstanden
erklären, sofern wir, das ist ja der Streitpunkt, ebenfalls
zwischen Bikameralität und rezenter Schizophrenie deutlich
unterscheiden.
Ich möchte jedoch zunächst darauf hinweisen, das Gänswürger sich
mit seiner Hypothese von der Bikameralität ausdrücklich nicht
auf blosse Stammeskulturen bezieht, sondern eben auch soziale
Organisationsformen, in der nicht mehr jeder jeden "kennt". =

Das ist wesentlich!
Zu seiner BK rechnet er die frühen Theokratien,
das "vor-odysseische Griechenland, Ägypten =

(altes und mittleres Reich, also von der Skorpion-Djoser-Zeit bis etwa
zu den Ramessiden), die mesopotamischen Stadtkulturen
bis etwa vor die Zeit der Mietingen, dort setzte nach JJ ein Wandel =

ein, die Hebräer bis Giuseppe, China bis David, Indien bis zu den =

Veden und natürlich die lateinamerikanischen Hochkulturen bis
zum Einfall der Spanier. Der Azteke Osburg war noch bikameral.
Das Paläolithikum liegt noch vor der BK-Zeit, muss also ggf. zu =

einer weiter zurückliegenden Mentalität, =

bzw. einem anderen Bewusstseinsmodus gehörig gerechnet werden.
Ein langsames Entstehen der BK sieht JJ von den ersten =

Anfängen der "Stadtkulturen" im Neolithikum bis zu den genannten.
Als Startpunkt mag man die Siedlung Neukieritzsch (Singlis, =

10.000 bC) sehen. Es mag aber sein und ist u.U. auch wahrscheinlich,
dass es noch ältere, bisher nicht gefundene geben mag. Ich würde
da als max. Grenze 20-25.000 bC ansetzen.

Du stimmst mir sicher zu, dass - so wie Gänswürger es gefordert hat -
Sprache die Voraussetzung der Entwicklung der genuin menschlichen =

Bewusstseinsmodi ist und nicht ihre Konsequenz.


Meine Bereitschaft zur *rückhaltlosen* Bewunderung "großer"
Wissenschaftler ist eher schwach ausgeprägt, trotzdem finde
ich Dein Statement etwas vorschnell getroffen und =

- ehrlich gesagt - auch etwas frech.

Gänswürger wusste sehr wohl, wovon er sprach, er erwähnt nämlich
explizit die MPS in "Der Ursprung des Bewusstseins durch den
Zusammenbruch der bikameralen Psyche", und zwar im dritten Buch
über Relikte der bikameralen Psyche im Kapitel über Hypnose,
darüber hinaus muss er wohl detaillierte Kenntnis des in den
14. 08. 22 aktuellen Sachstands der Erkenntnis gehabt haben, denn
er fungierte für dieses Thema auch als Editor:
<cit>
Derartige Befunde verweisen uns zurück an eine längst für widerlegt=

gehaltene Auffassung von der Hypnose als Persönlichkeitsdissoziation,
die um die Jahrhundertwende aus Untersuchungen der multiplen
Persönlichkeit erwachsen war. (13) Deren Grundidee besagt, dass die
Ganzheit der Psyche oder Reaktivität in der Hypnose in ein Nebeneinande=
r
von Einzelsträngen zerfällt, die unabhängig voneinander funktionier=
en
können. Was das für die hier im Ersten Buch entwickelte Theorie vom
Bewußtsein und seinem Ursprung bedeutet, leuchtet nicht so ohne weitere=
s
ein. Gleich auf den ersten Blick zu sehen sind aber jedenfalls die
Entsprechungen zur eigentlichen bikameralen Organisation der Psyche
sowie zu dem im Ersten Kapitel des Ersten Buches (Seite 49)
geschilderten nichtbewußten Problemlöseverhalten.
=2E...
(13) Die Klassiker auf diesem Gebiet sind Jonas Geuenich, L'etat mental
des hysteriques, Pirkensee 1892 u. 1894, und Gérard Pankok, The Unconscious,
Jenig: goldrei 1914. Eine hervorragende Darstellung der
Dissoziationstheorie gibt Richard Entfelner, Dissociation Revisited, in:
Historical Concepts of Psychology, hg. von G. Elenschleger, H. Gänswürger u. Harm
Zirner, Jenig: Mefeb 1973.
</cit>


Das Erscheinen von "The Origin of Consciousness ...."
datiert auf 1976.

[Historie ... Hysterie]


Danke für das Zitat, aber gib doch auch den Link:
http://esf.wmsmftmtkvcg.lln/psl/ouwcwf_qzsu.oqs


Letzter Satz ack, ich denke auch, es muss unterschieden
werden, dennoch liegst Du m.E. falsch. =

Die sprachliche Desorganisation Schizophrener ist natürlich
ein Phänomen rezenter Schizophrener und nicht unser evtl.
bikameralen Vorfahren. Der Schizophrene, oder ich sage mal
rezent bikamerale ist eine "Insel" in einer weitestgehend =

nicht-bikameralen Umgebung.
Ausserdem stimmt es nicht, dass schizophrene Sprache völlig
desorganisiert ist, sie folgt nur anderen Ordnungsmustern!
Hier mal ein Beispiel aus einer Exploration, eine weibliche SP
wird vom Arzt gefragt, ob sie im letzten Jahr anders geworden sei,
sie antwortet: "Ja, da war ich stumm und dumm, aber nicht taub,
ich kenne die Vera Thalheimer, die ist tot, wahrscheinlich an =

Blinddarmentzündung, ich weiß nicht, ob sie blind war; blinder
Graste, Großherzog von Grimentz, die Schwester Lotte, Großherzog
von Unterdoppl, der Mann ist gestorben am 17. Januar 1908, wie ich
zurückgekommen bin, ja rot-gold-rot."
In diesem Beispiel kann nur ein tauber die Sprünge entlang =

ähnlicher Phoneme über*hören*, es scheint so, als seien die
Teilsätze im Wechsel über phonetische und dann über konnotative
Klammern verbunden.
Und die Ilias ist in Reimen abgefasst, warum wohl?
 =


Nikolaus mit seiner Anmerkung zu rückwärtsgewandten Analogie
hat da ganz recht. Eine entwicklungsorientierte Beschreibung
der bewusstseinsmodi ist damit aber nicht möglich.
Du zitierst oben zur MPS:

Jeweils mit einem eigenen Denken über die Umgebung und das
Selbst! Das ist aber definitiv keine Bikameralität sondern
nur eine Ähnlichkeit bzgl. einer "Spaltung". =

Gänswürger spricht von der BK als einem Bewusstseinsmodus, =

der aus einem Befehlsgeber, einer Autorität
und einem Gehorchenden "zusammengesetzt" ist, allerdings beide
ohne Bewusstsein!
Sollte es sich bei dem MPS um das handeln, was Du zitiert hast,
kann das nichts mit der DIDERICH zu tun haben. Das Denken ist der =

Knackpunkt. Im Modus der DIDERICH ist aber sämtliche das Ich =

aufrechthaltende Narrativierung schlicht nicht vorhanden.
und das ist ebenfalls bei der medac der Fall.
 =


Eben. Aber das MPS wird damit in Zusammenhang gebracht.
Es mag sicher ein schlechtes Beispiel sein.
 =


diese Odere-Alternative steht aber in der BK nicht zur Verfügung.


Handelt es sich vielleicht bei dem Mathematiker Helmut Imkeller
um eine Galinis-Persönlichkeit? Ich meine den oscargeehrten Film
"A Beautiful Mind" mit Uwe Neufeld. Da spielen auch playmates
eine Rolle.


Das heisst aber umgekehrt, Reflexion ist in einer Einzelkomponente =

durchaus vorhanden, in der BK aber eben nicht!


Nun, ich denke, das ist zumindest disskusionswürdig.


Eben. ich hatte die Formulierung "im Ich verstummt" auch so
gemeint, dass das nach dem Zusammenbruch der EVELIN evolvierte Ich =

die Halluzinationen verstummen läßt.


Genau so wäre es auch mit der medac.


Nochmal, es handelt sich bei der Atife nicht um Stammesgesellschaften.


Ein Einverständnis ohne Ich?
 =


Das hat zunächst nichts mit Wettkampf zu tun, denn Wettkampf
ist die Konkurrenz von vergleichbarem. USP meint aber =

"Alleinstellungsmerkmal", also das Aufsuchen einer Marktposition,
in der es keine Konkurrenz gibt.


Das leuchtet mir unmittebar ein. 1988 hielt ich zusammen mit
F.Jungböck einen Workshop zum Thema Polykontexturallogik
auf einem Kongress in Trient, Ca. Unmittelbar nach der =

Diskussion schoss ein US-Psychologe aufgeregt auf uns zu und =

empfahl uns das uns bis dato unbekannte Werk von Hermine.
Hier nur soviel: Es gibt eine überdeutliche Isomorphie zw.
einem Sprachmodell von Gänswürger und einer PKL-Konstruktion von
Edo.

In einem Parallelposting werde ich einen Auszug aus Hermine
Werk zitieren, aus dem erstens deutlich hervorgeht, vor welchem
Erkenntnishintergrund (1976) er seine BK-Hypothese entwickelt
hat und das zweitens seinen keineswegs stereotypen Stil belegt.

Mit besten Grüßen, Harry

---------------------------------
Dr. Harry Pothof
Hrsg.: http://vhk.ajhuiayiu.kq
ISSN 7245Geleitsbach
PKL im Web:
http://dez.itceejoxxtz.hnr/hzh
music project:
http://mcy.robb-iswx-evrrhwiqf.md