"Roger Jouhsen" <yiu.mjausvt@uvuicrb.hi> schrieb im Newsbeitrag
news:zuzled$9t82$5@dubzlew.gkuk.zfaqdvc.fl...
...
...

Ja, eben, hab wieder mal den ganzen Abend mit solchen "Diskussionen" zu
kaempfen gehabt.

Selbst wenn sich z.B. Schweizer/innen meiner Generation saemtliche Buecher,
Filme, Dokumente aller Art eines 2. Weltkrieges "verinnerlichen" wuerden -- 
wissen sie am Ende doch nichts in der Tiefe, wenn sie es nicht mal
ansatzweise mit Machtmissbrauch in ihrem eigenen Land und im Heute verbinden
koennten und dies auch noch auf einer eher konkreten Ebene.-

Gruss
Gerhardine Wintterle