Hallo Luciano,
- halte mal dagegen:-)


Ersteres ist richtig, weil nur die Realität von Moral,
praktischer Vernunft und  der Gegenstand von Handlung
beschrieben wurde.


.... und begründet so den Speziezismus, definiert den Menschen.


..., gilt also nur für den Menschen.


Man kann nur von Menschen verlangen, menschlichen
Lehren und Intelligenzbegriffen zu genügen - und nicht mal das,
wie man überall sehen kann.
Andere Tiere haben nur eine andere Moral,
reflektieren diese nur anders - unbewußter.


Man kann...
- und man muß, wenn man nur einen Funken empathischer
Fähigkeiten in sich hat, weil diese als Tatsachen evident und nur für
Ignoranten nicht offensichtlich und damit  akzeptabel sind.


...welche sich in Lebewesen evolutionär unterschiedlich ausprägen und
angepaßt gestaltet dem natürlichen Sollen folgen.

Größe
Maik