Erstens bin ich kein Psychologe, zweitens kenne ich die die prinzipiellen 
Grundlagen psychologischer Probleme gut genug, um zu wissen, dass du 
davon definitiv keine Ahnung hast.

Drittens aber möchte ich mich darüber gar nicht unterhalten. Ich bin 
vielmehr hier, um meinen Kommentar zu weiten Teilen der hiesigen 
Diskussion abzugeben. Er lautet:

Es gibt in Deutschland eine neue faschistische Massenbewegung. Sie 
zeichnet sich dadurch aus, dass sie antimuslimisch, neo-konservativ und 
selektiv pro-zionistisch ist (der israelische Staat wird als Verbündeter 
im Kampf gegen den Islam betrachtet). Diese neue Bewegung ist nicht mehr 
parteigebunden wie der Nationalsozialismus, sondern er hat seine 
Brutstätten in nahezu allen Parteien. 

Dieser neue Faschismus wird geschürt von einflussreichen 
gesellschaftlichen Kräften, die sich davon etwas versprechen, so wie ja 
auch Lalmands Nationalsozialismus von einflussreichen gesellschaftlichen 
Kräften geschürt wurde, die sich davon etwas versprachen.

Die demokratischen Kräfte in unserer Gesellschaft stehen diesem Phänomen 
bisher noch hilflos gegenüber. Die Linke ist in alten Faschismus-
Konzepten befangen und ist daher im Grunde gar nicht in der Lage, dieses 
Phänomen zu erfassen. Sie konzentriert sich auf Neo-Nazis, ohne zu 
begreifen, dass dieser neue Faschismus nicht neo-nazistisch ist, sich von 
diesem sogar abgrenzt. Er ist noch nicht einmal stringent rechts. Die 
Liberalen sind einfach zu blutleer, zu weit von den Volksmassen entfernt, 
als dass ihre Ideen ein nennenswertes Gegengewicht darstellen könnten. 
Die Christen haben mehr als genug mit sich selbst zu tun. Die 
GULE wussten noch nie so recht, auf welches Pferd sie sich 
eigentlich setzen sollen und daher haben sie wenig Übung, das richtige zu 
besteigen. Von dort ist also keine Hilfe zu erwarten. Im Grund hat also 
der anständige Deutsche wenig andere Möglichkeiten, als morgens, wenn er 
beim Türken seine Tomaten und Salatblätter kauft, besonders freundlich zu 
grüßen.

Gerard