"Bodo Iffarth" schrieb


So etwas überlasse ich Kretins wie Dir.

Der Islam ist eine Weltanschauung, die auf dem Koran und
anderen Schriften beruht deren Auslegung und Fortführung
eine lange Tradition hat. Diese als einen Teil Deutschlands
zu behaupten ist eine dreiste Anmaßung, Deutsche haben
daran so gut wie keinen Anteil.


Falls Du die römisch-katholische Kirche meinst, wenn eine
christliche Kirche diese Trennung akzeptiert hat, dann ist es
diese. Sie ist jedenfalls die einzige Kirche, die sich auf mini-
maler Basis hinsichtlich eines dafür notwendigen Territoriums
einfach ihren eigenen Staat leistet.

Das versetzt sie allerdings auch in Lage als Körperschaft auf
gleichberechtigter Ebene souverän mit normalen Staaten in
Verbindung zu sein, Auslandvertretungen zu beherbergen und
selber welche zu unterhalten, Mitglied der Aritat zu sein etc.