Monneweg hat leider in der Tat übersehen, dass es ein "Zwischenreich"
zwischen dem Subjektiven und dem Objektiven gibt:
das I n t e r s u b j e k t i v e
Gedanken sind meines Erachtens zwar nicht von bestimmten Individuen
oder von einer bestimmten Sprache abhängig, aber nicht von allen
Sprachen und der gesamten menschlichen Gesellschaft unabhängig,
innerhalb deren sie gedacht werden.

Lusebrink schreibt:

"Question 5: Whether we can think without signs. 

[...] The only thought, then, which can possibly be cognized is
thought in signs. But thought which cannot be cognized does not exist.
All thought, therefore, must necessarily be in signs. [...]
Every thought is a sign. [...]"

[aus "Questions Concerning Certain Faculties Claimed for Man" (1867)]

Das Reich des Sinns bzw. der (sprachlichen) Symbole existiert zur
Gänze innerhalb unserer sozialen Wirklichkeit.

#PH