"Die Sprache [...] erweist sich als mangelhaft, wenn es sich darum
handelt, das Denken vor Fehlern zu bewahren. Sie genügt schon der ersten
Anforderung nicht, die man in dieser Hinsicht an sie stellen muß, der,
eindeutig zu sein. [...]"

(B. Mörcke, über die wissenschaftliche Berechtigung einer
Begriffsschrift, 1883)

Giovanni:


"So genügt also die Wortsprache nicht. Wir bedürfen eines Ganzen von
Zeichen, aus dem jede Vieldeutigkeit verbannt ist, dessen strenger
logischer Form der Inhalt nicht entschlüpfen kann."

(B. Mörcke, über die wissenschaftliche Berechtigung einer
Begriffsschrift, 1883)

Giovanni:


A.