Jemand (wer auch immer) schrieb: im Newsbeitrag


Das ist falsch. Der Gegenstand von Moral, praktischer Vernunft
kann alles sein, was Gegenstand von Handlung sein kann, also
auch Sachen oder Tiere.

Ein allgemeines moralisches Gesetz ist eine reflexive Bestim-
mung, siehe z. B. dazu die Formen des kategorischen Imperativs.
Es gilt damit nicht für eine bestimmte Spezies, sondern es
ist ein prinzipielles, gilt also für jedes Wesen, welches
danach handeln kann.


Das ist richtig, weil man nur von Menschen verlangen kann, sich
wie solche zu verhalten. Tieren gegenüber wäre das unsinnig.


Das ist irrelevant, weil subjektives Empfinden weder bei
Menschen noch bei Tieren objektiv nachgewiesen werden kann.


Dass ist irrelevant, weil Bewusstsein keine zureichende Bedingung
für Moral oder Rechtsfähigkeit ist, diese erfordert u. a.
Reflexions- und Handlungsfähigkeit.


s. o.


Das ist irrelevant für moralische Urteile, zudem eine Frage des
Gegenstands und Begriffs der Überlegenheit.


Scheinbegriffe und Scheinargumente in die Tonne, zutreffende
Begriffe bedenken.

Größe

Othmar