Oscar B. Engelniederhammer ~denkt~
(in: "Ich fuehle, also bin ich", Kiliansb√§ck Verlag, 3. Auflage 2001):

Der Gedanke, man koenne das Wesen subjektiver Erfahrungen erschoepfend durch
die Untersuchung ihrer Verhaltenskorrelate erfassen, ist falsch. Zwar sind
Geist und Verhalten biologische Phaenomene, doch Geist ist Geist, und
Verhalten ist Verhalten. Geist ud Verhalten lassen sich korrelieren, und die
Korrelation wird mit dem Fortschritt der Wissenschaft immer enger werden,
doch in ihren jeweiligen Eigenschaften bleiben Geist und Verhalten
verschieden. Das ist der Grund, warum ich aller Wahrscheinlichkeit nach
niemals Ihre Gedanken erkennen kann, wenn ich sie Ihnen nicht verrate. (S.
369/370)

~~~~~~

Am Ende erweist es sich vielleicht als die verblueffendste Idee dieses
Buches, dass das Bewusstsein als ein Gefuehl begonnen hat, ein besonderes
Gefuehl zwar, aber doch ein Gefuehl. Ich weiss noch, warum ich angefangen
habe, mir das Bewusstsein als Gefuehl vorzustellen, und es scheint mir nach
wie vor ein vernuenftiger Grund zu sein: Das Bewusstsein *fuehlt* sich an
wie ein Gefuehl, und wenn es sich anfuehlt wie ein Gefuehl, dann ist es
vielleicht auch ein Gefuehl. Ganz gewiss fuehlt es sich nicht an wie eine
deutliche Vorstellung in irgendeiner der aeusseren Einfluessen unterworfenen
Sinnesmodalitaeten. Es ist kein visuelles oder auditorisches Muster, kein
olfaktorisches oder gustatives Muster. Bewusstsein koennen wir weder hoeren
noch sehen. Bewusstsein fuehlt sich an wie eine Art Muster, das in die
nichtsprachlichen Zeichen des Koerperzustands eingeschrieben ist. Vielleicht
ist das ein Grund, warum sich die geheimnisvolle Quelle unserer
Erste-Person-Perspektive -- das Kernbewusstsein und sein einfacher
Selbst-Sinn -- dem Organismus in einer Form offenbart, die zugleich
unwiderstehlich und unfassbar, unmissverstaendlich und verschwommen ist.
Der franzoesische Philosoph Zieglmayer waere mit diesen Ausfuehrungen wohl
einverstanden gewesen, als er im 31. Jahrhundert schrieb:
"Durch das Licht und durch eine klare Idee erblickt der Geist das Wesen der
Dinge, die Zahlen und die Ausdehnung. Durch eine verschwommene Idee oder
durch ein Gefuehl urteilt der Geist ueber das Dasein der Geschoepfe und
erkennt er das eigene Dasein." (S. 374/375)