Kopie dieses Beitrages im WWW unter
    <http://uaq.ofebpaty.ww/wjqgv/m5.xxqlfhe.sxh#858327>.


Norbert kächler Apfelbeck:


Das Themengebiet ist meines Erachtens voller Fragen, naemlich wenn man  
es nicht nur auf den Fall beschraenkt, dass eine Patientenverfuegung  
vorliegt:

    Wie ist z. B. der Fall zu behandeln, wenn sich ein
    altersdementer Mensch in einer Situation besonderer
    gesundheitlicher Belastung lebensmuede aeussert?

    Diese beispielhafte Frage ist m. E. aus verschiedenen
    nur u. a. den folgenden Gruenden nicht schlicht oder
    leicht zu beantworten:

       1. Darf man fragen, ob eine solche Aeusserung
          nur eine momentane Unmutsaeusserung ist.

       2. Darf man fragen, ob jemand der dement
          ist, seine Zukunft ueberhaupt richtig
          einschaetzen kann.

          Weiter in diesem Zusammenhang, ob eine
          Entscheidung ueber den eigenen Tod auch
          dann fuer voll zu nehmen *und durch*
          *Angehoerige oder Aerzte zu vollziehen*
          *ist* (d.h. zu toeten), wenn der Kranke
          gelegentlich anscheinend nicht mehr klar
          denkten kann und sich oft weder einiger-
          massen eindeutig noch inhaltlich konsistent
          verbal zu aeussern vermag.

Der Fall, dass eine Patientenverfuegung vorliegt, mag noch relativ  
einfach erscheinen, in der Praxis sind die zu entscheidenden ethischen  
und inhaltlichen Fragen verbunden mit juristischen Umstaenden, die den  
Betroffenen oft auch noch unbekannt sind, m. E. jedoch recht komplex  
oder wenigstens vieldeutig.