Ja und, das macht doch nichts, deshalb sind trotzdem - in den westlichen
Industrienationen - Fortpflanzung und Sex entkoppelt. Da "die Deutschen"
unbelehrbar sind - so hat sowohl die hier hervorgebrachte Reformation als
auch die zum Teil hier wurzelnde soziale und wissenschaftliche Revo-
lution fast überall woanders auf der Welt nachhaltige Wirkung gezeitigt,
nur hier nicht, Propheten gelten im eigenen Lande bekanntlich ja nichts -
muss dieses dümmliche Nationalistenpack halt aussterben.

Ein paar Schwachsinnige weniger, welche z. B. globale Geldpolitik
partikularen, nationalen Interessen unterordnen wollen, kann ja nur
gut sein. Ihr 'Führer' ist ihnen ja auch mit gutem Beispiel vorange-
gangen und hat sich selbst liquidiert.

Größe

Karlheinz