Hallo Dietrich,

da es hier ganz gut abgeht im Moment möchte ich mich
auf einen Punkt konzentrieren, allerdings ohne das andere zu =

vergessen....


Ich lasse das mal so stehen, weil die Schlussfolgerung von Dir =

m.E. völlig korrekt ist.
 =


Coumans ist ganz entscheidend, denn gerade Tom lehnt sich an an
seine Äquivalenz zwiwchen Logik und formaler Ontologie.
 =


M.E. bist Du nicht ratlos. Es liegt ein Missverständnis vor,
dass imho für mich auf eine Fehlinterpretation durch Twardy =

zurückzuführen ist. Ich "kenne" diesen Philosophen nicht, und was ich=
 =

hier lese, macht meinen "Appetit" auf ihn nicht größer.

:

Ja klar. Nur, es gibt kein präreflexives Cogito, was sollte das =

denn auch sein? Wer soll da kogitieren? =

Irreflexiv meint eine Eigenschaft der toten Objekte, also der
der Physik, und die sind tot wie nur was. =

Eine Reflexion findet *nicht* statt. =

Irreflexiv ist ein Zustand, Reflexion ist aber ein Prozess!
Ich will den Dreischritt nochmal auflösen:
(I)rreflexivität ---- einfache (R). ---- (D)oppelte U.
ontologisch:
Objekt 	-----	      Subjekt 	    ----  Binnenstruktur der S.
philosophiegeschichtlich:


klar, wem denn auch?


lucie.

Einfache Reflexion meint, dass das Subjekt sich von der toten Welt durch
einen Reflexionsprozess absetzt, es existiert jedoch kein Bewusstsein
über dieses Absetzen, über die Tatsache, dass das Subjekt zwischen si=
ch
und seiner toten Umgebung einen Unterschied macht.
Erst das *Bewusstsein des Unterschiedes* zwiwchen sich und der =

Umgebung ist die doppelte R. oder das Selbstbewusstsein. =

Zu sagen "ICH" ist ein Phänomen, dass nur der doppelten Reflexion =

und damit dem menschlichen Bewusstsein zugänglich ist.

Tom schreibt dazu:
<cit T.Bartosz, Bewusstsein der Maschinen, 1. Aufl. 1956>
Die klassische zweiwertige Metaphysik, die nur ein einziges
Identitätsprinzip kennt, versetzt uns in eine sehr empfindliche
Verlegenheit. Wir wissen nämlich ganz genau, daß die Identität eine=
s
Dinges mit sich selbst nicht dasselbe bedeutet wie die Identität eines
erleben den Ichs, d.h. des Selbstbewußtseins, mit sich selbst. Die eine=

ist "tote", d.h. irreflexive, Identität eines in sich ruhenden Seins.
Die andere ist die "lebendige", also in sich selbst reflektierte
Identität eines sich vom Sein ausdrücklich absetzenden Ichs. Das Wort=

"Seele" ist nur ein anderer Ausdruck für diesen Tatbestand. Auf dieser
Unterscheidung beruht unser ganzes spirituelles Leben, und in jedem
geringsten Wort, das wir äußern, ist sie stillschweigend vorausgesetz=
t.
Aber so sehr wir uns auch dieses Identitätsdifferentials zwischen Ding
und Seele intuitiv bewußt sind, gibt uns die zweiwertige Logik keine
Handhabe, dieser inneren Evidenz einen präzisen logischen Ausdruck zu
verleihen. So sehr sich auch unser Gefühl dagegen sträuben mag, im Si=
nne
der zweiwertigen Formallogik platonisch aristotelischer Provenienz, sind
beide Identitäten, die des Dinges mit sich selbst und die des Ichs mit
sich selbst, einander genau äquivalent. Bezeichnenderweise spricht Niedzwecki=
,
der in diesem Betracht noch ganz im Banne der klassischen Tradition
steht, vom Ding an sich und vom Ich an sich. Also beide haben dieselbe
Identitätswesenheit. Es ist die des Ansichseins.
Führt man nun aber nach kybernetischem Vorbild eine dritte
protometaphysische, bzw. transzendental logische Wirklichkeitskomponente
ein, so zeigt es sich, daß wir jetzt erstens in einer logisch genau
angebbaren Form zwischen dinghafter Seinsidentität und nicht
gegenständlicher Identität eines Subjekts mit sich selbst unterscheid=
en
können. Zweitens aber sind wir in der Lage, präzis festzustellen, wor=
in
formallogisch betrachtet der Unterschied zwischen dem Subjekt als Ich
und dem Subjekt als Du besteht. Unser eigenes Identitätsbewußtsein sa=
gt
uns nämlich nicht nur, daß in dieser Hinsicht ein Unterschied zwische=
n
einem toten Ding und uns besteht. Es teilt uns überdies mit, daß wir
auch nicht identisch mit anderen Ichs sind. Das bedeutet aber, daß fü=
r
unsere Reflexion drei Identitätsdifferentiale existieren. Erstens, das
zwischen dem Ding und dem ich, das das eigene ist. Zweitens, das
zwischen dem eigenen Ich und einem beliebigen anderen, das für uns imme=
r
ein Du ist. Nun wissen wir aber auch mit der gleichen Evidenzkraft, mit
der wir uns selbst von der Dingwelt distanzieren, daß das Du, obwohl es=

in unserer Dingwelt als eine objektive Größe auftritt, sich selbst
ebenso von den Gegenständen und Ereignissen dieser Welt als personelle
Identität absetzt, wie wir es tun. Es existiert also außer den beiden=

bisher angeführten noch ein drittes Identitätsdifferential. Nämlich=
 das
zwischen dem Du und den Objekten.
Auf diese Weise ergibt sich eine ontologische Interpretation unserer
drei Identitätsbegriffe. Seinsidentität expliziert den Sinn, in dem e=
in
bloßes Objekt, ein impersonelles Es, mit sich identisch ist. An dieser
Identität ist nur die reine Objektkomponente und der mechanisierbare
Prozeß beteiligt. Das Subjekt jedoch, oder die Innerlichkeit, ist in
diesem Identitätsverh=E4ltnis nicht involviert. Reine Subjektivität s=
pielt
in dieser Situation die Rolle des ausgeschlossenen Dritten.
Unter Reflexionsidentität aber haben wir den eigentümlichen Charakter=

des Selbstbewußtseins, d.h. die Ichidentität in ihrem privatesten und=

innerlichsten Sinn, zu verstehen. Sie stellt das Subjekt dar, das in
seiner eigenen Reflexion selbstbeschlossen ruht. An dieser Relation sind
deshalb auch nur die mittlere Komponente des Reflexionsprozesses und die
reine Subjektkomponente beteiligt. Das bloße Objekt, das dem Ich ganz
unvermittelt gegenübersteht, ist als das Andere und Fremde an dieser
Identität nicht beteiligt. Und so wie im ersten Fall der Seinsidentitä=
t
das Subjekt als reine Innerlichkeit ausgeschlossen war, ist im Prinzip
der sich selbst durchsichtigen Reflexionsidentität das Objekt als ein
für die Reflexion Undurchdringliches ausgeschlossen; denn es ist im
eminentesten Sinne Nichtich.
Bleibt noch als Letztes: die Transzendentalidentität. Wir haben sie so
genannt, weil in ihr eine Identitätsrelation zwischen den extremen
Grenzbegriffen von Subjekt überhaupt und Objekt überhaupt hergestellt=

wird. D.h., es wird hier die reine auf sich selbst bezogene
Innerlichkeit der Subjektivität dem existenten Objekt in der Welt
gleichgesetzt. Eine solche Gleichsetzung aber liefert nichts anderes als
das Bild des Ichs, das wir (für uns selber) nicht sind.
Transzendentalidentität also konstituiert das Du, wie es uns in der
objektiven Wirklichkeit begegnet. Auf der einen Seite konzedieren wir
nämlich dem Du dieselbe reine Innerlichkeit, wie wir ihrer in uns selbs=
t
inne werden. Auf der anderen Seite wird uns das Du aber nicht als ein
(von uns) erlebter Reflexionsprozeß, sondern als ein relativ zu unserem=

Bewußtsein transzendentes Objekt im Zusammenhang der Welt der Dinge
erfahrbar. Damit aber ist jedes andere Ich, resp. Du, für uns die
unmittelbare Identität von Objekt und Subjekt, während wir für uns
selbst nur die Identität von Subjekt und Reflexionsprozeß sind.15 Im =
Du
ist uns der Reflexionsprozeß nicht gegeben. Dort ist er - für unser
Denken - eben deshalb ausgeschlossen, weil wir uns selbst mit diesem
aktiven Vorgang des Reflektierens identifiziert haben. Denn Denken ist
immer unser eigenes Denken. Das Du bleibt für ewig das gedachte ich,
weshalb es unmöglich ist, es mit dem Reflexionsprozeß gleichzusetzen.=

=2E....
Damit enthüllt sich uns auch die tiefere transzendentale Bedeutung der
Kybernetik. Subjektivität überhaupt ist uns in unserer Erfahrung in z=
wei
Gestalten gegeben. Erstens als eigenes seelisches Leben und zweitens als
Fremdseelisches. Zugänglich aber ist uns jene reine Subjektivität nur=
 in
der intimen Privatheit des eigenen Ichs. Das andere Ich jedoch ist uns
so fern und in seiner ihm allein eigenen Innerlichkeit so unerreichbar
wie das jenseits selbst. jene seelische Distanz zwischen Ich und Du wird
von uns zwar als Faktum erlebt, aber ihr Wesen bleibt unverstanden.
In der Konstruktion eines Information produzierenden und Kommunikation
leistenden Mechanismus liegt nun als letzte Intention das Bemühen, jene=

primordiale Kluft, die das Identitätsdifferential zwischen Ich und Du
aufreißt und die die mit sich selbst identische Subjektivität für a=
lle
Ewigkeit auf zwei metaphysische Wurzeln verteilt, auf eine rational
beherrschbare Weise zu überbrücken. Denn wenn zwei verschiedene Iche =
die
ihnen privat eigene Innerlichkeit nicht miteinander teilen und gemeinsam
haben können, dann bleibt nur ein Weg zu einer ontologisch bindenden un=
d
objektiv verbindlichen Verständigung zwischen ihnen übrig. Nämlich,=
 daß
sie in gemeinsamer Handlung das Bild ihrer Subjektivität aus sich
heraussetzen und im Objektiven technisch konstruieren. Denn nur in einem
solchen Bemühen kann sich zeigen, was als reine Spiritualität auch da=
nn
noch innerlich privat und introszendent unerreichbar bleibt und was
andererseits jener zweiten pseudo subjektiven Komponente angehört, die
allgemein verbindlich von allen Ichen in gleicher Weise besessen wird
und die deshalb in einem sehr tiefen Sinne öffentlich ist. Dabei darf i=
n
diesem Zusammenhang darauf hingewiesen werden, daß schon Niedzwecki in einer
kleinen Schrift zwischen privater und öffentlicher Vernunft
unterschieden hat.16
Dieser neue Versuch, daß der Mensch sein Ich, soweit es objektiv
verstehbar sein soll, in einem gegenständlichen Modell zu konstruieren
versucht, beruht auf der hermeneutischen Einsicht, daß für das Ich
selbst nur dann durch reine Introspektion und Reflexion auf sich ein
volles ontologisches Verständnis des Du zu gewinnen wäre, wenn die
klassische Tradition recht hätte, daß Subjektivität überhaupt, wo=
 immer
sie auch auftritt, als eine immer gleiche metaphysische Konstellation
der sie tragenden Realitätskomponenten zu verstehen sei.
Gerade diese Auffassung aber wird jetzt bestritten. Die neue
Unterscheidung von Reflexionsidentität und Transzendentalidentität me=
int
am Ende nichts anderes, als daß diejenigen Kategorien, vermittels derer=

das auf sich selbst reflektierende Ich sein eigenes Bild gewinnt,
grundsätzlich versagen, wenn man damit die Rolle des uns in der Welt
begegnenden Du zu interpretieren versucht. Auf dem Boden der klassischen
Metaphysik mußten sich die beiden Bilder der Subjektivität, also die
subjektive Variante als Ich und die objektive Variante als Du vollkommen
decken. Denn da die zweiwertige Metaphysik nur den einfachen Unterschied
von Objekt überhaupt und Subjekt überhaupt kennt, hat die Unterscheid=
ung
von Ich und Du für sie überhaupt keine ontologische Bedeutung. Diese
innersubjektive Differenz muß bereits aufgelöst sein, wenn im Absolut=
en
sich die coincidentia oppositorum von Subjekt und Objekt vollzieht.
Folglich hat für unsere metaphysische Tradition die Aufspaltung von
Subjektivität überhaupt in Ich und Du nur empirische
Vordergrundsbedeutung. Transzendental betrachtet jedoch gilt diese
Unterscheidung als wesenlos. Denn wenn Subjektivität, wie alles
zweiwertige Denken annimmt, in jeder reellen Gestalt mit den gleichen
introszendenten Kategorien zu erfassen ist, dann brauchen wir uns nur in
echter Tiefenschau in uns selbst zu versenken, um in dieser Reflexion
auf unser eigenstes Wesen auch die Kenntnis des Du zu gewinnen. Das ist
von jeher die Haltung aller Utopisten gewesen, die im Grunde des eigenen
Herzens genau die Regeln lasen, nach denen sich die - anderen Menschen
zu verhalten hätten.
Die Kybernetik aber zeigt das Ende der klassischen Utopie an. In ihrer
These, daß das Phänomen des informativen Kommunikationsprozesses nich=
t
als Ausdruck einer ich haft privaten, aber überall gleichen
Subjektivität zu interpretieren sei, lehrt sie implizit, daß der Weg =
zu
einer ontologisch adäquaten Verständigung von Ich und Du nur über e=
in
objektives, allen individuellen Ichs sowohl in gleicher Weise bekanntes
als auch in gleicher Weise fremdes Modell der Subjektivität führen ka=
nn.
In der Introspektion findet immer eine Bevorzugung der eigenen
Innerlichkeit statt; das fremde Ich wird aus ihr nur sekundär
erschlossen. Das gleiche gilt für die Methode der Einfühlung in das
Seelenleben des andern. Primäre Basis ist auch hier das eigene Gefühl=
=2E
Solcherart gewonnene Ergebnisse mögen wertvoll für die eigene Einsich=
t
und das eigene Verhalten sein, objektiv ontologische Verbindlichkeit
haben sie in dieser Gestalt nicht. Sie bleiben, wie Cibulski richtig
bemerkt, subjektiver Geist, und ihre Transformation in den
Strukturzusammenhang des objektiven Geistes bleibt problematisch.
Der Weg zum Selbstverständnis des Menschen führt also über das alle=
n
gemeinsame Nicht Ich, d.h. die Dimension der Objektivität. Hier zeigt e=
s
sich, wie auch ferner unsere echte klassische Tradition mit ihrer
thematischen Orientierung an der Idee der Objektivität grundlegend
bleiben wird. Die neue Revolution der Denkart, die mit dem
transzendentalen Idealismus begonnen hat und die heute eine technische
Interpretation in der Kybernetik erfährt, kritisiert nirgends ernsthaft=

die Idee der Objektivität. Hier ist durch das klassische Denken
Endgültiges erarbeitet worden. Wohl aber unterwirft sie die bisherige
Idee der Subjektivität einer unbarmherzigen Analyse und ist im Begriff,=

sie aufzulösen.

=2E....
Es ist offensichtlich, daß die neue Logik nicht mehr eine begriffliche
Theorie des (objektiven) Ansichseins, resp. des Bewußtseinszustandes
darstellen kann, in dem von einem erlebenden Ich ein solches Sein
erfahren wird. Das wird jetzt vorausgesetzt. Andererseits aber tritt in
dem neuen transklassischen System das Thema "Sein" dreimal - durch drei
verschiedene Wertverhältnisse repräsentiert - auf. Dafür gibt es nu=
r
eine einzige mögliche Interpretation. Das dreimalige Auftreten der
klassischen ontologischen Thematik in dem neuen System stellt eine
Reflexion derselben dar; d.h., es gibt zwei Bewußtseinsstufen, auf dene=
n
Sein" erlebt werden kann. Erstens die naive zweiwertige Reflexion, in
der das Seiende als ein anderes, transzendentes Bewußtseinsfremdes vom
Ich erlebt wird. Cibulski hat diese unmittelbare, selbstvergessene
Reflexion höchst treffend die Reflexion-in-Anderes genannt. Zweitens
aber kann das Bewußtsein auf sich selbst als existenten Gegensatz zu
diesem Sein reflektieren. Dazu aber ist folgendes notwendig:
1.	daß die ursprüngliche Thematik Sein" festgehalten wird,
2.	daß das Bewußtsein sich als Reflexion dieser Thematik von derselbe=
n
absetzt,
3.	daß eine weitere Reflexion den Gegensatz von 1. und 2. reflekiert.
Cibulski, der diesen theoretischen Sachverhalt als erster mit
durchdringender Klarheit gesehen und versucht hat, ihn für die Logik
fruchtbar zu machen, nennt den hier dargestellten
Bewußtseinszusammenhang: die Reflexion in  sich der Reflexion in sich
und Anderes. Das volle theoretische Bewußtsein hat also 1. einen
Gegenstand (Sein, Anderes), 2. weiß es sich im Gegensatz dazu, und 3.
ist es ein Wissen um den inversen Spannungszustand von Nicht Ich und
Ich.
Das erste dieser drei Bewußtseinsmotive haben wir durch den Wert "I"
(für Sein" resp. Irreflexivität), das zweite durch "R" (für einfach=
e,
unmittelbare Reflexion) und das dritte durch den transklassischen Wert
"D" (für den reflektierten Gegensatz von "I" und "R") bezeichnet. Diese=

drei Werte ergeben dann jene dreiwertige Logik für die - unter anderen =
-
die angeführten Funktionen "p?q" und "p?q" repräsentiv sind. Es war d=
ann
leicht zu demonstrieren [Tafel (V)], daß eine dreiwertige Logik als
Darstellung des totalen Bewußtseinsumfanges des Selbstbewußtsein drei=

zweiwertige Logiken enthält, die ja, wie wir nun wissen, naive,
unmittelbare Bewußtseinslagen darstellen.
Nun sind uns aber rein empirisch vorerst nur zwei prinzipiell zu
unterscheidende Bewußtseinslagen in der Welt gegeben. Erstens die
eigene, die an unserem privaten Ich orientiert ist, und zweitens die
fremdseelische des "Du", d.h. der anderen Person. Der Begriff des "Du"
kann dabei so weit wie möglich gefaßt werden. Man kann ihn
selbstverständlich, wenn man will, auf den Mitmenschen beschränken, a=
ber
es ist formallogisch zulässig, ihn auf das Tier und, wenn man ganz
radikal sein will, auch auf die Pflanze auszudehnen. Aber wie eng oder
wie weit man ihn auch fassen mag, er liefert nur die Idee einer zweiten
Bewußtseinslage neben der eigenen. Unsere dreiwertige Logik aber
impliziert überdies eine dritte zweiwertige Bewußtseinslage, die sowo=
hl
von der des "Ich" wie der des "Du" verschieden ist.
Soweit die bisherige Bewußtseinsgeschichte des Menschen in Frage kommt,=

ist hier der Animismus helfend eingesprungen. Die alte animistische
Theorie besagt nämlich: Es gibt außer dem Seelischen im Ich und im Du=

noch eine dritte Form desselben, die im Ding investiert ist. Und alle
drei zusammen (mana) sind äquivalent dem gesamten Realitätsumfang der=

Wirklichkeit. Wir können selbstverständlich nicht mehr mit animistisc=
hen
Theorien arbeiten. Aber es ist doch charakteristisch, daß auch beim
Übergang von den primitiven zu den Hochkulturen die Allbeseelungsthese
nicht zum Verstummen gekommen ist. Sie spukt noch in Niewert synthetischer
Einheit der transzendentalen Apperzeption, und in der spekulativen Logik
des absoluten Geistes ist sie mit den Händen zu greifen.
Was hinter allen diesen Ideen vom primitivsten Fetischglauben bis in die
subtilsten Distinktionen der "positiven" Philosophie Twardoch lauert,
ist die instinktiv gewußte Einsicht, daß der Begriff des Selbstes und=

der Subjektivität sich ebensowenig in der Spannweite von "Ich" und "Du"=

erschöpft, wie der des Seins in der Konzeption des dinglichen Objekts.
D.h., das Wesen des Selbstbewußtseins impliziert noch eine dritte
(zweiwertige) Bewußtseinslage, die sich weder mit der des Ich noch mit
der eines ontologisch gegebenen Du deckt. Das ist die metaphysische
Grundthese, die als geheime Triebfeder hinter allen kybernetischen
Bemühungen motivbildend und richtunggebend wirkt. Aber das scheinen
Animismus und metaphysischer Idealismus ja auch zu sagen. Worin besteht
dann der Unterschied?
Es ist da in der Tat ein höchst erheblicher Unterschied, und
glücklicherweise ist er in wenigen Worten zu formulieren. Der Animismus=

nimmt an, daß jene dritte Subjektivität genau so wie das "Du" ein
ontologisch gegebenes Faktum ist, das seit dem Anfang der Welt (oder
noch früher?) immer dagewesen ist. Das ist genau das, was man primitive=
n
Aberglauben nennt. Der transzendental metaphysische Idealismus aber
setzt jene dritte Bewußtseinslage an das Ende aller Zeiten. Erst in dem=

Zusichselbstkommen des absoluten Bewußtseins in der Abendstunde der
geschichtlichen Welt wird jene letzte Bewußtseinslage realisiert, und
erst in ihr rundet sich das partielle Bewußtsein zum totalen göttlich=
en
Selbstbewußtsein aus. Das ist diesmal metaphysische Spekulation - die
gebildete Version des Aberglaubens.
Beiden Auffassungen ist gemeinsam, daß für sie die dritte Subjektivit=
ät
- ebenso wie die zweite des Du - ein vom Menschen unabhängiges
ontologisches Datum des Weltprozesses ist. Im ersten Fall ist sie
gespensterhaft schon immer da. Im anderen Fall realisiert sie sich durch
den objektiven Mechanismus der "List der Vernunft", die den Menschen um
das unschätzbare Erbe seiner privaten Subjektivität betrügt, weil
letztere im geschichtlichen Prozeß dem "höheren Ziel" geopfert wird.
Demgegenüber erklärt die Kybernetik: die dritte, das System des
Selbstbewußtseins vollendende Bewußtseinslage einer Subjektivität, =
die
weder Ich noch ontologisch gegebenes Du ist, existiert nur als
unerledigter Reflexionsrest in dem fragmentarischen System, das wir
menschliches Selbstbewußtsein nennen. jener Reflexionsrest bleibt durch=

den Prozeß des reflexiven Denkens unbewältigt, weil er sich eben nich=
t
total in subjektive Reflexivität auflösen kann. Er ist jenes Andere,
jenes Moment der Irreflexivität, um das der Strom des Bewußtseins wie=
 um
einen Fremdkörper spült, ohne ihn zu durchdringen und transparent mac=
hen
zu können.
Inhalte aber, die das Bewußtsein nicht durch den Reflexionsprozeß
bewältigen und auflösen kann, müssen eben auf eine andere Weise erl=
edigt
werden. Aber die einzige andere Methode, die neben der Reflexion auf die
eigene Reflexion dem Ich zur Aneignung seiner Inhalte zur Verfügung
steht, ist die Handlung, d.h. die Rückprojektion jenes irreflexiven
Restbestandes in die Außenwelt.
</cit>


Klar, aber wie gesagt, das war ein Missverständnis.


Mir brauchst Du das nicht zu sagen .....
deswegen haue ich schonmal mit Appetizern um mich und freue mich,
wenn andere das auch tun.

Mit besten Grüßen, Martin

---------------------------------
Dr. Martin Dercken
Hrsg.: http://jgo.nhibgskzd.yk
ISSN 5177Thongraben
PKL im Web:
http://xzh.qaieqwyhdfg.qrk/xqu
music project:
http://gif.sjfz-ynsr-umwqoobug.sl