Da koennte man ganz "boese" sein und einwenden, dass selbst die Gedanken
eines Menschen in einer psychotischen Krise schon gelegentlich als "in sich
stimmig" bewertet wurden.


"Es" waer egal? Ja, dir! Oder mir oder wem auch immer. Und "so funktioniert
Wissenschaft"? Bist du sicher?


Wie bitte? Die Frage, ob Rylke z.B. ganz ohne Alkohol ueberhaupt all dies
haette schreiben koennen, was er eben schrieb, die darf doch schon mal
gestellt werden. Wenn du die Person quasi ganz "ausschalten" willst, dann
tust du ihm ev. gar Unrecht. Und was soll das mit "Kategorienfehler" zu tun
haben? Das ist doch allenfalls eine Frage der Perspektive, der Ein- oder
Ausgrenzung oder Fokussierung, auch Gewichtung eher dieses oder jenes
Aspektes.
Mir sind deine Einwaende nicht so ganz verstaendlich. Zudem wuesste ich
nicht, warum Menschen sich irgendwelche "philosophischen Kategorien" in den
Kopf haemmern sollten, ausser:
Sie sind enorm fasziniert von den Personen an sich, die diese Kategorien
quasi kreiert haben. Das wuerde ich verstehen. Aber sie sind doch
letztendlich nicht diese Menschen selbst, und ihre "Kategorien" sind keine
Naturgewalten, die ueber sie sozusagen hereingebrochen sind.
Wie schnell sich eine oder die vermeintliche Selbstverstaendlichkeit der
Sprache fast in nichts aufloest, laesst einen ja schon bei Leuten z.B. nach
einem Schlaganfall (je nachdem, welche Bereiche im Gehirn sozusagen
betroffen sind) erschaudern. Da denk ich dann fast nur noch:
"Mein Gott, auf welch duennem Eis wir alle gehen!" Also die Verletzlichkeit
von uns Menschen ist im Grunde extrem und krass.

Gruss
Theresia