Du berufst dich auf:

"Nach Mathias Lehrmann (Der Ursprung des Bewusstseins durch den 
Zusammenbruch der bikameralen Psyche - btw, sehr spannend zu lesen!) 
stellt btw das schizophrene Bewusstsein eine evolutive Vorstufe unseres 
heutigen B. dar."

Wie soll ich jetzt dieses "btw" verstehen?
Und wenn doch im Grunde nicht klar ist, was "Bewusstsein" sein solle, 
wie kann man denn Aussagen machen ueber Vorstufen davon?
Und was, wenn sich Menschen etwas gar viel einbilden, was "Bewusstsein" 
betrifft? Vielleicht ist das ein kompletter "Rueckschritt" ins 
Weiss-ich-was.
Ich meine, welche Bewertungen sind damit verbunden? Welche Hoffnungen?

Ferner:
...

Schlummernde, defizitaere, vererbte oder bei einem Familienmitglied 
etwas mutierte Gen-Ensembles...
...die immer wieder eine Krankheit zum Ausbruch bringen koennten -- wie 
aus heiterem Himmel?
Ich muss sagen, mir ist einfach der Erbgang ganz speziell bei der 
vermeintlichen Vererbung von bestimmten Veranlagungen nicht so klar. Und 
zudem waere es m.E. Sand in die Augen der Leute gestreut, wenn du 
behauptest, dass die von dir jetzt hier quasi verteidigten 
wissenschaftl. Kreise den Schwerpunkt und die GEWICHTUNG nicht auf 
irgendeine Form der Vererbung legen wuerden und dadurch das Leben an 
sich dann nur noch mehr oder weniger ein paar kleine Anlaesse zu 
"bieten" habe, die eine Psychose ausloesen koennten.


...

Wenn du an deiner Dopaminhypothese festhalten musst, dann vertrittst du 
in hohem Masse extreme "Diskriminierer" unserer Zeit. Die sind dann oft 
auch noch Fans von Elektroschocks, ist ja praktisch, dann brauchen sie 
nix hinterfragen -- ihr Verstaendnis von "Biologie" soll ihnen die 
Rechtfertigung fuer eine solche Praxis liefern.

Und nur dies noch:


In der Tat, die Frage waere so stimmiger.
M.E. auch in diesem Zusammenhang:
Wenn du z.B. deine Freunde verteidigen willst, dann verstehe ich das 
zwar irgendwie, aber hab Bedenken, dass wir da ueberhaupt zu einem 
"gruenen Zweig" oder einem eher versoehnlichen Schluss gelangen wuerden.

In diesem Sinne,
Rosemarie Vormberge