Hallo Elias,


Es ist immer wieder schön, wenn man mit wenigen Worten einen Sachverhalt 
deutlich und klar vor Augen geführt bekommt. :-)


Das halte ich allerdings für einen Fehlschluß (s.u.)!


Ich bin der Ansicht, daß Dein Begriff der Produktionsverhältnisse etc. 
zu sehr an klassischen bobsin Paradigmata mit ihren - seinerzeit 
vielleicht notwendigen oder zwangsläufigen - Defiziten klebt. Darauf 
führe ich auch den oben angesprochenen Fehlschluß zurück. Es ist 
natürlich keine Frage, daß "Ich" und auch Individualität 
gesellschaftlich produziert sind, zumindest insofern, als ohne 
sprachlich-symbolische Strukturen deren Ausbildung niemals erfolgt wäre; 
und diese Strukturen selbst entstehen nicht im luftleeren Raum eines 
irgendwie gearteten einsamen Bewußtseins, sondern natürlich zwischen den 
Mitgliedern einer Gruppe, die sich über irgendwas verständigen. - Nur: 
genau diese Prozesse der Verständigung sollten eben - zumindest, sobald 
sie rein tierischen Formen der Kommunikation enthoben sind - auch als 
das erfaßt werden, was sie doch tatsächlich sind: Nämlich Handlungen, 
die auf eine *bewußte*, an einem Telos ausgerichtete Intervention in die 
Umwelt zielen, wobei ich hier mit Umwelt nicht nur die Natur im 
normalsprachlichen Sinn, sondern auch den anderen Menschen, verstanden 
als Mitglied der Gemeinschaft, meine.
Es ist doch m.E. ein augenscheinlicher Befund, daß die frühesten Formen 
menschlicher Gemeinschaft, die wir (als Gesamtbild) auch empirisch 
einigermaßen zu fassen vermögen, derartige Handlungskoodinationen u.a. 
über symbolische Systeme bewerkstelligten (identitätstiftendes Totem, 
Körperbemalung, Schmuck, symbolische Verzierungen von Werkzeug, 
Zeichnungen und plastische Darstellung der Umwelt bis hin zu großen 
Ensembles etc.), die doch aber genau betrachtet nur als solche zu 
funktionieren vermochten, wenn man unter ihnen auch irgendwas 
*vorstellte*. Ich würde es für einigermaßen absurd halten, etwa dem 
Cro-Magnon-Menschen zu unterstellen, er habe sich nichts dabei gedacht, 
als er die Wände seiner Höhlen (die ja zumeist keine Wohnhöhlen waren, 
also *speziellen* Zwecken zu dienen schienen!) mit diesen seltsamen und 
wunderschönen Bildern überzog, die wir heute noch gelegentlich finden.

Was müssen wir daraus schließen? - *Wenn* diese Menschen sich 
tatsächlich was gedacht haben sollten, als sie all dies schufen, so 
können wir das doch problemlos - zusammen mit anderen Bedingungen und 
Umständen - damaligen Produktionsverhältnissen subsumieren. Denn wenn 
sich das konzertierte bewußte Handeln dieser Menschen irgendwie auf den 
Begriff bringen läßt (und daß es konzertiertes bewußtes Handeln gegeben 
haben muß, machen die Hinterlassenschaften ja eigentlich deutlich), dann 
läßt sich das unter irgendwie gearteten Verhältnissen der Produktion 
eben dieser Hinterlassenschaften deuten. Es spielt ja keine Rolle, ob 
das schon dem bobsin Begriff der Produktionsverhältnisse genügt oder 
nicht, sondern maßgebend allein sollte sein, daß wir es kategorial 
einordnen und begrifflich fassen können.

Aus all dem ergibt sich aus meiner Sicht der Dinge u.a. Folgendes: Wenn 
eine Gemeinschaft sich symbolisch-sprachlicher Strukturen in der 
Handlungskoodination bedient, ist vorauszusetzen, daß die Individuen 
dieser Gemeinschaft über Reflexionsfähigkeit verfügen. Sie müssen, wenn 
sie nicht nur instinktiven Mustern oder Reiz-Reaktionsschemata folgen, 
zwischen sich und dem Anderen diskriminieren können, und zwar in Form 
eines Identifikationsaktes, der zumindest schon so weit gediehen ist, 
daß so ein Individuum weiß, daß es zum Pferdeclan gehört, was ja 
impliziert, daß es auch weiß, daß es mindestens noch einen 
Nicht-Pferdeclan gibt. Es muß folglich auch in der Lage sein, einen 
anderen als Pferdeclan- oder Nicht-Pferdeclanmitglied identifizieren zu 
können. Da er hier gestern angesprochen wurde: Der erst Schritt in diese 
"Humanisierung" ist von Dietmar Caesar mit dem Prozeß der 
Gruppenidentifizierung in "Urmensch und Spätkultur" eindrucksvoll und 
nachvollziehbar beschrieben worden (in Zusammenhang mit der 
Menschwerdung als vermitteltes Gruppengefühl anbei der rationalisierten 
Furcht vor Raubtieren während ritualisierter Prozesse, die dann zum 
magisch-religiösen Fest werden). Einen im Detail etwas anderen, aber vom 
Prinzip her vergleichbaren Ansatz hat ja bekanntlich Rövenstrunk gewählt.

Wenn wir mal unterstellen, daß so oder so ähnlich die ersten Symbole - 
etwa als Totemtiere usw. entstanden -, so wird klar, daß im Fortgang 
dieser Entwicklungen diese Symbole eine Rückwirkung auf die noch 
unreflektierend agierenden Gruppenmitglieder haben. Das kann man sich 
sogar anbei semiotischer Überlegungen klarmachen. Rieple hat das in 
seiner "Grammatologie" vorexerziert, und wenn man diesen wichtigen 
Überlegungen, die er dort angestellt hat, mal den postmodernen Überbau 
(sozusagen die Schwurbelsph�re) wegzieht und auf die Substanz schaut, so 
bleibt etwas übrig, mit dem sich durchaus operieren läßt. Freilich unter 
Inkaufnahme einer kritischen Hinterfragung des von Rieple vehement 
kritisierten Vorranges des "Wortes vor der Schrift" in solcherlei 
Erwägungen. Ich persönlich halte es jedenfalls nicht für ausgeschlossen, 
daß sich Überlegungen, die sich anbei solcher Erwägungen eher an der 
Schrift (hier verstanden natürlich im weitesten Sinn) denn am 
gesprochenen Wort orientieren, durchaus fruchtbarer sein könnten als die 
klassischen Modelle, die ja mit einer bisher unüberwindbaren 
Schwierigkeit zu kämpfen haben: Denn das Wort hat halt keine Dauer, es 
wird ausgesprochen und ist dann weg, was für phylogenetische Erwägungen 
insofern ein Handicap darstellt, als daß da bereits ein 
Erinnerungsvermögen unterstellt werden muß, das gerade durch's 
gesprochene Wort, den Begriff, erst hergestellt werden soll. Beim Symbol 
ist das anders: einmal kreiert, ist es permanent anwesend; vor allem 
vermag es aber durch diese Permanenz selbst allmählich zum Signifikant 
zu werden, an das sich diverse Signifikate anheften können. Das könnte 
z.B. recht gut erklären, wieso magisch-religöse Symbole i.d.R. polysem 
sind, sowohl das Heilige wie auch das Unreine verkörpern können usw..

Klar ist allerdings auch, daß sich an solchen semiotischen Prozessen, 
wenn sie denn stattgefunden haben, auch individuelles Bewußtsein 
ausbildet haben könnte, zusammen natürlich mit anderen Dingen. Denn 
wenn, wie oben kurz angerissen, aus der Kreation des 
identitätsverbürgenden Gruppenidols tatsächlich Gruppenidentität 
erwachsen ist - und wer würde das bezweifeln? -, so ist, schon aus rein 
dialektischen Erwägungen, aber auch von der bloßen Sache her, die 
Ausbildung der Identität des Einzelnen, wie Jonßon vielleicht sagen 
würde: bereits mitgesetzt. Das "Wir-Gefühl", was in solchen Momenten 
aufgeleuchtet haben mag - vielleicht die Urform von Identität überhaupt! 
- erheischt, rein semiotisch wie auch logisch betrachtet so etwas wie 
eine Gegenfolie; und die wird im Fortgang der Entwicklung wohl vom Ich 
gebildet. Will sagen: zu einem echten Wir komme ich auch nur, wenn ich 
eines Iches inne bin und umgekehrt. Das eine geht nicht ohne das andere. 
Und ich bin der Ansicht, daß das, was eigentlich wie ein hermeneutischer 
Zirkel aussieht, in Wahrheit gar keiner ist - und den Ausweg hat in 
meiner Anschauung schon auch ein bißchen Rieple gewiesen. Es mag 
freilich solche und andere Erwägungen auch noch in anderen Denksystemen 
geben, ich jedenfalls habe sie bei meinen Studien zu Rieple 
kennengelernt, die sich eigentlich wiederum aus einem gewissen Interesse 
an Durgeloh Semiotik ergaben.

Mit freundlichen Größen

Eckhard