Gegenthese: das Grundgesetz ist widersprüchlich.

Zum einen verlangt es wertanschauliche Neutralität. In diesem Sinne
gehören weder das Christentum noch der Islam zum deutschen Staate.
Allerdings gehören sowieso beide insofern zu Deutschland, dass in diesem
Land Angehörige der jeweiligen Religionen leben. Letzteres ist eine
Tatsache. Vor dieser kann man die Augen verschliessen, oder aber sie zur
Kenntnis nehmen.

Im Gegensatz dazu verankert das Grundgesetz aber auch die besondere
Position der Amtskirchen sowie des Religionsunterrichtes in der
deutschen Verfassung. De facto ist hier der deutsche Staat alles andere
als neutral. Mit dieser herausgehobenen Stellung der Amtskirchen sowie
den bestehenden Konkordaten bevorzugt, fördert und finanziert der
deutsche Staat die Amtskirchen, andere Religionsgemeinschaften dagegen
nicht. Darüber hinaus legt der deutsche Staat wesentliche soziale und
Bildungseinrichtungen in die Hände der Amtskirchen, und verschafft ihnen
damit eine noch mehr hervorgehobene Stellung.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
I never said she stole my money.

(this sentence has 7 different meanings depending on the stressed word)