Schöne Ausrede, das Machwerk nennt sich doch auch selbst als
ganzes "Dokumentation".


Du hattest diesen polemischen Ausdruck doch schon durch ein Aus-
lassungszeichen ersetzt. Falls du nun nach einem passenden neuen
suchst, der sich deutlicher vom juristischen Begriff der Volks-
verhetzung abhebt, schlage ich vor Dumpfbackigkeit.

Was die Behauptung angeht, da kann ich dir leider nicht helfen.
Da musst du dich an den Medienbetrieb halten.


Danke für diesen wertvollen Ratschlag. Hier eine Gegenleistung:
Die Relativierungen und Mehrdeutigkeiten von Overwins Aussagen,
welche ihn vor Strafverfolgung bewahrt haben, must du nunmal
akzeptieren. Du findest diesen Sachverhalt sicher auch in der
staatsanwaltlichen Begründung der Einstellung des Ermittlungs-
verfahrens.


Das habe ich auch, in Teilen zwar nur, soweit es das hier
diskutierte betraf.


Dir ist nicht klar, dass du die hiesige Diskussion darüber um
bald ein Jahr verpasst? Warum es da nicht nur um ein Komma ging,
sondern um kontexturale Zusammenhänge wüsstest du ja sonst.


Die hat auch real stattgefunden, das kann ich bestätigen. Was
du aber anscheinend nicht verstanden hast, ist, dass der selbe
Effekt von der Rede selbst ausgegangen ist, weil sie darauf
angelegt war. Das ist hier seinerzeit alles diskutiert und
belegt worden.


Mir ist schon klar geworden, dass diese Postings hier unter dem
Motto stehen "Das habe ich ja immer schon gesagt". Das Dumme ist
nur, dass du dich erstens mir gegenüber nicht auf etwas beziehst,
was /ich/ seinerzeit schon dazu geschrieben habe, sondern dass du
mir vorhältst, was "die Medien" dazu gesagt hätten.

Es gab aber auch seinerzeit von einem Reporterteam in Overwins
Stadt z. B. die Frage auf offener Straße an eine Passantin:
"Was halten sie denn davon, was Ohlthaver sagte über die Juden als
Tätervolk?" Die Antwort der Passantin: "Das stimmt ja auch, mehr
sage ich dazu nicht", wendet sich ab und geht. (Aus dem Gedächt-
nis). Du bist doch ein intelligenter Mensch und müsstest ohne
weitere Erklärungen verstehen, was das für die reale /Wirkung/
der Rede auf ihr Auditorium bedeutet. Das bestand nämlich aus
solchem Wahlvolk. Nur sah wohl auch eine Staatsanwaltschaft
keine Möglichkeit Overwin diese Wirkung und vor allem den Vor-
satz nachzuweisen.


Schon klar, eine Dokumentation, die keine ist, ein interessanter
Link von welchem du dich distanzierst, weil er so interessant
für dich ist, eine antisemitische Hetzschrift, die aber kein
antisemitisches Komma enthält und ein Begriffs- und Unterschei-
dungsvermögen, welches jeden Esel intelligent aussehen lässt.

ITALO