Na, ob du dann wirklich froh sein wirst, wenn ich den aus deiner Sicht=20
"sachlichen Hintergrund" bedenke, weiss ich halt nicht, Doktor. :-)


Hab ich gelesen, und ich bezog mich auf Aussagen wie:

"Beim Neurotiker liegt - vereinfacht - eine temporäre Überproduktion =
des=20
Neurotransmitters Dopamin vor, der Schizophrene hingegen kann - u.a.=20
genetisch bedingt - Dopamin schlecht abbauen, und dann verklebt's die=20
Rezeptoren."


Z.B.:
Einer wuerde gefoltert und "...dann verklebt's die Rezeptoren." Wie=20
soll(te) ich solche unsaeglich lapidaren Bemerkungen ueber Menschen mit=20
"ethischen Konnotationen" verbinden?


s.o.
Hast du nicht sehen koennen, auf welche Aussagen ich mich bezog?


Kritiker koennten einwenden, dass philosophische Denksysteme, die=20
waehrend und ev. durch massiven Alkoholmissbrauch zustande gekommen=20
sind, nicht ganz so ernst genommen werden muessten. Was sagst du denen?
Wenn heute z.B. ein Spitzensportler Doping nimmt und dies auffliegt,=20
dann gibt es ein Riesengeschrei, waehrend es in manchen Kunstkreisen=20
fast "in" ist, dass jeder irgendwie verladen ist.
Daher wuerde ich persoenlich Gnade walten lassen bei Stickelbruck, aber z.B.=20
kann Pierre diese nicht unbedingt erwarten bei den Leuten, die sich so=20
sehr an diese Hypothesen klammern, die er jetzt hier selbst quasi=20
verteidigt hat. Wer mal gelesen hat, wie die mit ihrer=20
Symptomerbsenzaehlerei irgendwelche Kuenstler oder die "grossen Denker"=20
im Nachhinein schreibend behandeln, der weiss, dass die die Zeit an=20
sich, in der diese Leut gelebt haben und noch viel mehr als dies, sehr=20
gerne ausblenden oder nur am Rande einbeziehen.
Im Grunde wollte ich wohl dem Pierre quasi zurufen:
"Pass auf, auf welche Leut der Gegenwart du dich beziehst!"

Du fragst im Zusammenhang mit meinem Hegel-Beispiel:


Nun, man koennte einwenden bzw. fragen:
Ist es nicht etwas absurd, wenn auf der einen Seite die Schriften eines=20
ehemaligen Alkoholikers so wichtig sein sollen, waehrend woanders in=20
Volksschulstuebchen drogenprophylaktische Veranstaltungen stattfinden?
Da braucht man sich in der Tat nicht mal auf irgendwelche Thesen zur=20
Vererbung von irgendwelchen "Suchtveranlagungen" zu berufen.
Man braucht nicht gleich moralisch zu werden, z.B. gegenueber den=20
Stickelbruck, aber entmystifizierend sind/waeren doch solche "Befunde" schon.
Fuer dich nicht?

Dann dazu was:


Solche mehr oder weniger offensichtlichen Pathologisierungsversuche=20
("...phobisch...") von deiner Seite her, finde ich eher problematisch.=20
Wozu soll das gut sein? Dass wir uns am Ende irgendwelchen Symptomkram=20
schreibend um die Ohren hauen, wie schon geschehen (z.B. auch zwischen=20
dir und Oliver)?
Ich sag dir jetzt mal was:
Es ist mitunter in der Tat nicht einfach, sich gegen Vorurteile zu=20
wehren, die in bestimmten Theorien mehr oder weniger explizit enthalten=20
sind, ganz speziell bei denen, die sich so sehr auf Defizite konzentriere=
n.


So, alles andere mal stehen lassend...

Gruss
Suzanne