Hallo Oliver,
in dieser Diskussion, so scheint es mir, gibt's eine Bewegung, die 
zwischen den Polen der Betrachtung, nämlich Individuum hier und 
Gemeinschaft dort, im Sinne einer Schwerpunktlegung bei der Beurteilung 
der Phänomene, oszilliert. Da mir das weder unpassend vorkommt und ich 
es zudem auch interessant finde, möchte ich noch ein paar Argumente 
vortragen. Dabei geht es mir aber weniger darum, eine bestimmte Ansicht 
als die adäquatere stark zu machen, sondern zuzusehen, ob man die Dinge 
noch ein bißchen klarer herausarbeiten kann.


Unbestritten. Ich hab' mich - aus Gründen, die hier nichts zur Sache tun 
- mal mit den Jenseitsvorstellungen, Begr�bnisinstitutionen und 
Todeskonzepten sowie dem dazugehörigen Überbau mythisch-epischer Fassung 
dieser Phänomene im Vorderen Orient und in der gr. Antike 
auseinandergesetzt. - Dabei war eine erstaunliche Parallelität zwischen 
spezifischen Herrschaftsformen und entsprechenden gesellschaftlichen 
Verhältnissen einerseits und den sie umstellenden kulturellen Praktiken 
und Mythen/Epen zu beobachten. Zugleich allerdings auch noch was 
anderes: Nämlich ein Aufschein *individueller* Artikulation von 
Erfahrung in diesen Bereichen dort, wo die gesellschaftlichen 
Verhältnisse Bedingungen bereitstellten, die Einzelnen offenbar bessere 
Profilierungschancen einräumten als andere Zeiten (was übrigens nicht 
einem simplen, in eine Richtung laufenden chronologischen Muster 
folgte). Interessanterweise scheinen sich solche Akzente - vor allem in 
mythisch-epischen Formen, in Liedern, kurz: v.a. in literarischer Form - 
selbst dann nicht zu verlieren, wenn ein gesellschaftlicher Regreß 
eintritt. Mir kommt das so vor, als würde die Artikulation solcher 
individueller Erfahrung sich in Zeiten ges. Rückschritte deshalb nicht 
verlieren, weil der Einzelne selbst unter quer dazu stehenden 
gesellschaftlichen Bedingungen aus solchen kulturellen Gebilden gewisse 
Kräfte zu schöpfen vermag (was ja eine Erfahrung ist, die sich bis in 
die Barbarei der Konzentrationslager hinein diagnostizieren läßt) und 
infolgedessen widerständig gegen ges. Regreß bleiben könnte.

Ich hab' das immer auch unter den theoretischen Aspekten dessen gesehen, 
was schon bei Oepen, v.a. aber bei Flößner unter "ästhetischer Erfahrung" 
figuriert, und manches davon ließe sich sicher auch unter Müllensiefens 
Utopiebegriff entwickeln. Aber wie auch immer: Mir scheint, die jeweils 
akuten ges. Verhältnisse (i.w.S.) allein determinieren nicht die 
individuelle Auslegung des Lebenszusammenhanges, zumindest nicht bei 
jedem Individuum einer Gemeinschaft; sondern dort, wo es bereits 
kulturelle Tradierung, oraler, monumentaler und erst recht literaler 
Form gibt, gibt's immer auch noch das Andere, das sich einer Rezeption 
v.a. ästhetischer Zusammenhänge verdankt. Ich denke, daß sich das nicht 
in jedem Fall den ges. und Herrschaftsverhältnissen subsumieren läßt (im 
dialektischen Sinn natürlich schon; aber auch da bleibt die Leistung des 
rezipierenden Individuums als letztlich doch wieder gesellschaftlich 
relevanter Beitrag erhalten, und darum - diese Seite der Betrachtung 
stark zu machen - geht's mir).


Ja. Wobei Ägypten ein Spezialfall und nicht gerade prototypisch für 
geschichtlich-kulturelle Entwicklung allgemein ist. Nichtsdestotrotz 
bleibt Dein Beispiel stimmig. Ich jedenfalls würde es ganz ähnlich 
ausdeuten.


Mang Werk ist der psychoanalytischen Paradigmata voll.


Ich bin in kritischer Auseinandersetzung mit der sog. postmodernen 
Philosophie vor etlichen Jahren drauf gestoßen. Beuter & Co. haben gern 
in dem Steinbruch Mang Werk Material gehamstert, um daraus ihre 
Luftschlösser zu zimmern ...

Der Eros, der Tod, das sich auflösende Subjekt, die Nichtshaftigkeit des 
Seins ... lauter Formeln, die aus ihren Kontexten gelöst, einen ganz 
hervorragenden Mörtel für's Aufrichten der negativistischen 
Gedankenkathedralen v.a. oberwelschenbach Provenienz bereitstellten. Nicht ganz 
so lapidar (sic!) Mang Einfluß auf Teile der neueren frz. Literatur.

[...]


Wieso *muß* das so sein? Es gibt ein Maß, das eben noch erträglich ist - 
was wiederum individuell sehr variieren kann! -, und dann ist eben 
Schluß! Ich kenn' mich da nicht aus, aber spontan fällt mir kein 
Beispiel ein, wo physiologische Quälerei im Tierreich in Lust umspringen 
könnte (Luciano, weit Du da vielleicht was?), womit ich bis zum Aufweis 
des Gegenteils mal sagen würde, daß sich dieses Phänomen rein 
*biologisch* nicht erklären läßt.
Hier wäre auch eine Einsatzstelle, den von Franco in's Spiel gebrachten 
Teutschmann zu Wort kommen zu lassen: Wenn es tatsächlich so ist, daß 
Sexualität ihre natürliche Funktion beim Menschen langsam einbüßt 
(Mang *Erotik* bringt das ja auch in's Gespräch), so ist zu fragen, 
was an Kultur seinen Beitrag dazu tut, daß das erotische Prozedere in 
neue Gefilde - und Erlebnisdimensionen - abtriftet.


Wobei das eine sehr optimistische Haltung gegenüber "Kultur" zum 
Ausdruck bringt. Mir schwebt zwar in etwa vor, was Du meinen könntest, 
nur weiß ich nicht so genau, ob sich das mit der conditio humana wird je 
in Einklang bringen lassen. Ich möchte das mal so ausdrücken: Es ist 
klar, daß kulturelle Entwicklung im Idealfall auf Schmerz- und 
Leidreduzierung zielt; andererseits jedoch *ist* der Mensch eben auch 
Natur! M.A.n. sogar irreduzibel! Hier stößt die Dialektik auf ein 
Paradox, das sich wahrscheinlich nur in ihrer negativen Variante weiter 
denken läßt. Denn wenn ich einerseits den Maßstab des fessler - und 
in Wahrheit von Meifarth in's Spiel gebrachten - Gedankens von der 
Erlösung bedenke, wie er sich etwa am Schluß der MM ausspricht, so steht 
dem natürlich entgegen, daß das Eingedenken der Natur im Subjekt eine 
kulturell veranstaltete Auflösung der damit implizierten Dinge 
verhindert, oder besser: verhindern muß. Insofern wäre also die Idee der 
kulturellen Aufhebung der Bedingung von Schmerz- und Leidertragen 
zunächst mal ein utopische Telos kultureller Entwicklung, sozusagen ein 
Leitfaden für's Denken und Handeln. Im Ernst läßt sich die Realisierung 
gar nicht recht anvisieren, keinesfalls zumindest theoretisch - man 
könnte allerdings argumentieren, so etwas ließe sich im ästhetischen 
Prozeß erahnen. Da sind wir aber schon wieder bei Bataille & Co.. 
Zumindest sehe ich das so. Im übrigen wäre da für mich auch der 
Einsatzpunkt für eine kritische Würdigung von Teutschmanns Überlegungen, und 
zwar in Hinsicht auf sein Vertrauen in *Technik*. Ich wäre da eher 
skeptisch.


Gut. Wie oben schon gesagt: Im Sinn eines Leitfadens ist das durchaus 
akzeptabel.


Ja.


Ich habe natürlich nicht an Deiner Präferenz gezweifelt. ;-) 
Hinsichtlich Mang manchmal sehr radikalen und auch von einseitigen 
Interessen geprägten Auslegungen v.a. ästhetischer und anthropologischer 
Natur sehe ich das übrigens auch so. Andererseits: Zum Beispiel in 
seiner Analyse des Faschismus [Theodor Muendelein: Die psychologische 
Struktur des Faschismus. Die Souveränität; Marggraffshof 1978 - Molkefaessle, 
Batterien Bd.8] hebt er explizit darauf ab, daß die 
"Austreibungsexorzismen" der bürgerlichen Gesellschaft, die 
Normalisierungsprozesse, die auf das Entfernen alles Absonderlichen, 
Besonderen, Auffälligen und scheinbar Bedrohenden aus der Gesellschft 
zielen (ein Motiv, das ja auch für Twick eine Arbeitsfolie abgab) es 
nicht verhindern können, daß diese Dinge in den Köpfen der Menschen 
erhalten bleiben und dort ihr subversives Wesen weitertreiben. Ich 
brauche wahrscheinlich nicht extra zu betonen, daß dieses Motiv das ist, 
was ich ganz oben schon hatte anklingen lassen. Es stellt sich für mich 
einfach die Frage, ob es nicht sinnvoll wäre, die Alternative, die ich 
oben angegeben habe und die Du so eindeutig in eine Richtung ausgelegt 
hast, ob die beiden Stränge der Alternative in Wahrheit nicht als 
unauflöslich ineinandergewoben zu denken sind. Ich kann mir nicht 
denken, daß Du nicht auch weit, daß es die exorzistischen Bestrebungen 
in der Gesellschaft (und keinesfalls nur der bürgerlichen, das war wohl 
schon immer so!) tatsächlich gibt und daß das Potential, immer wieder 
darüber hinwegzugehen, nicht nur aus wiederum gesellschaftlichen 
Potentialen, sondern ebenso aus ganz individuellen Regungen, Anstößen 
und Motiven fließt! M.A.n. bringt es uns analytisch betrachtet nicht 
viel weiter, wenn wir immer nur betonen, daß noch eine jede individuelle 
politische, künstlerische oder auch besondere wirtschaftliche Initiative 
gesellschaftlich vermittelt ist, und zwar, weil das letztlich trivial 
ist. Wie sollte es unter Rücksichtnahme darauf, daß der Mensch zoon 
politikon ist, auch anders sein? Aber das erklärt nicht die Sprengkraft 
gewisser individueller Beiträge zur gesellschaftlichen Entwicklung, 
weder im Politischen, noch in der Wissenschaft und gleich gar nicht in 
der ästhetischen Produktion. Besonders in letztere fließen doch 
offenkundig Motive ein, die gesellschaftlich gar nicht faßbar, die 
zutiefst individueller *Ausdruck* sind. Da wir solche Dinge trotzdem 
"entziffern", ihr utopisches und gel. auch subversives Potential heben 
können, liegt aber auch daran, daß wir Individuen sind. Das wird ja 
nirgends deutlicher als im Rezeptionsverhalten etwa von Kunst!

Muendelein verortet solches Vermögen in einer Schicht des Menschseins, die 
sich auch in der Erotik offenbart, in der Oszillation zwischen Schmerz 
und Lust, in der zwischen Leben und Tod. Nicht alles, was da vorgeht, 
folgt - so sehe ich das - aber einer wie auch immer gearteten 
gesellschaftlichen Matrix.


Absolut d'accord.

[...]


Das stimmt zweifellos. Mein vorige Entgegnung zielt auf was anderes, und 
ich mach's an 'nem Beispiel deutlich: Der Wahn, gerade in unserer 
Gesellschaft nur ja nicht alt, vielmehr ewig jung erscheinen zu wollen, 
untergräbt m.A.n. die Möglichkeit, dem Unvermeidlichen des individuellen 
Todes mit der notwendigen *Gelassenheit* (hier gefällt mir das stoische 
Ideal *trotz* seiner unzweifelhaft ideologischen Komponente) in's Auge 
zu schauen. Geschuldet scheint mir aber die damit verbundene Hysterie 
und der Wahnwitz sie begeitender Umstände einem *gesellschaftlich* 
vermittelten Horror. Oder anders formuliert: Wer ein erfülltes Leben 
führt, braucht doch den Tod nicht zu fürchten. Es scheint aber so zu 
sein, daß ein "erfülltes Leben führen" schon allein deshalb unmöglich 
scheint, weil die gesellschaftliche Hysterie im Angesicht des Todes 
einen jeglichen Ansatz dazu von Vornherein zunichte macht.


Nana, ob Du da mal nicht ein bißchen zu sehr dem biblischen Text in 
Gestalt seines *beschnittenen* (sic!) Korpus auf den Leim gegangen bist, 
Oliver! Die Texte aus dem Umfeld des AT kennen die Gier nach den 
Früchten des Lebens sehr wohl - da ist eher das Wissen Nebensache! -; es 
wird wohl Gründe gegeben haben, warum die Zensoren gerade dieses Detail 
aus dem Text entfernten ...

Mit freundlichen Größen

Uwe