??? In der Logik fallen auch Lebewesen (als raum-zeitliche Entitäten)
unter den Begriff Gegenstand/Ding/Objekt. So ist es halt nun mal Usus.

Ach ja? Sehr interessant.

Ein Baum hat also eine propositionale Struktur? Aha.

Wenn Du nun gesagt hättest eine Tatsache hat "eine propositionale
Struktur", würde das m. E. schon eher Sinn machen.

Ok. Da ist was dran. Es handelt sich dabei aber um eine /psychologische/
Tatsache. Für das weiter oben von Dir Behauptete taugt dieser
Sachverhalt  m. E. aber nicht als Argument.

Nein, für j e d e n, der der deutschen Sprache mächtig ist.

Selbst Lütgens hätte wohl "Die Tatsache, daß Baum" nicht durchgehen
lassen. W a s bitte soll das denn bedeuten?

Ich würde viel eher meinen, dass ist D e i n e Unzulänglichkeit in
Sprache und Denken. :-)

	"/Die Grenzen meiner Sprache/ bedeuten
	 die Grenzen meiner Welt."

	 (M. Peschke, TLP, 5.6)

Ja, den Eindruck habe ich auch. :-)

Huh?

Das Thema war:

	"Frage zum Tractatus Satz 1.1"

Die Diskussion drehte und dreht sich d a r u m.

Auf lange Sicht erledigt sich ALLES von selbst.


A.