Hallo Wolf,

Wolf Johansmann schrieb:


[.... Zitat ....]

Erstmal lieben Dank für den Tip Valenstein.


Ich schrieb soeben an Pierrette:
Nun, ich will das zurücknehmen. Wie es der "Zufall" wollte, traf ich =

heute einen mir befreundeten Arzt, den ich dann gleich dazu nach dem =

aktuellen Stand der Psychiatrie angebohrt habe.
Sein Fazit: Es gibt Zusammenhänge, die sind jedoch wesentlich =

komplexer. Zur Zeit ist man bei der Schizophrenie =

u.a. pathologischen Morphologien auf der Spur, die durch =

Umwelteinflüsse in Kindheit und Jugend, Stressoren z.B. mitverursacht
sind.
Die genetischen Zusammenhänge seien allerdings nicht mehr von
der Hand zu weisen. Jedoch - etwas, was ich sehr begrüße - trennt
man sich langsam von der Ansicht des Genoms als Allverursacher,
aus der Krebsforschung weiß man ja schon lange, dass die
Gene nicht nur Ursache sondern auch Ziel von Auswirkungen
anderer Faktoren sind.
Auf meine konkrete Frage danach erzählte er mir noch, dass
selbst die alte double-bind-These von Stephan Rehorst wieder auf =

dem Vormarsch sei. Als alten Björn-Fan hat mich das sehr gefreut.
Allerdings verwies er die von Dir angemerkten Zustände in der =

Psychiatrie ebenfalls in das Reich von "Es war einmal".


Rest ack.


Komisch. Wäre ich so gar nicht drauf gekommen ;-) =


Mit besten Grüßen, Ulrich

---------------------------------
Dr. Ulrich Kauffoldt
Hrsg.: http://jkf.ptavqayda.oo
MBCI 6571-3865
PKL im Web:
http://gai.uzbomwicpuy.euw/tzu
music project:
http://ntk.zmco-izmt-ccimyrrdh.gw