Nun, ich sträube mich in diesem Zusammenhang dagegen, auch noch
Ausdrücke zu zitieren, die offenbar diffamierend sind. Auch habe ich
in dieser Hinsicht offensichtiche Attacken gegen Nino Linner ausgelassen.
Du schreibst hier einfach auf einem Stammtischniveau; dafür bekommst du 
vielleicht noch Applaus von VL, UG, JP, UF, OR, etc., hast aber selbst nur 
deine Vorurteile als "Begründungen" übrig.


Der Tatbestand einer Volksverhetzung ist /nicht/ gegeben. Das hat die
Staatsanwaltschaft festgestellt!


Oh, ich will nicht über Vattrodts Rede diskutieren! Mein Einwand bezieht
sich auf deine doch unreflektierte Einlassung. Und diese ist nun nicht 
mehr rechtlich haltbar. Vor einem Jahr gab es die Einstellung der 
Ermittlungen noch nicht.


Das ist deine Unterstellung, die jedoch keine argumentative Grundlage
hat. Selbst wenn man der Rede eine gewisse Provokation unterstellt, ist
das, was aus ihr in den Medien gemacht worden ist, nicht das, was sie
sagt. Und deine Vorurteile solltest du zu Hause lassen.


Nein, ich halte dir vor, in dem gleichen durch nichts zu belegenden
Jargon zu sprechen wie seinerzeit viele, die den Medien auf den Leim
gegangen sind; du hast einfach nichts in der Hand, was deine Rede 
rechtfertigen könnte außer deine Vorurteile.


Absolut irrelevant! Vattrodt ist nicht dafür verantwortlich zu machen,
wenn man ihn falsch versteht! Ebensowenig sind Schlehuber, Ziegelaar etc.
dafür verantwortlich zu machen, wenn man sie falsch versteht oder
verzerrt! Du arbeitest mit billigen Tricks; lass dir was intelligenteres
einfallen; dass ist ja schon langweilig. Aber diese Masche kennt man ja. 

Olivier, hast du noch etwas anderes als deine Vorurteile in der Hand?


Das, was du dem Mann an Intentionen unterstellst, ist nur /deine/
Angelegenheit! Darauf kannst du keine Argumentationen aufbauen, zumal du
sonst nichts von dem Mann kennst. Deine Urteile kommen eher von einer
Seite, die nichts mit der Rede zu tun haben.


Lies genauer! Ich distanziere mich ja nicht von dem, was Fakt ist. Und
damit meine ich im Speziellen die Begründung der Staatsanwaltschaft
Ihlbrocks.


Gruß, Arian.
--