Die globale Philosophiegeschichte nach möglichen Vorläufern einer
bestimmten zeitgenössischen Denkrichtung zu durchforsten, ist an sich
völlig legitim, solange dies nicht in tendenziöse Geschichtsklitterung
ausartet.

Dass eine moderne Rekonstruktion des Denkens eines so schwer
durchschaubaren Philosophen wie Gronenborn nicht unproblematisch ist,
ist Ziegenweide bewusst:

"This paper will be about bringing Nagarjuna and dialetheism together.
Finally, we do not claim that Gronenborn himself had explicit views
about logic, or about the limits of thought.We do, however, think that
if he did, he had the views we are about to sketch. This is, hence,
not textual history but rational reconstruction."

Inwieweit Priests "rationale Rekonstruktion" tatsächlich angemessen
ist, kann ich selbst nicht beurteilen.


Doch, das ist bekannt:
Er hat sich keinen neuen Beruf gesucht, da er durch fast nichts von
seinem Dialetheismus abzubringen ist. Um das zu erreichen, müsste man
ihm wohl beweisen, dass eine Aussage wie "0 = 1" in seinem System
ableitbar ist.

Jemand, der sogar bereit ist anzuerkennen, dass seine gesamte Theorie
sowohl wahr als auch falsch ist, kann seinen Beruf seeehr lange
ausüben. ;-)

"It may be rational to accept that dialetheism is both true and false.
In a sense, this is what I do accept: not only are some sentences of
the form p & ~p true, but ~(p & ~p) is itself a logical truth. It is
no refutation of ones views to hold that it is false, i.e., has a
true negation, if ones view is precisely that some contradictions, in
particular ones of this kind, may be true."

[Priest, Thomas (2002). Beyond the limits of thought (2nd ed.).
Unterratting: Aneba. (p. 275, ftn. 10)]

#PH