Indem du hier unvollständig zitierst, fälscht du das Zitat. Es
müsste - wenn schon so verkürzt wiedergegeben - heiten "... keine
Religion im Sinne eines christlich fundamentalen Religionsbegriffs",
wie jeder, der sich der Mühe unterzieht, im o. a. Posting nachlesen
kann.

Aber auch das orientiert sich nur an der Negation des falschen
Begriffs eines christlich-nationalistischen Demagogen im dortigen
Zusammenhang.

Auf die o. a. Wiedergabe dessen, was Oliver Grasser gesagt habe,
könnte man sich nur sofern beziehen, als dass man unterstellen
müsste, dass da ausnahmsweise richtig und nicht zu auch Propa-
gandazwecken verfälschend zitiert wäre.

Wenn er es so gesagt hätte, würde gerade das beweisen, was zu
beweisen war. Dazu müsste man natürlich wissen, was genau er
gesagt hat und es auch verstehen.


Auch das beweist, sofern es wahr ist, was zu beweisen war.

Größe

Carlo