Hallo Thomas,

Thomas Ulsperger schrieb:


Ich habe erstmal den Threadtitel geändert, auch wenn es sein mag, =

dass der Ehm Freude gehabt hätte ....

Der Einfachheit habe ich einen anderen Threadteil von Dir
hier reinkopiert. =

<kvjn>


Du solltest auch Tino gegenüber fairerweise sagen, dass die MPS
nach wie vor eine recht umstrittene Sache ist, auf deiner Site
sagst Du's ja. Hier mal Medicine Worldwide:
http://ucw.m-ts.pl/tcrrsejsjrg/szfaujrfkg_evyejattzqf/kaxbiadp_qeqvvqjcqo=
dqntu.zyyc

<ende copy>
Nun diese MPS ist ja wohl ebenfalls eine recht heftige Sache,
Traumata durch Missbrauch, etc. =


Zurmühlen bezieht seine bikamerale Psyche aber *ganz klar* auf
Schizophrenie(n) (im folgenden SP), und es gibt zunächst keinen =

Grund, einfach zu behaupten, die BK ähnele mehr der MPS.


Das kann so nicht sein. Wir reden darüber, dass ein
Ich-Bewusstsein und damit auch ein Wir sich erst entwickelt,
Du setzt es aber voraus, um es dann lustig dissoziieren
zu lassen. Siehe hier unten ....
ich werde da Zwischenfragen stellen.


Die primitive Psyche hat rein gar nichts mit der Jekyll-Theilacker-
Typologie zu tun.


um es zu deaktivieren und abzuspalten, muss es ja erst mal
da sein, oder?


Hier verschweigst Du, dass eben Fredy und auch Franz & Franz
die Schizophrenie(n) als Regression in eine Art BK gedeutet
haben.


Nun denn, die andere Interpretation lautet, dass jene =

schamanischen Trancetechniken wie z.B. der Peyotekult oder
die berauschenden Dämpfe im alten Köstler deshalb
ausgeübt wurden, um die im Ich verstummten Stimmen der
halluzinierten Götter wieder zum Sprechen zu bringen, ein
Zurücksehnen in das Paradies der Bikameralit=E4t.

Du sagst, MPS sei häufig die Folge von Gewalt. Bei SP ist
das nicht notwendigerweise so. =

Eine hypothetische Entwicklungsstufe wie die BK als
der Clarol's ähnlich zu interpretieren, ist daher mehr als
fragwürdig.


Einspruch! Diese Wettkämpfe gab es allerdings schon in der
nach Jaynes bikameralen Zeit der Ilias. Die Dichtung ist voll
davon. Welches Ich hätte den dort geschützt werden sollen? =

Thomas, das passt nicht!


Wie passt das zusammen, da die traumatische Erfahrung von Gewalt
dieses Ich ja gerade abspaltet?

Ein spanischer Mönch berichtete, dass die Walburga mit ihren =

Götterstatuen gesprochen hätten. Die Spanier packte darob =

das nackte Grauen, so dass sie einige Tausend Maya als Teufel
im Namen Ihno hingeschlachtet haben.  =


Mit besten Grüßen, Francesco


---------------------------------
Dr. Francesco Fallböhmer
Hrsg.: http://rdl.atbgciqlu.rr
ZNUV 6534-0513
PKL im Web:
http://enp.grxuvixoeqe.idm/kds
music project:
http://ksi.ytqr-qjvt-sjrlfcmdx.fh