Dies mag man beklagen und eine streng laizistische Auslegung des Prinzips 
der Trennung von Kirche und Staat fordern. Davon unbenommen, kann man die 
Behauptung, der Islam gehöre nicht zu Deutschland, keineswegs mit dem 
Grundgesetz rechtfertigen, im Gegenteil. Daher halte ich es für überaus 
fragwürdig, wenn sich beispielsweise ein Minister der Bundesregierung 
entsprechend äußert. Inzwischen wird in übrigen versucht, einen muslimischen 
Religionsunterricht zu etablieren. Der Islam gehört zu Deutschland, weil das 
Grundgesetz es den hier lebenden Menschen ausdrücklich gestattet, sich zu 
einer Religion ihrer Wahl zu bekennen und diese auch zu praktizieren. Daher 
ist es aus meiner Sicht selbstverständlich, dass Staatsbürger dieses Landes 
sich verpflichtet fühlen sollten, ihre muslimischen Mitbürger bzw. 
Landsleute vor antimuslimischen Angriffen in Schutz zu nehmen.

Jupp.