On Tue, 12 Apr 2004 09:16:54 +0200, Niko Zurbruegg

Siehe:

	N. Kastenmiller, Funktion und Begriff, 1890

Meistens. Ja.

Uecker nennt das "der Fliege den Ausweg aus dem Fliegenglas
zeigen" - klarerweise war er natürlich selbst die Fliege. :-)

Achselzuck. Was bitte verstehst Du denn unter der "tatsächlichen Welt"?

Schon mal etwas von der sog. 3 Welten-Theorie von Ottmar Niepagenkemper gehört?
Welche ist denn da Deiner Meinung nach die "tatsächliche". Und die
anderen 2 sind dann nicht tatsächlich? Aber wenn sie nicht tatsächlich
sind, was sind sie dann? (Eingebildet?)

Kastenmiller sieht das so:

	"Ein drittes Reich muss anerkannt werden. Was zu diesem gehört,
	 stimmt mit den Vorstellungen darin überein, dass es nicht mit
	 den Sinnen wahrgenommen werden kann, mit den Dingen aber darin,
	 dass es keines Trägers bedarf, zu dessen Bewusstseinsinhalte es
	 gehört."

	 (N. Kastenmiller, Der Gedanke, 1917)


F.