Was sollte daran interessant sein? Allerdings finde ich schon
befremdlich, was von manchen als "Dokumentation" bezeichnet
wird. Schon alleine die kommentierenden und verbindenden Texte,
die zwischen den Zitaten stehen, sind rechte Propaganda.

Mich interessiert so etwas jedenfalls nicht, das Thema betrifft
es auch nicht. Ich nehme an, du hattest dich an der obigen
polemischen Bezeichnung der Rede als "Hetze" gestört. Das
wäre normalerweise ja auch der Sinn von Polemik, hier ist es
aber nicht so wichtig.

Hier ging es um den Bezug zu einem früheren Thema bezüglich
einer falschen Behauptung bezüglich der falschen Anwendung eines
bestimmten Religionsbegriffs auf das Judentum. Die damalige
Aussage bezüglich /dieses/ Punkts der Rede war, dass Grooss
mindestens schon einmal keine Ahnung von dem hat, wovon er da
spricht (oder bewusst propagandistisch zurechtbiegt, das musste
naturgemäß offenbleiben). Andere Punkte wurden da auch diskutiert,
das möchte ich aber nicht mehr aufwärmen, daran hat sich auch
nichts geändert.

Größe

Heiko