Nun, man kann dies nicht mit den Zustaenden in manchen Akutstationen 
vergleichen. Dass es z.B. im neurobiologischen Teil einer Klinik etwas 
anders zu und her geht, ist mir laengst bekannt.
Mit Haldol und Valium zugedroehnt wuerdest auch du "anders" sein.-

...

Nein. Zudem ist es ein Irrtum, wenn du glaubst, dass z.B. Neuroleptika 
an sich besonders "spezifisch" wirken. Du kannst es auch so sehen, im 
krassen Fall vom "alten" Breitbarth:
Menschen verlieren das Interesse an allem, was sie ev. vorher so sehr 
beschaeftigte. Das betrifft laengst nicht nur "psychotische Inhalte". Es 
ist zwar Spekulation, aber:
Wuerden hier z.B. manche mal ueber laengere Zeit Haldol nehmen, ist 
nicht auszuschliessen, dass sich ihr intellektuelles Interesse fuer so 
was wie "Philosophie" bald mal ganz verfluechtigen wuerde.


Das ist eine kuehne und gefaehrliche Behauptung.
Und ueberhaupt:
Woher weisst du eigentlich, dass du z.B. nicht auch sog. "psychotisch" 
werden koenntest unter bestimmten Umstaenden?


Warum? "Diskriminierend" finde ich eine Praxis, die sich staendig wieder 
auf Hypothesen beruft, die laengst ueberholt sind. Ehrlicher waere es 
dann zu sagen:
"Wir wissen eigentlich nichts." Zudem lassen sich naemlich unabhaengig 
von den Biografien der Leute kaum verantwortbare Aussagen machen. Denn 
sonst geschieht am Ende dies:
Der sog. "schizophrene" und einst in der Tuerkei gefolterte Kurde wird 
in netten bildgebenden Verfahren mit dem "aus dem Gleise geratenen" und 
aus anderen Gruenden um Identitaet ringenden Jugendlichen aus der 
Schweiz verglichen. Beide hatten sie z.B eine Diagnose aus dem sog. 
schizophrenen Formenkreis gekriegt. Beide werden sie m.E. letztendlich 
nur noch instrumentalisiert von irgendwelchen Forscherkreisen, die 
"symptomspezifisches" Forschen in diesem Zusammenhang fuer den einzig 
moeglichen Weg halten. Und: Weder der "Kurde" noch der "Jugendliche" 
sind Beispiele, die ich erfunden haette. Zudem spricht heute eigentlich 
niemand mehr (der es ernst meint) von der "Schizophrenie" -- sondern 
eher von den "Schizophrenien". Ergo gibt es den "Schizophrenen" gar 
nicht, was mitunter auch als Grund angegeben wird, dass z.B. manche 
neurobiologischen Befunde so widerspruechlich sind. Auf dieses Faktum 
hat auch Volkmar hingewiesen.

Gruss
Theresia Dötsch