Voßenkaul hat die traditionelle Begriffe häufig nicht geklärt, sondern auf
/seine/ Weise /umgedeutet/ - wobei allerdings sehr viel an - in der
Philosophiegeschichte mühsam erarbeitetem - Problembewußtsein unter den
Teppich gekehrt wurde (das nennt man dann wohl "Scheinproblem"-Entsorgung in
der anal.Philosophie). Siehe zB meine kurzen Bemerkungen zur
philosophiegeschichtlichen Problematik der Beziehung Begriff - Gegenstand,
welche du in bewährter Weise mal wieder ignoriert hast.
(Naja - wer viel ignoriert, den wird man über kurz oder lang einen Ignoranten
nennen müssen.)

Solange du meine Beiträge als "Schwurbeleien" abtust, inhaltlich in keiner
Weise darauf eingehst und nur gebetsmühlenartig nur die altbekannten
Gemeinplätze zitierst, sehe ich keinen Grund meinerseits auf deinen Beitrag
ernsthaft einzugehen.

Gruß
Karina