"Ingmar Pfleghard" schrieb


Keine vergangene Epoche in irgendeinem europäischen Staat
kann ein Gegenbeispiel dafür sein, dass sich das Ideal der
Trennung von Kirche(n) und Staat durchgesetzt hat.

Die europäischen Staaten haben sich auf die Geltung der
Deklaration der Menschenrechte festgelegt und sich dadurch
dazu verpflichtet, dass Staatsgewalt Religionsfreiheit zu
respektieren und zu garantieren hat. Das schließt ein, das sie
weltanschauliche Angriffe auf das Ideal weltanschaulicher
Neutralität des Staates abzuwehren haben.

Das schließt aber nicht ein, dass sie /jeglichen/ weltanschau-
lichen Einfluss durch Staatsbürger auf den Staat abzuwehren
hätten, was in weltanschaulich pluralistischer Gesellschaft ja
auch absurd wäre.

Auch islamisch geprägt Weltanschauung ist kein Problem,
solange sich zu diesem Prinzip bekannt wird und solange
die Gesetze, die u. a. darauf beruhen, akzeptiert werden.
Die Gesetze machen in Europa die verfassunsggemäß
handelnden Gesetzgeber bei Geltung des Menschenrechts
und keine Imame, Mullahs, Pastoren oder Gurus.