Das ist der Punkt. Menschen sind eben ganz besondere Lebewesen, weshalb 
differenziert werden muss. Der Mensch hat Rechte und Pflichten, da er zu 
moralischem, intelligentem Handeln fähig ist und eben kein Tier ist, das nur 
seinen Instinkten gehorcht ohne sich die moralische oder irgendeine andere 
Frage zu stellen.

Tierrechte stellen lediglich eine

Die Frage nach der Verwendung unserer Landwirtschaftsflächen hat mit der 
Frage von Tierrechten nichts zu tun. Man könnte den Hunger der Dritten Welt 
auch stillen ohne Tierrechte einzuführen, weshalb dieses nicht für die 
Einführung von Tierrechten spricht.
Menschenrechte beruhen auf Menschenwürde. Diese ist bekanntlich unantastbar 
und wird die Tierrechtler, die die Tierrechte als Verallgemeinerung der 
Menschenrechte sehen wollen in eine unlösbare Zwickmühle führen. Man müsste 
wohl den schwierigen Begriff der Tierwürde einführen, um Tierrechte zu 
begründen. Inwiefern glaubst du, dass Tiere Würde haben? Wenn das, was Tiere 
tun, würdevoll ist, dann hat der Begriff der Würde doch keine Bedeutung 
mehr. Zwischen Menschen- und Tierrechten besteht somit kein Zusammenhang.


Wer Tierrechte einführen will, hat wohl grosse Sympathie für Tiere und hat 
sicherlich auch grossen Respekt vor ihnen. Dennoch scheint mir die 
Einführung von Rechten für Tiere übertrieben, es wäre meiner Meinung nach 
sinnvoller, sich für einen respektvollen Umgang mit Tieren einzusetzen ohne 
ihnen Rechte zuzugestehen. Du plädierst aber nicht für einen respektvollen 
Umgang, sondern forderst, dass wir durch eine Verfassungsrevision die Tiere 
mit Grundrechten ausstatten. Etwas übertrieben finde ich.

gruss

denis römschied