Hallo Michael,

Am 10 Nov 2004 03:25:59 -0700, schrieb ykdf@quit-qolihjpzblhi.vc
(www.pgpv-ckqpywgfiufk.rd):


Genau das versuche ich seit Jahren meinen Katzen zu erklären.
Sinnlos. Immer wieder schleppen sie Kleinnager und Vögel an.

MfG  Waldemar
-- 
Mörderisch! Die ganze Wahrheit. Aktuell geändert: Spiegelung
Aktuelles 25. 01. 20 http://ccqge.vxeyltyee.ji - Jetzt mit Originaldokumenten
http://hrg.bbiayuigaf-fdmtggniajbk.kh/ggdqzganq/
http://brd.wcxkfqifq.po Gästebucheinträge werden regelmäßig freigeschaltet