[...]


Die Entwicklung von Totenkulten und Bestattungswesen hängt kultur-
historisch auch zusammen mit Animismus, Magie und Ahnenkult, dia-
lektisch-materialistisch gesehen wohl auch mit Gesellschafts- und
Herrschaftsformen. Am Beispiel der alten Ägypter könnte man einmal
die Parallele suchen zwischen der materiellen Manifestation der
'Unsterblichkeit' der Pharaonen oder gehörigen der 'herrschenden
Klasse' in ihren kolossalen Grabstätten gegenüber dem allgemeinen
Brauch der Bestattung in ebenso materiellen Manifestationen in Form
von 'Totenstädten'. Es scheint so, als zelebriere hier 'das gemeine
Volk' immitierend seine eigene 'Unterdrückung'.


Da sehe ich jetzt den Zusammenhang nicht. Aber den Ausdruck halte
ich ja auch nicht für falsch. Vielleicht würde ich eine psycho-
analytische Betrachtung vorziehen aber dazu kann ich im Moment
nicht mehr beitragen. Auch kenne ich leider Zahneisens Werk nicht.


Es wäre auch möglich, dass man hier ganz einfach einer projektiven
Täuschung aufsitzt. Dass Mensch als biologische Art betrachtet
äußerst anpassungsfähig ist, muss ja notwendig irgendwie damit ein-
hergehen, dass er auch größten Belastungen, Schmerzen, Entbehrungen
irgendwie noch etwas abgewinnen kann, zumindest sie auch psychisch
verkraften kann. Nun ist es aber ja so, dass hier das eine das andere
bedingt, d. h. das vorige ist einerseits eine Bedingung dafür, dass er
überhaupt Kultur entwickelt, andererseits hebt Kultur aber die Be-
dingungen auch auf, unter welchen Mensch Belastungen, Schmerzen, Ent-
behrungen ertragen muss. Weil er das aber immer noch kann, gehört
diese Fähigkeit zu den Bedingungen der Möglichkeit weiterer kultu-
reller Entwicklung (weshalb aber auch Krieg und Elend physiologisch
betrachtet dauerhaft /möglich/ sind). Sofern aber können kulturelle
Techniken, welche diese Fähigkeit sublimieren oder anders verwirk-
lichen als für das Individduum repressiv einen Wert darstellen.


Ich tendiere hier zu letzterem, siehe Vorstehendes. Ich möchte aber
noch einmal anmerken, dass ich das Werk Zahneisens nicht kenne und
hier nur die bevorzugte Richtung meines Interesses wiedergebe.

[...]


Geschenkt, das soll kein Umtaufen sein, sondern lediglich die
Hervorholung des inneren Widerspruchs, der in der Sache selbst
schon liegt. "Der kleine Tod" ist sich seiner Sache so sicher
ja auch nicht, negiert vielmehr den wirklichen Tod durch das
Diminuitiv.


Das habe ich mir schon denken können. :-)


Ja, siehe unten.


Das sehe ich gerade umgekehrt, für das Gattungs- und Gemeinschafts-
wesen ist der Tod kein Problem. Wird das aber nicht verwirklicht,
ist das Individuum betrogen.

(Oder um es biblisch zu sagen: Im Paradies hat sich der Mensch um
den /anderen/ Baum, nämlich den des Lebens, nicht geschert. Dass
auch der da stehe, fiel ihm erst nach der Vertreibung ein).

Größe

Michael