Am 26.01.2013 12:55, schrieb Chrysothemis Ladon:

Du hast es gut, du "scharfer Aufreisser" (bitte nicht nachsprechen!).
Wir, die anderen User, heissen immer gleich.


Aha, langer Stammbaum und daher der Name "Vollus Pfostullus" ?
(bitte nicht nachsprechen)


Klar, alle Griechen sagen die Wahrheit.


Du bist scheinbar doch ein echter Dipl.


Ach was, das ist die ganz normale "Welt der Wunder".
Siehe mal den einen "Experten-Beitrag bei Rase-2" auf Yens
bspw. "Welt der Wunder Spezial: Gehirnwäsche Teil 3" (von 4:47 bis  5:05)
Man kann sich in 20 Sekunden überzeugen lassen. "Eine wahre Koryphäe
in seinem Fachgebiet". Da kommt das enorme Wissen voll zur Geltung!
Doch wie gesagt, sehr merkwürdig ist etwas anderes.


Ja, kann so sein . Z.B. der Name seiner Homopage http://fts.vlqc.nx
steht für "parapsychologisches Spezialkommando"!


Eine passendere Metapha wäre vielleicht, dass sich dieser
X.Y@Kabelmailer hier tatsächlich immer wieder unsichtbar
und gleichzeitig die Luft stinkend machen kann...

Löwenzahnus