Wie meinen?

Was gegen die Forderung nach "Tierrechten" sprechen würde.

Welche sollten das sein, die als "Bestandteil" von Intelligenz bewertbar 
sein sollen?

Natürlich ist Intelligenz "skalierbar".
Offenbar versuchst Du Dich hier in einer sehr eigenwilligen Umdefinition 
des Begriffes "Intelligenz", um Deine sehr wackeligen Postulate zu 
untermauern?

Wenn Du das nur auf Menschen beziehst, stimmt es sogar.

In Deinem "Artikel" ist leider nix "eindeutig".


Eben doch, dafür argumentierst Du im Anschluß sogar selbst:


Ach, und für "Tiere der Art /Homo/ /sapiens/" gilt das Gebot offenbar 
nicht??


Haben sie das? Wer vergibt denn hier die Rechte?

MfG,
Justin