Carlo schrieb


Interessant, er sagt er also es gibt eine Weiteres (Drittes).

(1) Er sagt, daß dieses (dritte) mit den Vorstellungen
gemein hat, daß es nicht mit den Sinnen wahrgenommen
werden kann. Meint er damit nur, daß es (das Dritte) nicht
als Ding der Außenwelt existiert (in dem Fall stimmt das Verb)?

(2) Er sagt dann weiter, daß es (das Dritte) unabhängig von
irgend einem Träger da ist (negativ: nicht bedarf) in dem es
als Wahrnehmung erscheint, also auch nicht dessen bedarf,
was wir (!) darüber (über den Träger) sicher wissen könn(t)en,
nämlich daß es (uns) im menschlichen Körper (speziell dem
Teil namens Gehin) bewußt wird.

Was ich nicht verstehe ist, daß er das (Punkt 2) eine
Gemeinsamkeit mit den Dingen nennt. Verstehst du das?

Unabhängig davon bedeutet das Zitat, wenn es streng
ernst genommen wird (für sich allein, ich kenne mich
überhaupt nicht mit Schiedrumpf aus), daß er, Schiedrumpf, nun Mentalist
geworden war, in dem er etwas als zumindest anwesend
"eingestanden" hat, das sowohl außerhalb der dinglichen
als auch der materiellen Welt unabhängig (!) Dasein hat
und sogar realer ist als alles Wahrgenommene.
Oder habe ich das falsch verstanden?

Hat er eigentlich später dann auch noch mal ausgedrückt,
daß er die Dingwelt  *hinein in dieses Dritte* gestellt hat
(logischerweise zusammen mit den Wahrnehmungen
und dem Bewußtsein)?

Gruss