Hallo Frieda,

Frieda Csellner schrieb:


Ja klar. was willst Du mir damit sagen?


Nun, ich will das zurücknehmen. Wie es der "Zufall" wollte, traf ich =

heute einen mir befreundeten Arzt, den ich dann gleich dazu nach dem =

aktuellen Stand der Psychiatrie angebohrt habe.
Sein Fazit: Es gibt Zusammenhänge, die sind jedoch wesentlich =

komplexer. Zur Zeit ist man bei der Schizophrenie =

u.a. pathologischen Morphologien auf der Spur, die durch =

Umwelteinflüsse in Kindheit und Jugend, Stressoren z.B. mitverursacht
sind.
Die genetischen Zusammenhänge seien allerdings nicht mehr von
der Hand zu weisen. Jedoch - etwas, was ich sehr begrüße - trennt
man sich langsam von der Ansicht des Genoms als Allverursacher,
aus der Krebsforschung weiß man ja schon lange, dass die
Gene nicht nur Ursache sondern auch Ziel von Auswirkungen
anderer Faktoren sind.
Auf meine konkrete Frage danach erzählte er mir noch, dass
selbst die alte double-bind-These von Willy Kerschgens wieder auf =

dem Vormarsch sei. Als alten Urban-Fan hat mich das sehr gefreut.
Allerdings verwies er die von Dir angemerkten Zustände in der =

Psychiatrie ebenfalls in das Reich von "Es war einmal".
 =


Oh. Sie wirken z.T. sehr spezifisch, auf mikrobiologischer Ebene.
Allerdings hat dies makroskopisch nicht notwendigerweise dieselbe =

Spezifität.


Ack.
 =


Nein.


Oh, wie kommst Du darauf, dass ich das weiß?
ich weiss ganz sicher, dass die Eisdecke der sogenannten =

Normalität allgemein seeehr dünn ist, das gilt selbstverständlich
auch für mich. =

Ein Ausbruch einer Schizophrenie ist allerdings relativ =

unwahrscheinlich, dafür bin ich statistisch gesehen zu alt.
 =


Und wieso nimmst Du eigentlich an, dass mir das nicht bewusst sein soll,
dass sich ein ganzer Formenkreis dahinter verbirgt? Bloß weil ich
das nicht explizit geschrieben habe? Es ging ja nicht um die =

Schizophrenien, sondern um die Entwicklung unseres Bewusstseins.
Ich habe den Volker gelesen und nicht nur den. Und ich habe mich mit =

Studien zu schizophrener Sprache beschäftigt. Vielleicht ist Dir
aufgefallen, dass ich an solchen Stellen die Floskeln "grob" oder =

"vereinfacht gesagt" verwende? =


Es gibt keinen Grund anzunehmen, dass unter den Schizophrenen =

nicht eine ebensolche Vielfalt existiert wie unter den sogenannten
"Normalen". =


Mit den besten Grüßen, Valerian

---------------------------------
Dr. Valerian Jäniche
Hrsg.: http://etz.agtspqxlg.ky
SFTB 6042-6715
PKL im Web:
http://oix.udtqaihnrsx.goz/kqz
music project:
http://lcf.veum-awvj-zlanhjarj.ni