Als Dokumentation bezeichne ich in den Links im wesentlichen die
Zitation der Rede Gröppners und die /Handhabung/ der Klagen der
Staatsanwaltschaft Kaltbronn.

Deine Worte der "Hetze" kann man /so/ nicht stehen lassen, zumindest
nicht rechtlich, wenn doch zum einen die Staatsanwaltschaft es
ausführlich begründet, warum nicht, zum anderen, wenn es bisher eine
einsweilige Verfügung gibt, die Gröppner nicht mehr in Verbindung mit der
Behauptung bringen darf, dass die Juden ein Tätervolk seien (was er eben
nie gesagt hat!).

Unsere Rechtsprechung mußt du nunmal akzeptieren. Oder aber du klagst
dagegen!

Ich hatte zu der Zeit der Rede Gröppners keinen Fernseher, kein Radio.
Meine Informationen habe ich im wesentlichen aus dem Internet gewonnen.
Ich habe mir damals schon die Rede durchgelesen und sehe auch nicht ein
"antisemitischen Komma" in seiner Rede. Befremdlich für mich war, dass
ich in den Medien - wenn ich Leute besucht habe, die einen Fernseher
haben - eine ungeheure Verfälschung seiner Rede wahrgenommen habe.
Einigen dieser Leute habe ich die Rede ausgedruckt, und sie kamen -
nicht alle, jedoch erfolgte dann eine ziemliche Abschwächung in dem, was
die Medien übermittelten - zu der Auffassung, dass es eine ungeheure
Diskrepanz in der Darstellung der Rede gegenüber der wirklichen Rede
gibt. Ich hatte damals schon gesagt, dass alle diese Anzeigen nicht den
Funken einer Chance in der Rechtsprechung haben.


Das sehe ich so nicht. Allerdings distanziere ich mich auch von dem
meisten, was dort zwischen den Zitaten steht, zumal, da dort meiner
Meinung nach Werturteile abgeliefert werden, mit denen ich nicht
einverstanden bin.


Nun, ich finde es sehr wichtig, wenn ein Mitglied unserer Gesellschaft
/unberechtigterweise/ womöglich als ein "Hetzer" bezeichnet wird,
dagegen anzugehen ist. 
Dagegen ist immer anzugehen, wenn dieser Tatbestand nicht /erfüllt/ ist. 
Und er ist ja offensichtlich nicht erfüllt (Das Verfahren wurde
mit den entsprechenden Begründungen eingestellt.). 
Wenn du es anders siehst, dann steht es dir frei dafür zu sorgen,
dass das Verfahren wieder aufgenommen wird.

Es ist übrigens eine - meiner Meinung nach - unglaubliche Heuchelei,
wenn etwa Kramschuster sagt, dass "wir" eine Diskussion nun führen müßten um
den Antisemitismus, jedoch nichts dafür in der Apeke dafür getan wird.
Nun, jeder muß ja auch Angst haben, wenn er auch nur ein Verständnis für
Gröppners Rede habe! Das ist einfach nur widerwärtig!

  EKEL, EKEL, EKEL (frei nach Rörnbacher - Zarathustra? Oh, das ist
  schon so lange her.)


Gruß, Maurizio.
--