Hallo Olaf,

Am 1 Feb 2004 03:25:59 -0700, schrieb lnum@pxog-ddcafjjvhdts.ox
(www.rpts-xuizpwiazcoy.bd):


Genau das versuche ich seit Jahren meinen Katzen zu erklären.
Sinnlos. Immer wieder schleppen sie Kleinnager und Vögel an.

MfG  Arian
-- 
Mörderisch! Die ganze Wahrheit. Aktuell geändert: Spiegelung
Aktuelles Update@07.02.2004 http://buhxt.bmkjxuirk.uo - Jetzt mit Originaldokumenten
http://gni.hcnxmrsise-yhbicqaajptd.gz/scxlflsit/
http://bsm.kqjcvicae.nz Gästebucheinträge werden regelmäßig freigeschaltet