Diesem Konflikt stelle ich mich durchaus: Die Interessen auf Leben und 
Freiheit sind von größerer Bedeutung als das Bedürfnis nach Nahrung, die 
du nicht zum Überleben brauchst.


Nun, wenn wir keine Argumente mehr haben, greifen wir zum Stilmittel der 
Polemik und der dumm dreisten Unterstellungen. Sehr schön!


Und jene, die du achtest und respektierst, ermordest du?
Und BTW, mache dich beizeiten mit dem Rechtsbegriff vertraut � das 
könnte dir weitere Peinlichkeiten ersparen.


Der Begriff "Recht" ist nicht an eine Staatsmacht gebunden.


Du hast wirklich gar nichts verstanden. Ich empfehle dir dringend dich 
zum Beispiel mit der Definition von Naturrechten und den Grundlagen der 
Moralphilosophie zu befassen. Auch den signifikanten Unterschied 
zwischen Subjekten und Objekten moralischer Verantwortung, scheint dir - 
trotz redundanter Erläuterung alleine in diesem Thread - nicht geläufig 
zu sein.
Zu dem von dir skizzierten Szenario wird es über dies nie kommen: 
Tierrechtler lehnen ebenfall die Versklavung von Tieren als "emotionale 
Nutztiere" rigoros ab. Wer einen Hund in die Sklaverei führt, darf sich 
nicht über für ihn dadurch entstehenden Unkosten beschweren.


Das ist auch gar nicht mein Ansinnen.


Ich bitte um Belege.


Unfug: Kulturell verankerter Kannibalismus hatte in aller Regel seinen 
Ursprung in religiösen Vorstellungen.


Und abermals: Der Konsum von Tierausbeutungsprodukten stellt kein 
elementares "Lebens- und Körperbedürfnis" dar. So ist es zum Beispiel in 
den Studien von Dr. Carina Oellbrunner nachzulesen.


Ja, und Kühe sind lila und der Osterhase legt Eier.
Du bist leider der Propaganda der Tierausbeutungsindustrie aufgesessen, 
Mädchen.


Genauso ist es, wir investieren unser hart verdientes Geld in 
Tierrechtsarbeit. Und es freut mich, dass sogar solch überzeugte 
Leichenfresser wie du davon nicht ganz unberührt bleiben. Unsere Arbeit 
trägt eindeutig Früchte, denn du zählst zu einer aussterbenden 
Generation Speziesisten. :-)


Oh, fühlt sich da jemand auf den Schlips getreten?

So, nun kannst du von mir aus schreiben, was dir bliebt. Ich werde es 
nicht einmal mehr lesen, denn die "Diskussion" mit dir macht keinen 
Sinn. Es wäre geradezu so als wollte ich einen überzeugten Altnazi von 
seiner schändlichen Ideologie abbringen. *plonk*

Letzter Gruß,
Friedhelm

--
www.iyupwozrxjzkevld.nw  Antispeziesismus | Tierrechte | Veganismus