Eine Art Deppen quasi.
Zugestanden, wenn ein Jäger im Braunhemd meinen Hund am Wegrand treffen 
würde, hätte er sich damit ein Abo auf Blutrache geschossen.

Meine Maulwürfe dürfte er wegfangen. Die Hundeflöhe auch.


Sie offenbaren das peinliche Unvermögen zur Differenzierung.

Z.b. wenn die Ex-Vorsitzende von UCL, Wilfriede Thoenes, 
barbusig herzige befreite Ferkel vor der Kamera prostituiert, zu Hause 
aber das Kind ohne Decke die Nachbarschaft zusammenschreit, und die 
verwahrlosten Katzen die Wohnung zupissen ( die Sekretärin darf es dann 
wegmachen, oder der Hausbesitzer mal eben den Fussboden raushauen 
lassen, bezahlen, ach woher denn, wir leben doch von Stütze, seit 
Generationen.
Den Verein brauchen wir ja nur, um die Kasse zu plündern, die Deppen 
zahlen ja genug per Einzugsermächtigung. Gekündigt? Ach was, erstmal 
abbuchen.


Deinen Hunger?
Weit du, wovon du redest?