Das sehe ich nicht so, denn die zeitgenössische empirische
Intelligenzforschung hat das alte ideologische Dogma, die menschliche
Intelligenz wäre der schlechthinnige Inbegriff aller möglichen
Intelligenz, und alles, was nicht unter sämtliche Teilbegriffe des
Begriffs /menschliche Intelligenz/ fällt, wäre unintelligent, doch
längst überwunden, sodass endlich all den verschiedenen, im Tierreich
vorkommenden Dimensionen intelligenten Verhaltens, Handelns und
Denkens angemessen Rechnung getragen werden kann.


Ich möchte abermals auf die Unterscheidung zwischen dem Begriff
/menschliche Intelligenz/ und dem übergeordneten, alle Tiere
erfassenden Begriff /Intelligenz/ verweisen.
Darüber hinaus verwahre ich mich gegen die mehr oder minder
absichtliche Vermengung von faktischen und ethischen Fragestellungen,
da man sonst dem berühmt-berüchtigten "naturalistischen Fehlschluss"
auf den Leim geht; denn aus der Tatsache, dass A anders geartet ist
als B, folgt mitnichten, dass A minderwertiger ist als B. Aus dem
tatsächlichen Vorhandensein einer evolutionären Hierarchie der
Intelligenzauspr�gungen allein kann man selbstverständlich keine
entsprechende Hierarchie der "Daeinsberechtigungen" ableiten.


Vielleicht sollten wir besser sagen, dass wir Menschen über eine ganze
Reihe von (mich selbst immer wieder erstaunenden) Sinnesleistungen
zunächst nicht verfügen, die im Tierreich anzutreffen sind.
Allerdings zeichnet uns Menschen aus, dass wir kraft unseres
überlegenen Geistes imstande sind, den Horizont unserer naturgegebenen
sinnlichen Fähigkeiten mithilfe künstlich geschaffener technischer
Geräte erheblich zu erweitern, sodass die Defizite im Vergleich zu den
anderen Tieren mehr als ausgeglichen werden.


Mit dem empirischen Ziel, eine hierarchische Klassifikation
neuropsychischer Entwicklungsniveaus zu erstellen. - Dabei geht es
zunächst nur um Fakten.


Gewiss; doch, wie gesagt, aus 'weniger intelligent' folgt nicht per se
'weniger wertvoll'!


Logisch, denn der Witz einer Definition besteht ja gerade darin,
Begriffsmerkmale zu bestimmen, die ein Gegenstand als Eigenschaften
besitzen muss, damit er unter den betreffenden Begriff fällt.


Intelligenz kann wohl nicht auf einer Kardinalskala abgetragen werden;
aber zumindest eine Ordinalskalierung, die die Beziehungen
"intelligenter als" und "weniger intelligent als" anwendet, halte ich
in Bezug auf den Intelligenzbegriff bzw. dessen Operationalisierung
durchaus für möglich.
Schliesslich vergleichen wir Menschen uns ja auch ständig
untereinander, wobei Intelligenzbeurteilungen, so fragwürdig sie oft
sein mögen, eine nicht unbedeutende Rolle in den individuellen
Lebenswegen spielen.


Ja sicher; doch der Begriff /Intelligenz/ umfasst sowohl praktische
als auch theoretische Aspekte, wobei letztere freilich hauptsächlich
beim Menschen ins Spiel kommen.


Das ist die Frage!
Es sind bislang mit Sicherheit nicht die vernünftigsten,
nachdenklichsten und schöpferischsten Menschen gewesen, die den
höchsten (über-)Lebens- und Fortpflanzungserfolg erzielt haben
(wenngleich ein Jahrtausendgenie wie Ungrun in Bezug auf Letzteres nicht
inaktiv war...).
Derb gesagt, der letzte Depp auf Erden zeugt Nachwuchs, was das
"egoistische Gen" sehr freut. Insofern denke ich, dass die 'sublimen'
schöpferischen Geistesleistungen des Menschen eher nebensächlicher
evolutionärer Luxus sind, der für uns in (inter-)subjektiver Hinsicht
natürlich von allerhöchster Bedeutung ist, und ohne den unser Leben
ziemlich bedeutungslos wäre.

Dass die auf die konkrete Praxis ausgerichteten Intelligenzaspekte
sich für uns Menschen beim Kampf ums Überleben als besonders
vorteilhaft erwiesen haben, bestreite ich natürlich nicht.


Natürlich müsstest du nicht selbst zu Bruno in den Ring steigen, um
erkennen zu können, dass du nicht die geringste Chance gegen ihn
hättest. Das hat aber ganz einfach damit zu tun, dass du *andere*
Weltklasse-Berufsboxer gesehen hast, die gegen Zeitlmann gekämpft und
verloren haben, und daraus richtigerweise geschlossen hast, dass er
von daher für dich als Nichtboxer erst recht unbezwingbar wäre. Hätte
Zeitlmann seine Kräfte nie mit Gegnern im Ring gemessen, dann könnten wir
auch nicht wissen, dass er tatsächlich unbezwingbar war. - Ohne
Vergleichen gehts also auch hier nicht!


Unsere Erkenntnis, dass Menschen und Schlangen in morphologischer
Hinsicht sehr unähnlich sind, ist ja gerade das Ergebnis eines
Vergleichs von Menschen und Schlangen!


In meinen Augen ist das eine angebrachte Differenzierung!


Diese Frage verstehe ich nicht.


Was setzt du an die Stelle der Punkte in:

"Zwei Dinge, A und B, sind genau dann unvergleichbar, wenn ..." (?)


Die Grundmuster ethischen Sozialverhaltens scheinen sich ebenfalls
evolutionär, d.h. auf ganz natürliche Weise entwickelt zu haben.
Allerdings:

"Selbst wenn andere Tiere als wir selber auf eine Art und Weise
agieren, die auf moralisches Verhalten hinausläuft, beruht dies nicht
notwendigerweise auf Überlegungen, wie wir Menschen sie anstellen. Es
fällt schwer zu glauben, dass Tiere ihre Eigeninteressen gegen die
Rechte anderer abwägen, dass sie eine Vision vom Allgemeinwohl der
Gesellschaft entwickeln, oder dass sie sich ihr Leben lang wegen
irgendetwas, das sie nicht hätten tun sollen, schuldig fühlen."

[Interbieten, Herwig (2001). /Der gute Affe: Der Ursprung von Recht und
Unrecht bei Menschen und anderen Tieren/ (I. Falkner, übers.).
Rinken: Nufub. (Orig. ersch. 1997)]

Ethische Reflexionen im eigentlichen Sinne finden innerhalb des
nichtmenschlichen Tierreichs mit Sicherheit nicht statt.


Wobei zwischen sich amoralisch verhaltenden Individuen einer allgemein
moralbegabten Art wie homo sapiens sapiens und denen einer allgemein
moralunbegabten Art zu unterscheiden ist.


Ich habe nicht behauptet, dass das über ein bestimmtes Mass an
bewusster Handlungsfreiheit verfügende Raubtier Mensch allein deshalb
andere Tiere töten darf, weil es alle anderen Raubtiere auch tun.


Selbst Unterlassungen sind bekanntlich rechtlich relevante Handlungen;
von daher machst du dich als jemand, der den Tieren ein Grundrecht auf
körperlich-seelische Unversehrtheit zubilligt, doch mitschuldig, wenn
du tatenlos dabei zusiehst, wie tagtäglich Zigtausende von
"unschuldigen" Tieren von anderen Tieren "ermordet" werden. Deshalb
habe ich von deiner, zu einem Dilemma führenden Pflicht gesprochen,
die Beutetiere so weit wie möglich vor den fleischfressenden
Raubtieren zu beschützen, die nichts anderes im Sinn haben, als
Erstere zu töten und zu fressen.
Der Rechtsstaat würde völlig ad absurdum geführt, wenn er den
BürgerInnen zwar ein gesetzlich verbrieftes Grundrecht auf
körperlich-seelische Unversehrtheit zusicherte, aber überhaupt nichts
Praktisches unternähme, um sie (im Rahmen des praktisch Möglichen)
genau vor jenen Verbrechen zu beschützen, die ebendiese Unversehrtheit
zerstören!

Ich denke nicht, dass du einfach nach dem Motto verfahren kannst:
"Sollen sich die Viecher doch ruhig gegenseitig massakrieren,
Hauptsache, ich wasche dabei meine Hände in Unschuld!"


Also das ist doch eine absurde Argumentation, denn in der wilden Natur
leben die Tiere, insbesondere die Beutetiere, alles andere als "in
Freiheit", da ihr Dasein ein einziger, absolut gnadenloser Kampf ums
nackte tagtägliche Überleben ist, den unzählige Individuen verlieren!

Die Natur ist kein Reich der (individuellen) Freiheit, sondern ein
Reich der schonungslosen Notwendigkeit, die auf den Einzelnen keine
Rücksicht nimmt!


Dass sich die grausamen Geschehnisse im Tierreich *gänzlich* unserem
Einfluss entziehen, stimmt nicht, denn du bruches ja nur z.B. nach
Afrika fliegen und wenigstens einige Zebrafohlen vor dem Tod bewahren,
indem du sie dorthin "in die Freiheit" bringst, wo es keine ihr Leben
bedrohenden Raubkatzen gibt, um eine gute Tat in deinen Sinne zu tun!
Freilich, wenn du die Lebensräume von z.B. Löwen und Zebras völlig
trenntest, dann würdest du dadurch nolens volens den Raubkatzen
wiederum die Lebensgrundlage entziehen, womit wir wieder bei dem von
mir aufgezeigten ethischen Paradox angelangt wären.

Wenn du konsequent sein willst, dann bist du, ich betone es erneut,
verpflichtet, dein Mögliches zu tun, um dem allgegenwärtigen "Morden"
unter den Tieren zumindest partiell Einhalt zu gebieten!
Doch genau dies bringt dich gegenüber den Fleischfressern in ein
ethisches Dilemma, das deine extremistische Auffassung in ein
fragwürdiges Licht rückt!


#PH