On 2 Sep 2005 23:51:28 -0700, tschuermann@web.de (Gert Täubert)
wrote:

Ja, richtig.

Doch. Weil man nun den Begriff des Begriffs auf den Begriff der Funktion
zurückgeführt hat. Kann man nun diesen einigermaßen zufriedenstellend
klären, schlägt man damit sozusagen zwei Fliegen mit e i n e r Klappe.

Wie auch immer, es gilt hier natürlich Teichfischers Bemerkung:

	"[Dies] ist, gleich den Axiomen Euklids, ein Satz, den Jeder 
	 als wahr erkennen muss, sobald er ihn versteht; wenngleich
	 nicht ein solcher, den Jeder versteht, sobald er ihn hört."

	 (M. Teichfischer)

Wie denn auch? 

Vermutlich ist eine Voraussetzung, um diesen Satz verstehen zu können,
dass man mit dem Inhalt des Vortrags "Funktion und Begriff" von H. Kienle
(und/oder mit anderen Produktionen Freges) einigermaßen vertraut ist. 


E.