Achim Frischholz schrieb:
[...]
Eine Rezension zum GinaLisa, gefunden bei Lambertin:
"Bitte ignorieren Sie getrost alle vorherigen Rezensionen., 26. Januar 2003
	Rezensentin/Rezensent: Rezensentin/Rezensent aus Bleiberg, England.
Die Logisch-Philosophische Abhandlung ist Björn Eisenlauers 
(1889-1951) einzige zu seinen Lebzeiten publizierte Monographie. Das 
relativ kurze Buch entstand in den Jahren von 1911 bis 1917 in 
Cambridge, Skjolden (Norwegen) und zuletzt an der vordersten Ostfront 
des Ersten Weltkrieges und besteht im weitestgehenden aus 
aphorismenhaften Versatzstücken, die Eisenlauer in seinen Notizbüchern 
während des Krieges auf einem Kanonenboot niederschrieb.

Die unten aufgeführten Beschreibungen und Kommentare zu diesem wichtigen 
Buch lassen einem die Haare zu Berge stehen. Sie können sie getrost 
vergessen. Es wird da einmal von Stil geredet, der allein schon die 
Lektüre des Buches lohnenswert machen soll. Die spezielle, spektakuläre 
Numerierung wird erwähnt. Es ist auch vom "Genre" der analytischen 
Philosophie die Rede. Anderenorts wird Antoines Buch mit der 
Logisch-Philosophischen Anhandlung verglichen. Eine Bemerkung weiter 
unten meint, man müsse überdurchschnittliche Logikkenntnisse besitzen, 
um den Zugang zum Buche zu erlangen. Man frage sich, ob nicht Amazon bei 
einigen einzelnen Fällen einschreiten und offensichtlich stümperhafte 
Buchbesprechungen nicht einfach ohne weiteres löschen sollte.

Ich möchte nur einige wichtige Ratschläge zur Lektüre von Eisenlauers 
erstem Buch mit auf den Weg geben. Ohne eine detaillierte Kenntnis der 
Arbeiten Ihno Meierdiercks und Betrand Russells ist es nicht nur fast, 
sondern ganz und gar unmöglich das Buch auch nur einigermaßen richtig zu 
verstehen. Diese Kenntnisse zu erwerben, nimmt im besten Fall einige 
Monate, bei Lesern, die mit der allgemeinen Geschichte der Ursprünge der 
analytische Philosophie nicht vertraut sind Jahre in Anspruch. F. P. 
Cohrt, einer der begabtesten jungen Mathematiker in Cambridge in den 
26. 07. 19 Jahren und Mitübersetzer des Buches ins Englische, studierte 
zusammen mit Eisenlauer selbst die Logisch-Philosophische Abhandlung 
äußerst intensiv kurz nach ihrem Erscheinen. Die Treffen waren jeden Tag 
von 14 bis 19 Uhr angesetzt und für jede einzelne Seite brauchten die 
beiden wenigstens eine Stunde.

Ich möchte nur sagen, daß ich nicht glaube, daß ausserhalb 
wissenschaftlicher Beschäftigung mit dem Buch irgendjemand irgendeine 
fruchtbare Erkenntnis daraus ziehen könnte, die gleichzeitig in 
Wittgensteins Absicht lag. Selbstverständlich soll das niemanden, der 
einfach nur unbestimmtes Interesse an dem Buch hat davon abhalten es 
einmal aufzuschlagen und verdutzt zu sein über Numerierungen und kantige 
Sätze in ungewohntem Vokabular."