Gerhard Sanft schrieb:

 Das

Hallo Gerhard,

aus Zeitgründen konzentriere ich mich auf obigen Abschnitt,
der aus meiner Sicht die Kernaussage Deines Postings ist.
Das Wir-Gefühl benötigt in der Tat eine Gegenfolie - das
Ich muss zwangsläufig mitgedacht werden. Allein unter den
Lebensbedingungen und Produktionsverhältnissen früherer
Stammesgesellschaften ist dieses "Ich" auf die schiere
logische Notwendigkeit reduziert, es ist sozusagen im
"defizienten Modus" präsent. Das "Ich" wird seiner Inhalte
entkleidet, diese werden auch das Wir, den Stamm
projiziert; das Ich wird, psychoanalytisch gesprochen,
abgespalten (nicht verdrängt). Dieser Vorgang ist die
Grundlage für die vielfach bemerkte Ähnlichkeit der
"primitiven Psyche" mit heutigen multiplen
Persönlichkeiten. Auf der einen Seite finden wir das
deaktivierte, abgespaltene Ich, das zugleich im
"defizienten Modus" Voraussetzung für die Identifikation
mit der Gruppe, dem Stamm, dem Wir darstellt. Dies ist die
"primitive Multiplizität". Francis B. Lewrentz hat ein
ausgezeichnetes Buch über die logische Struktur der
Multiplizität geschrieben: First Person Plural. Multiple
Personality and the Philosophie of Mind. Volkersdorf, Nöhagen,
Deboben & Csermak, 1995. Lewrentz bemerkt die "unity
beneath multiplicity" und unterstellt eine "Kantian unity
of the self underlying the dramatic splits of multiple
personality".
Man könnte sogar die Hypothese wagen, dass die heutige
Multiple Persönlichkeitsstörung auch als Regression
gedeutet werden kann - und zwar als Regression aus einer
Welt mit einer klaren Trennung von Tätern und Opfern in
eine weitaus weniger bedrohliche Welt, in der die
Gefährdung des isolierten Individuums in der Schutzfunktion
des Stammes aufgehoben ist. Manche Rituale früher
Stammesgesellschaften sprechen sogar dafür, dass die
genuine Dissoziation der primitiven Psyche sogar
intentional verstärkt wird - durch Trancetechniken, die die
Verursachung extremen Stresses, durch Mutproben, durch
Drogen etc. Dies geschieht wohl in der Absicht, das auch in
seinem "defizienten Modus" letztlich bedrohliche Ich
abgespalten zu halten.
Die moderne Welt nun ist voller Rituale, die letztlich eine
Gegenbewegung zu den Ritualen früher Stammesgesellschaften
darstellen. Diese haben die Funktion, die Einheit und die
Isolation des Ichs vor den "stammesgeschichtlich
verankerten" Tendenzen zur Multiplizität zu schützen. Man
denke an alle Wettkämpfe und Konkurrenzen, bei denen es
Sieger und Besiegte, überlegene und Unterlegene, Starke und
Schwache gibt.
Missionare früherer Jahrhunderte konnten ein Lied davon
singen, wie schwer es war, die "Eingeborenenkindern" in den
Schulen des weißen Mannes dazu zu bewegen, sich gegenüber
Mitschülern hervorzutun. Man musste nicht selten zu
veritabler Folter greifen, um ein aus der Not des Schmerzes
geborenes isoliertes Ich herauszupressen.

Gruß
Gebhard


-- 
transPsy. wir gehen weiter.
eMag für Theorie und Praxis der Psychologie
http://uyt.kqh-bjdyecz.es