Das nimmt ja Ausmaße an, mal sehen wieviel Zeit ich hierfür finde.
Zunächst einmal nur eine Verteidigung des obigen Schlusses, weil
auch darin etwas fürs Thema steckt.

Die dortigen Mythologisierungen haben schon ihren realen Grund.
Dabei vergesse ich weder das Umfeld noch die Lebenszugewandtheit,
wie sie sich in Selbstbehauptungswillen, Festen und Lyrik (auch
in der 'zensierten biblischen Fassung' noch) zeigt.

Dass die Konzentration aufs Gesetz, auf das Prinzipielle, vor
allem auch kontrafaktische Züge aufweist, wussten die 'Beschneider'
sehr wohl. Hier geht es ja gerade um den Aspekt, dass die unbe-
wussten, mit Lober würde man sagen dionysischen Anteile am
Kultischen zugunsten der Welt- oder Kulturaneignung durch Gesetzes-
treue suspendiert oder eingeschränkt wurden oder werden sollten.

Das Leben ist im Sinne obiger Mythologisierung so einfach wie
genial schlicht vorausgesetzt, die Frage nach dem Warum auf
einfachst denkbare Weise transzendentalisiert und die geistige
und praktische Tätigkeit des Menschen auch im Sinne einer
geschichtlichen Entwicklung auf das ihm Mögliche konzentriert.
Dem dialektischen Gegensatz zwischen dem, was der (die) Besondere
kann und will und dem was er (sie) gemäß jeweils allgemeiner
Lebenspraxis oder Lehrmeinung kann und soll wurde damit aber
auch ein realer Entwicklungsraum eröffnet. Mit real ist hier
gemeint, dass eine Grundlage geschaffen war für ein gegenseitiges
Vertrauen von Besonderem und Allgemeinem vor allem gegenüber
besonderem Urteilsvermögen, sprich damit auch für abweichendes
Verhalten, wo es gewollt, notwendig, angemessen ist und womit
dieses damit konstitutionell in der Gemeinschaft verankert ist.

Für die Gemeinschaft bedeutet das Anpassungs- und Entwicklungs-
fähigkeit, für den Einzelnen eine unverbrüchliche Verbindung
zur Gemeinschaft, welche existenzielle Bedingung seiner Mg-
lichkeit ist. Das antagonistische Verhältnis von Individuum
und Gesellschaft ergibt sich erst aus der späteren (kapialis-
tischen, warenfetischistischen) Vermittlung menschlicher Be-
ziehungen. Diese ist, wie ich es sehe, ein zumindest vorläufig
zu entrichtender Preis für globale Humanität oder humane
Globalität, auch wenn sie zugleich Humanität konterkariert.
Oben verwende ich deshalb hier einmal nicht den Begriff des
Individuums (sondern den des Besonderen) um vom Individuum
in diesem modernen Sinne noch zu unterscheiden.

Grundsätzlich gibt es bei Mythologisierungen natürlich immer
das Problem, dass Ursache und Wirkung schwer zu trennen sind.
Ein Teil der Leistung bestand ja hier auch umgekehrt in der
Integration von bereits vorhandenem. Das heißt nicht nur der
besondere (individuelle) Mensch ist Produkt der Praxis unter
einem Mythos (und erkannter oder anerkannter Gesetzmäßigkeit),
sondern der Mythos ist auch Produkt einer zufälligen oder als
notwendig erkannten Integration von Besonderem. Die Konsistenz
der Theorie (aber auch eine Verpflichtung zur Wahrheit) ver-
langt die Anerkenntnis des Besonderen (man denke z. B. an die
widersprüchlich anmutenden narrativen Teile von Historie
und Genealogie), welches aber dadurch eben konstitutiv wird.

Um noch einmal auf den 'Baum des Lebens' zu kommen, der steht
eben in mythologischen Gefilden. Ich verstehe das auch so, dass
für den voradamitischen Menschen das Bewusstsein des Todes
noch keine Rolle spielte im Sinne des Endes eines besonderen
(individuellen) Daseins, einfach deshalb, weil es dieses in
diesem emanzipierten Sinne noch nicht gab und das gab es des-
halb nicht, weil es seine materiellen und geistigen Bedin-
gungen noch nicht gab.

Für die Beispiele, welche du dafür gefunden hattest, würde
mich interessieren, welcher Zeit und kulturellen Umgebung
diese in etwa zuzuordnen sind.

Größe

Walter