Ferdinand Dreikopf schrieb:

Hallo Ferdinand,


Zu dieser Frage habe ich mich in einem Text meiner Web Site
Knüllerkiste geäußert, ich zitiere einmal:
<Zitat Anfang>
Da ich den Stand der Schizophrenieforschung nicht selbst
recherchiert habe, berufe ich mich auf ein neueres Werk des
amerikanischen Neurowissenschaftlers Igor V. Janning.
Es erschien 1998 unter dem reißerisch klingenden Titel
Blaming the Brain. The Truth About Drugs and Mental
Health (Kammersrohr, Kfz-Zulassungsstelle), stellt aber trotz
dieses Titels eine sehr solide, systematische Auswertung
der empirischen Literatur zu den mutmaßlichen biochemischen
Ursachen psychischer Erkrankungen dar. Janning ist ein
international anerkannter Experte für Biologische
Psychologie, der auch einige viel beachtete Bücher zu
diesem Thema verfasst hat.

Eine geraume Zeit glaubte die Wissenschaft, das Rätsel der
Schizophrenie gelöst zu haben. Man hatte entdeckt, dass LSD
den Neurotransmitter Serotonin blockiert. Neurotransmitter
sind Überträgerstoffe, die im Nervensystem freigesetzt
werden. Da nun aber LSD psychische Veränderungen
hervorruft, die man für schizophrenieähnlich hielt, glaubte
man, den Serotoninmangel als Verursacher der Schizophrenie
gefunden zu haben. Allerdings stellte sich bald heraus,
dass einige Substanzen mit LSD-ähnlicher Wirkung das
Serotonin nicht blockieren, dass andere Drogen die
Serotonin-Aktivität zwar vermindern, aber keine
Halluzinationen auslösen, und dass die Wirkungen des LSD
sich deutlich von schizophrenen Symptomen unterscheiden.
Und so musste die Hypothese des Serotoninmangels als
Ursache der Schizophrenie aufgegeben werden.

Schon bald aber wurde ein neuer Übeltäter ausgemacht,
nämlich der Neurotransmitter Dopamin. Diesmal allerdings
sollte kein Mangel, sondern ein Überschuss für die
Schizophrenie verantwortlich sein. Dies schloss man aus der
Tatsache, dass fast alle der damals gebräuchlichen
Medikamente zur Behandlung der Schizophrenie Dopamin
blockierten. Wenn also, so lautete die Schlussfolgerung,
eine Verringerung der Aktivität des Dopamins im Gehirn die
Symptome der Schizophrenie lindert oder beseitigt, dann
leiden die Schizophrenen offenbar an einem Überschuss
dieses Botenstoffs. Schließlich blockieren diese
antipsychotischen Medikamente die Nervenzellen, die auf
Dopamin reagieren (Rezeptoren), so dass dieser
Überträgerstoff dort nicht aktiv werden kann.

Die Sache hatte allerdings einen Haken: Man konnte in den
Gehirnen von Schizophrenen keinen ungewöhnlich hohen
Dopaminspiegel feststellen. Um diesen Haken geradezubiegen,
entwickelte man die Hypothese, die Schizophrenen hätten
besonders viele Dopamin-Rezeptoren, so dass die gleiche
Menge Dopamin bei ihnen eine stärkere Wirkung habe als bei
nicht-schizophrenen Menschen. Forschungen zu diesem Thema
erbrachten zunächst keine eindeutigen Ergebnisse.
Schließlich wurde die Hypothese verfeinert. Inzwischen
waren verschiedene Typen von Dopamin-Rezeptoren entdeckt
worden, und zwei von diesen, genannt D2 wurde und D3,
wurden als "Übeltäter" identifiziert.

Allerdings ließ sich auch diese verfeinerte Hypothese nicht
eindeutig bestätigen. Eine multinationale Studie mit
Patienten und Forschern aus Deutschland, Österreich und
Großbritannien ergab z. B., dass die erhöhte D2/D3
-Rezeptor-Dichte bei den Schizophrenen ausschließlich das
Ergebnis der Behandlung dieser Patienten mit
antipsychotischen Medikamenten war. Es stellte sich nämlich
heraus, dass Blockierung der Rezeptoren mit diesen
Substanzen eine Erhöhung der Rezeptordichte zur Folge hatte.

Mittlerweile wurden die sog. atypischen Neuroleptika
entwickelt. Einige dieser neuen Medikamente gegen
Schizophrenie beeinflussen den D2-Rezeptor nicht oder nur
in sehr geringem Maß. Zunächst wurde eingewendet, dass
diese eben die Mittel der Wahl seien für jene Patienten,
bei denen die Schizophrenie nicht auf einer Dopamin-Störung
beruhe. Allerdings stellte sich heraus, dass diese
atypischen Neuroleptika auch bei jenen Patienten wirksam
sind, die ebenfalls positiv auf die traditionellen
Medikamente reagieren.

Ein weiterer Faktor spricht ebenfalls gegen die
Dopamin-Hypothese. Die antipsychotischen Drogen, die in den
Dopamin-Haushalt eingreifen, blockieren die Aktivität
dieses Neurotransmitters innerhalb weniger Stunden nach der
Einnahme. Sie benötigen jedoch in der Regel mehrere Wochen,
bevor ein nennenswerter antipsychotischer Effekt einsetzt.
Eine überzeugende Erklärung für diesen Widerspruch wurde
bisher noch nicht gefunden. Entsprechende Studien sind
unter Fachleuten nach wie vor umstritten.

Jannings Analyse erschien 1998; die seither
veröffentlichten Studien konnten auch nicht zu einer
endgültigen Klärung der Sachverhalte beitragen. Inzwischen
neigen viele Befürworter der Dopamintheorie dazu, die
Bedeutung dieses Neurotransmitters zu relativieren. Die
Schizophrenie müsse durch das Zusammenspiel des
Dopaminsystems mit anderen Botenstoffsystemen erklärt
werden.
<Zitat Ende>

Es spricht also keineswegs für die Dopamin-These, dass
WTJ einen Schub unterdrücken kann. Manche Schüchterne
werden z. B. durch ein paar Gläschen Wein viel mutiger.
Bedeutet dies, dass die Schüchternheit auf einen gestörten
Alkohol-Stoffwechsel zurückzuführen ist, auf einen
Alkoholmangel bei den Schüchternen gar?

...


Natürlich, die Hypothesen sind unschuldig. Kriminell
wird's, wenn empirisch belastete Hypothesen als Stand der
Wissenschaft ausgegeben werden. Dies ist mitunter leider in
der Psychiatrie der Fall. Hier wird dann auch gegen die
Pflicht zur wahrheitsgemäßen Aufklärung der Patienten
verstoßen. Leider haben "Schizophrene" vor Gericht
schlechte Karten und sind, dies wissend, nicht zuletzt auch
deswegen wenig geneigt, rechtliche Schritte einzuleiten.

...


Dialektischer Materialist bin ich auch nicht, sondern
natürlich Idealist.

Gruß
Cornelius

-- 
transPsy. wir gehen weiter.
eMag für Theorie und Praxis der Psychologie
http://otu.owb-ychsmbh.co