Ullrich Craemer wrote:


Du berufst dich auf:

"Nach Urban Posche (Der Ursprung des Bewusstseins durch den=20
Zusammenbruch der bikameralen Psyche - btw, sehr spannend zu lesen!)=20
stellt btw das schizophrene Bewusstsein eine evolutive Vorstufe unseres=20
heutigen B. dar."

Wie soll ich jetzt dieses "btw" verstehen?
Und wenn doch im Grunde nicht klar ist, was "Bewusstsein" sein solle,=20
wie kann man denn Aussagen machen ueber Vorstufen davon?
Und was, wenn sich Menschen etwas gar viel einbilden, was "Bewusstsein"=20
betrifft? Vielleicht ist das ein kompletter "Rueckschritt" ins=20
Enno-ich-was.
Ich meine, welche Bewertungen sind damit verbunden? Welche Hoffnungen?

Ferner:
=2E..

Schlummernde, defizitaere, vererbte oder bei einem Familienmitglied=20
etwas mutierte Gen-Ensembles...
=2E..die immer wieder eine Krankheit zum Ausbruch bringen koennten -- wie=
=20
aus heiterem Himmel?
Ich muss sagen, mir ist einfach der Erbgang ganz speziell bei der=20
vermeintlichen Vererbung von bestimmten Veranlagungen nicht so klar. Und =

zudem waere es m.E. Sand in die Augen der Leute gestreut, wenn du=20
behauptest, dass die von dir jetzt hier quasi verteidigten=20
wissenschaftl. Kreise den Schwerpunkt und die GEWICHTUNG nicht auf=20
irgendeine Form der Vererbung legen wuerden und dadurch das Leben an=20
sich dann nur noch mehr oder weniger ein paar kleine Anlaesse zu=20
"bieten" habe, die eine Psychose ausloesen koennten.


=2E..

Wenn du an deiner Dopaminhypothese festhalten musst, dann vertrittst du=20
in hohem Masse extreme "Diskriminierer" unserer Zeit. Die sind dann oft=20
auch noch Fans von Elektroschocks, ist ja praktisch, dann brauchen sie=20
nix hinterfragen -- ihr Verstaendnis von "Biologie" soll ihnen die=20
Rechtfertigung fuer eine solche Praxis liefern.

Und nur dies noch:


In der Tat, die Frage waere so stimmiger.
M.E. auch in diesem Zusammenhang:
Wenn du z.B. deine Freunde verteidigen willst, dann verstehe ich das=20
zwar irgendwie, aber hab Bedenken, dass wir da ueberhaupt zu einem=20
"gruenen Zweig" oder einem eher versoehnlichen Schluss gelangen wuerden.

In diesem Sinne,
Inka Füssl