Hallo Gerald,


Du unterstellst da Herrn Glass aber einiges ....


Recherchiere doch mal nach Berend Baxheinrich und Mental Duality.


Klar, sehen Glass et al auch so, sehr späte ....


Ack.


Nur ist es beileibe nicht so, dass das eine die Voraussetzung des =

anderen ist. Subjektivität ist ein distribuiertes Phanomen.
Die Voraussetzungskette, *die* Kausalkette ist ein Holzweg.
Das kann man sogar schon beim Kristallwachstum beobachten.

Mit besten Grüßen, Berthold

---------------------------------
Dr. Berthold Imgrunt
Hrsg.: http://htk.hyqzedokf.ya
ISSN 2647Tegerfelden
PKL im Web:
http://czh.mbtrpumtrek.imj/qpi
music project:
http://gki.tshg-saxu-obmpujwei.on