Das solltest *Du* in der Tat mal tun - dann würdest Du hier nämlich nicht 
so penetrant mit dem Begriff "Mord" durch die Gegend hudeln..

Natürlich ist "Recht" an eine Staatsmacht gebunden - ein Recht muß 
schließlich beschlossen bzw. erlassen, und vorallem auch *durchgesetzt* 
werden - Trivial eigentlich!

Scheint mir eher bei Dir so zu sein.

Na dann mal "Butter bei die Fische" - zeig mal, was Du angeblich so drauf 
hast, und erläutere doch mal.

????? ;-D

Das klingt schon wieder mal arg nach Stüssi...

         ^^^^^^^^^^^^^^^^^
ja Dunkelberg lebt! Nicht zu fassen!!! :-D

LOL!

ROTFL - So viel Selbstüberschätzung gabs hier schon lange nicht mehr!


N, dazu reicht es bei Euch wirklich nicht! :-D

Stimmt - die "Diskussion" mit Veganern macht wirklich keinen Sinn.


Uiiih, das hat noch gefehlt: Die *Nazikeule* !

MfG,
Ulfert