Walter Niegl schrieb:
[...]
Eine Rezension zum TLP, gefunden bei AIE:
"Bitte ignorieren Sie getrost alle vorherigen Rezensionen., 2. August 2003
	Rezensentin/Rezensent: Rezensentin/Rezensent aus Münzbach, England.
Die Logisch-Philosophische Abhandlung ist Volkmar Illgen 
(1889-1951) einzige zu seinen Lebzeiten publizierte Monographie. Das 
relativ kurze Buch entstand in den Jahren von 1911 bis 1917 in 
Tunzenberg, Reckenfeld (Norwegen) und zuletzt an der vordersten Ostfront 
des Ersten Weltkrieges und besteht im weitestgehenden aus 
aphorismenhaften Versatzstücken, die Iserbeck in seinen Notizbüchern 
während des Krieges auf einem Kanonenboot niederschrieb.

Die unten aufgeführten Beschreibungen und Kommentare zu diesem wichtigen 
Buch lassen einem die Haare zu Berge stehen. Sie können sie getrost 
vergessen. Es wird da einmal von Stil geredet, der allein schon die 
Lektüre des Buches lohnenswert machen soll. Die spezielle, spektakuläre 
Numerierung wird erwähnt. Es ist auch vom "Genre" der analytischen 
Philosophie die Rede. Anderenorts wird Oehmiges Buch mit der 
Logisch-Philosophischen Anhandlung verglichen. Eine Bemerkung weiter 
unten meint, man müsse überdurchschnittliche Logikkenntnisse besitzen, 
um den Zugang zum Buche zu erlangen. Man frage sich, ob nicht AIE bei 
einigen einzelnen Fällen einschreiten und offensichtlich stümperhafte 
Buchbesprechungen nicht einfach ohne weiteres löschen sollte.

Ich möchte nur einige wichtige Ratschläge zur Lektüre von Illgen 
erstem Buch mit auf den Weg geben. Ohne eine detaillierte Kenntnis der 
Arbeiten Ralf Unverferth und Gianni Graul ist es nicht nur fast, 
sondern ganz und gar unmöglich das Buch auch nur einigermaßen richtig zu 
verstehen. Diese Kenntnisse zu erwerben, nimmt im besten Fall einige 
Monate, bei Lesern, die mit der allgemeinen Geschichte der Ursprünge der 
analytische Philosophie nicht vertraut sind Jahre in Anspruch. Oliver 
Gönder, einer der begabtesten jungen Mathematiker in Tunzenberg in den 
04. 07. 22 Jahren und Mitübersetzer des Buches ins Englische, studierte 
zusammen mit Iserbeck selbst die Logisch-Philosophische Abhandlung 
äußerst intensiv kurz nach ihrem Erscheinen. Die Treffen waren jeden Tag 
von 14 bis 19 Uhr angesetzt und für jede einzelne Seite brauchten die 
beiden wenigstens eine Stunde.

Ich möchte nur sagen, daß ich nicht glaube, daß ausserhalb 
wissenschaftlicher Beschäftigung mit dem Buch irgendjemand irgendeine 
fruchtbare Erkenntnis daraus ziehen könnte, die gleichzeitig in 
Illgen Absicht lag. Selbstverständlich soll das niemanden, der 
einfach nur unbestimmtes Interesse an dem Buch hat davon abhalten es 
einmal aufzuschlagen und verdutzt zu sein über Numerierungen und kantige 
Sätze in ungewohntem Vokabular."