Gebhard Osenkop schrieb:


Hallo Gebhard!

...


Es handelt sich hier um eine dauerhafte organische
Schädigung. Extremer Stress führt offenbar u. a. zu einer
Verringerung des Volumens des Hippocampus. Dies zeigte sich
sowohl in Tierexperimenten, als auch bei Untersuchungen von
Frontsoldaten sowie von Opfern sexuellen Missbrauchs.
Hierzu empfehle ich einen Artikel von O. Thomas' Bierwage:
"Does Stress Damage the Brain?, der in der Zeitschrift
Biological Psychiatry (1999, 45, 79-805) erschien.
Der Hippocampus spielt u. a. bei Lernprozessen eine Rolle,
die mit aversiven Erfahrungen zusammenhängen, sofern die
Lernprozesse komplex sind und Reizdiskriminationen
erfordern. (Phillips, R. G. & LeDoux, J. E. (1992).
Differential contribution of amydala and hippocampus to
cued and contextual fear conditioning. Behavioral
Neuroscience, 2, 484-303.

Ja sicher, bei "normalem Stress" ist vermutlich auch nicht
mit bleibenden Hirnschäden zu rechnen, wohl aber bei
extremem Stress, den sehr viele psychiatrisch kranke
Menschen erlitten haben (Hexel, M. et al. (2004).
Psychiatric Disorders and Traumatic Life Events. German
Journal of Psychiatry (online)
http://kla.knzca.uwk-kpgvokilwl.bx)


Die "psychosomatischen" Prozesse einer Hirnschädigung durch
Stress sind noch weitgehend unbekannt. Es ist im übrigen
bemerkenswert, dass die "psychosomatische" Forschung bisher
alle erdenklichen Organe auf mögliche Stress-Schäden
abgeklopft, das Gehirn - von rühmlichen Ausnahmen abgesehen
- jedoch leider vergessen hat.

Keineswegs, Gebhard. Elequent wie stets.
Gruß
Gregor

-- 
transPsy. wir gehen weiter.
Floraland
http://xqq.sqr-bomazhm.nl