Moin.


Nein, das natürlich nicht (dann halt omnivor). Aber -um bei den gängigen
Argumenten zu bleiben - vielleicht doch.
Neben fleisch ernähre ich mich auch von Leichenteilen brutalst zerstückelter
Lebewesen mit Stoffwechsel, Hormonhaushalt, Reaktionen auf die Umwelt
etc.......Pflanzenteilen!
(Die ich durch meinen Konsum meistens daran hindere, sich fortzupflanzen, da
ich (kotz) sogar so pervers bin, größtenteils deren Fruchtkörper zu
verzehren und sie in jedem Falle aus dem Leben reisse......wer gibt mir das
recht?)


nee, den habe ich schon selbst zu rechtfertigen. Es schmeckt mir und ich
erachte es für notwendig im Sinne einer ausgewogenen Ernährung.

Na, selbst, wenn anders angebaut wird.....wieviele Tiere sterben denn wohl
einen grausamen Tod beim Ernten? Das fängt bei tausenden oder mehr Nematoden
im Boden an, geht über Milben etc. am Pflanzenkörper weiter und endet
womöglich im schlimmsten Fall noch beim dahingem�hten, verstümmelten Rehkitz
im Feld.....
Geht doch so auch nicht. Ihr enthebt diese Tiere des wichtigsten
Grundrechtes: Des Rechts auf Leben....


Also ist das doch nicht mehr als eine aus der bequemlichkeit der
zivilisation erwachsene Modeerscheinung, oder?


Hm. Also kaufen Veganer Obst, für dessen Reifevorgang Obst"schädlinge"
chemisch terminiert werden und sogar Nützlinge selbigen Tod erleiden müssen?


Abermals der Hinweis auf unseren evolutionären Ursprung. Gehe in die Natur
und ernähre Dich ausschliesslich vegan. Erlaubt sind heimische Obst- und
Gemüsesorten. Mehr nicht. Sieh, wie lange Du durchhalten kannst.


Also wenn die Amis keine rinder mehr essen und sämtliche für die Tierzucht
verwendeten flächen als Anbaufläche für meinetwegen Getreide benutzt werden,
kann der WELTHUNGER gestillt werden????
Wer behauptet denn sowas????

Ausserdem stammt das Fleisch meines Vertrauens von Bauer Ober-Grefenkämper im
Nachbarort und nicht aus Südamerika....


Ja...wenn man zusammengepanschtes Zeug essen will!

Zitat:
"Geben sie im Winter angereicherte Nahrungsmittel oder einen
Vitamin-D2-Zusatz"

und ferner:
"Geben sie dem Kind in JEDEM Fall mit Vitamin B12 angereicherte
Nahrungsmittel [oder Vitaminpräparate]"

auch schön:
"Verwenden sie Sojamilch, die mit CALCIUM und den VITAMINEN B12 und D2
ANGEREICHERT wurde".

Super. Und das ist natürlich, oder???

Gruss