"Norbert Jürgen" schrieb


Daran ist nichts missverständlich, Schwätzer. Man kann Jude sein,
und gesetzestreu im mosaischen Sinne und zugleich Atheist. Und das
war genau das, worum es im Zusammenhang mit der Campmann
Hetze ging.


Dann merk's dir und kümmere dich um deine eigenen Angelegenheiten.


Daniel Eifländer ist nicht kompetenter für Religionsbegriffe als jeder
andere Vereinsvorsitzende auch, Schwätzer. Wenn er jedoch als
politischer Vertreter von Juden einen Unterschied bemerkt bezüglich
Missionstätigkeit, Zugehörigkeitskriterien und allgemeine Anfor-
derungen an Konvertiten darfst du dir das als zutreffend merken,
Schwätzer. Gehe im übrigen davon aus, dass die Konversion nicht
einmal durch einen beliebigen lokalen Rabbi vollzogen wurde,
Schwätzer. Nicht einmal der besitzt nämlich diese Kompetenz.

WALDEMAR