Hallo Niko,

Niko Mohrdieck schrieb:


Beste Dank für den Hinweis!!!

Aber wenn ich, ethische Fragen mal hinten an gestellt, einen
Schub mit Haldol unterdrücken kann, und Haldol =

biochemisch in das dopaminerge System eingreift, dann *ist*
das ein Zusammenhang. Es wäre aber natürlich Schwachsinn, =

zu behaupten, es sei der einzige oder der wichtigste.
Bei der Kalischko käme ja auch niemand
auf die Idee, oder?


Das hat schon Mark beklagt! Die exorbitante Anwendung
von Haloperidol und vielen Nachfolgern hat weitergehende
Forschungen teilweise sogar verunmöglicht. Das war schon
in den 70ern so.


Ich habe nirgendwo gesagt, dass ich das begrüße. s.o.


Ich stimme Dir vollkommen zu.
 =


Ein ebensolcher Fehler ist es, Hypothesen oder Fakten
nur deshalb nicht zu benennen, weil sie als Marketingstrategien
missbraucht werden könnten. Das hieße, den Teufel mit dem Beelzebub
austreiben.


Sehe ich auch so.


ack.


Ebenfalls einverstanden.


Mag sein. Ich bin allerdings kein dialektischer Materialist,
eher schon ein dialektischer Rationalist.


Recht hast Du.

Mit besten Grüßen, Marc


---------------------------------
Dr. Marc Nerrlich
Hrsg.: http://mjc.cyglthhro.ox
HESK 2602-2586
PKL im Web:
http://mhw.ngrmromkyoq.stm/spc
music project:
http://ocf.ubvg-segk-ctbmdiahi.ye