Nein, ist er nicht.


H? Warum solltest du dich vom Ergebnis einer Voruntersuchung
einer Staatsanwaltschaft distanzieren? Wie geht so etwas überhaupt?
Die Justitiabilität der Rede Veldtrups oder Teile dieser Rede war
hier, jedenfalls soweit es mich angeht, nicht Thema. Vielmehr
hatte ich dies seinerzeit ausdrücklich als Thema ausgeschlossen,
weil das Sache der Rechtsinstitutionen sei und man deren Ent-
scheidungen nicht vorgreifen solle. Außerdem geht es auch vom
Gruppenthema in dieser NG allgemein um etwas anderes.

Größe

Ihno