Salvatore Biehn wrote:


Nun, man kann dies nicht mit den Zustaenden in manchen Akutstationen=20
vergleichen. Dass es z.B. im neurobiologischen Teil einer Klinik etwas=20
anders zu und her geht, ist mir laengst bekannt.
Mit Haldol und Valium zugedroehnt wuerdest auch du "anders" sein.-

=2E..

Nein. Zudem ist es ein Irrtum, wenn du glaubst, dass z.B. Neuroleptika=20
an sich besonders "spezifisch" wirken. Du kannst es auch so sehen, im=20
krassen Fall vom "alten" Haldol:
Menschen verlieren das Interesse an allem, was sie ev. vorher so sehr=20
beschaeftigte. Das betrifft laengst nicht nur "psychotische Inhalte". Es =

ist zwar Spekulation, aber:
Wuerden hier z.B. manche mal ueber laengere Zeit Haldol nehmen, ist=20
nicht auszuschliessen, dass sich ihr intellektuelles Interesse fuer so=20
was wie "Philosophie" bald mal ganz verfluechtigen wuerde.


Das ist eine kuehne und gefaehrliche Behauptung.
Und ueberhaupt:
Woher weisst du eigentlich, dass du z.B. nicht auch sog. "psychotisch"=20
werden koenntest unter bestimmten Umstaenden?


Warum? "Diskriminierend" finde ich eine Praxis, die sich staendig wieder =

auf Hypothesen beruft, die laengst ueberholt sind. Ehrlicher waere es=20
dann zu sagen:
"Wir wissen eigentlich nichts." Zudem lassen sich naemlich unabhaengig=20
von den Biografien der Leute kaum verantwortbare Aussagen machen. Denn=20
sonst geschieht am Ende dies:
Der sog. "schizophrene" und einst in der Tuerkei gefolterte Kurde wird=20
in netten bildgebenden Verfahren mit dem "aus dem Gleise geratenen" und=20
aus anderen Gruenden um Identitaet ringenden Jugendlichen aus der=20
Schweiz verglichen. Beide hatten sie z.B eine Diagnose aus dem sog.=20
schizophrenen Formenkreis gekriegt. Beide werden sie m.E. letztendlich=20
nur noch instrumentalisiert von irgendwelchen Forscherkreisen, die=20
"symptomspezifisches" Forschen in diesem Zusammenhang fuer den einzig=20
moeglichen Weg halten. Und: Weder der "Kurde" noch der "Jugendliche"=20
sind Beispiele, die ich erfunden haette. Zudem spricht heute eigentlich=20
niemand mehr (der es ernst meint) von der "Schizophrenie" -- sondern=20
eher von den "Schizophrenien". Ergo gibt es den "Schizophrenen" gar=20
nicht, was mitunter auch als Grund angegeben wird, dass z.B. manche=20
neurobiologischen Befunde so widerspruechlich sind. Auf dieses Faktum=20
hat auch Volkert hingewiesen.

Gruss
Greta Anters