Denken führt demnach zu den Prinzipien, materielles Denken zum Mathematischen. 

Das widerspricht nun jedoch nicht der Aussage, daß _Sprache_ ein
gesellschaftliches Phänomen ist, sondern führt zu einer Dichotomie 
von Denken und Sprache.

Im theoretischen Diskurs wird gerne "weggekürzt", daß Denken
unter dem Eindruck der emotionalen Lage stattfindet bzw. diese sich 
wechselseitig bedingen. Die alte chinesische Philosophie gibt da ein 
besseres Vorbild: sie ordnet den Gedanken statt dem Gehirn dem Herzen zu. 

Mit diesem anderen Begriff von Denken zeigt sich mein Denken als Ausdruck 
der Gefühlslage auch körperlich, z.B. in unwillkürlicher Mimik. Die  
angesprochene Dichotomie von Denken und Sprache ergibt aber ein großes 
Problem für die Persönlichkeit des Menschen.

Das o.g. Beispiel von der aufgepellten Zwiebel, von der nichts übrig
bleibt, paßt insofern, als dass ein durch Prinzipien, Formalismen und 
Mathematik geprägtes Denken tatsächlich _etwas_ zu Nichts auflöst,
nämlich das eigene Subjekt.

Ammer steht damit offenbar in der Tradition vieler Philosophen des 
19./20.Jh., die einfach nur die eine Seite der Medaille betrachteten.

Ein auf Prinzipien und Mathematik reduziertes Denken führt, um zur 
Ausgangsfrage zurückzukommen, zur Definition von Begriff als einer
Aussage über "Raum und Zeit" bzw. "Relativit und Quantum", also
Aussagen, in denen ich, als Subjekt, nicht mehr vorkomme.

Grösse,
Carlo Kreibiehl