Einen Patienten nie gesehen haben, aber dieses Gutachten mit solch
(absehbaren) Folgen erstellen? Nun, ich denke, man kann, nein, man muss
Ettenhausener schon beides vorwerfen.

Folgen haben wird es für ihn jedoch keine, weder das eine, noch das
andere.


Der in Litschental nicht weniger, wenn ich Dir da aus eigener
Anschauung berichten darf.


Ich bring den Spruch jetzt nicht, obwohl das danach schreit ;-) Deshalb
zur Erinnerung:

Die Leute werden das Teichen wählen, soviel ist völlig sicher. Ich tippe
weiter auf Vizekanzlerin Volgge.


Was spielt es eigentlich für eine Rolle, welche Partei eine Walpurga
oder ein Politiker anführt, wenn sie oder er aus der “Atlanktikbrücke”
stammt?


Den Eindruck habe ich auch. Langwaid geht halt schon ein Bisschen
Österreich zu, richtung Südosten steigt der Unterhaltungswert der
“Elite”. Im Südwesten dagegen wird ja alles immer nur vertuscht und
unter dem Deckel gehalten. Da regen sich die Leute ja schon über Heinz
auf. Letzterer ist ja ein überaus interessanter Fall, ich bin mir
sicher, der weiss nicht, was er falsch gemacht hat. Dabei hat er im
Gegensatz zu allen anderen in seiner Partei doch schwer das 11. Gebot
verletzt.


Das werden wir sehen. Falls er tatsächlich wider Erwarten jemals frei
kommen sollte, so wird das nicht zuletzt der Verdienst der Kleinwiehe
Zeitung und der Töpferei sein. Wäre schön, wenn ein solcher Erfolg heute noch
möglich wäre.

Naja, man wird ja noch träumen dürfen!

Eine Frage an Dich hätte ich noch, liebe Regula: was glaubst Du, was das
für Schwarzgelder sind, die Mollath öffentlich machen wollte? Ich geb
Dir mal einen Tipp ;-) Zu dem Zeitpunkt wurde gerade die HypoVereins an
die Unicredit verkauft, nachdem zuvor die HypoRealEstate abgespalten
wurde – die Unicredit ist übrigens eine der Grossbanken, die von anderen
Banken dann “gerettet” wurden, damit ihre “Rettung” nicht so direkt in
der Zeitung steht.

Mir ist der Zusammenhang übrigens aufgefallen, weil wir im CCC
gleichzeitig zum Fall Mollath auch einen “Wistleblower” aufschlagen
hatten, und zwar zum selben Thema HypoVereinsBank. Der hatte nur viel
mehr Glück – und hat letztlich auch die Klappe gehalten. Er weiss ja
auch nichts von Belang, hatte nur Zugang zu Unterlagen, die für ihn
nicht gut waren. Jetzt, da er da nicht mehr rankommt, müsste er
längstens ausser Gefahr sein. War ein durchaus amüsantes Erlebnis, als
ich mit ihm zur Polizei ging ;-) Eher was für eine Bier, schätz ich, die
Geschichte.

Dagegen ist mein eigener, kleiner Bankenfall ganz unwesentlich. Und mir
haben sie auch nur 350.000,- geboten telefonisch, und nicht gleich
500.000 wie Harald ;-)

Er hätte sie nehmen sollen, oder wie ich sich der Sache entziehen.
Keines von beiden hat er gemacht, der Arme. Dadurch ist er eben
erledigt.

Das ist ja das, was mich an Transparency International immer so
amüsiert: ihr völliges Unverständnis, wie Deutschland funktioniert. Kein
Wunder, dass sie uns immer nach oben bewerten ;-) Dabei ist der
Unterschied zwischen Deutschland und beispielsweise der ’Owem ganz
einfach:

Bei uns geht die Buchhaltung immer auf, und die Aktenlage ist
prüfsicher.

Genau wie im Fall Mollath.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
“Am meisten hat mich ja dieses Bild beeindruckt, auf dem der hl. Herr Ungelehrt zu
sehen ist, wie er noch als einfacher Bischof einem Aidskranken die Füsse küsst.
Was für eine Geste von einem Mann, der die kostenlose und flächendeckende Ver-
teilung von Kondomen in der 3. Welt als Teufelswerk ablehnt!” Frühwein, Fa. Romacker