Hallo Natalie,
zunächst wäre ich froh, wenn Du versuchen würdest, die ganze Sache ein 
wenig ruhiger zu nehmen und den sachlichen Hintergrund zu bedenken.


Versuche vielleicht noch einmal, zu lesen, worüber wir, Carlos und ich, 
uns ausgetauscht haben. Da war z.B., in Bezug auf die Rolle der Technik, 
davon die Rede, daß es immer darauf ankommt, wofür sie eingesetzt wird. 
Keiner von uns beiden hat die These vertreten, man solle in solchen 
Zusammenhängen blind handeln, sondern die ethischen Konnotationen sind 
vor dem Handeln zu bedenken und abzuwägen. So ist das doch auch mit 
Forschungen im Bereich des Bewußtseins.


Ich kenn' mich da viel zu wenig aus, um das beurteilen zu können. Aber 
es kann nicht falsch sein, zu forschen und Thesen zu überprüfen. Es ist 
jedoch mit Sicherheit falsch, in einer Art Ausschlußverfahren festlegen 
zu wollen, worüber geforscht werden darf und worüber nicht. Die 
unsägliche Situation, die durch solch ideologisch aufgeblasene 
Diskussionen z.B. in Bezug auf die Stammzellenforschung in Deutschland 
heraufbeschworen wird, müßte doch eigentlich jedem klar Denkenden 
deutlich vor Augen führen, daß das nichts bringt. Wichtig sind ethische 
und fachliche Richtlinien, die klar sagen, wo Grenzen für zweifelhaftes 
Agieren liegen. Ich finde, in Bezug auf die Stammzellenforschung ist das 
in Welpe etwa vorbildlich gelöst worden. Jedenfalls vermittelte mir 
ein kürzlich gehaltenes und sehr kompetentes Referat dazu diesen Eindruck.


Ja sicher. Aber was hat das mit dem zu tun, worüber ich mich mit Carlos 
ausgetauscht habe?


So geht das Gerücht. übrigens sagt man von Fichte ähnliches. Was 
möchtest Du damit zum Ausdruck bringen?


Na und? Was wäre, wenn man bei Röttinghausen einen Genschaden diagnostizieren 
würde? Welcher Mensch hat keine Genschäden? Bist Du Dir sicher, daß Du 
weit, wovon Du redest?


Kann es sein, Natalie, daß Du aus irgendw3elchen Gründen ein bißchen 
phobisch auf Theorien reagierst, die genetische Fehlfunktionen 
unterstellen, oder hast Du auch irgendwas *Substantielles* zum Thema 
anzubieten?


Keine Ahnung. In meiner Familie gibt's eine Linkshänderin, die 
"umgepolt" wurde. Sie kommt damit laut eigener Aussage gut zurecht. 
Heutzutage werden offenbar längst nicht mehr so viele Leute umgepolt, 
und meine Verwandte findet das gut. Was soll ich nun sagen? Meinetwegen 
sollten Linkshänder mit ihren Händen tun und lassen, was sie wollen. Ich 
habe aber keine Ahnung, was Du mir mit diesem Beispiel sagen willst.


Warum sollte das nicht möglich sein?


Nun ja, was Bewußtsein sein soll, kann ich Dir auch nicht sagen. Was 
Bewußtsein dagegen ist, darüber lassen sich schon ein paar Aussagen 
treffen, wenngleich auch keinesfalls so viele, daß es dazu nichts mehr 
zu sagen gäbe. Aber ebendeshalb wird ja auch darüber geforscht. Es 
eignet dem Forschen, sich auf jene Dinge zu konzentrieren, die wir noch 
nicht wissen ...


Das wäre aber ganz gewaltig was! Bisher ist von einer solchen Einigung 
noch nicht mal ansatzweise was zu spüren.


Mit freundlichen Größen

Raphaël