Hallo Sebastian,


[...]


[Infragestellung der Prämisse]


Das ist schon richtig. Nur glaube ich - vielleicht verrät's Wolfgang uns ja 
noch - daß er was viel Trivialeres meinte: Nämlich den Zustand des 
*Individuums* in der Klimax. Vielleicht, daß das mit dem zusammengeht, 
was Ullrich vor ein paar Tagen schon geschrieben hatte: Der Koitus, und 
erst recht der Orgasmus als evolutionäres "Programm", das verbalisiert 
so viel sagt wie: Fick', und wenn's dich das Leben kostet.

Ja, sicher. Hier hielt ich das für ausgemacht. Wobei ich beim Nachdenken 
noch auf 'na Variante gekommen bin: Wolfgang könnte es auch sarkastisch in 
Bezug auf (nicht stattfindende) Organspenden gemeint haben.


Nuja. Das ist trivial. Ich folge da dem Hl. Ihno, der gesagt hat - und 
andere vermutlich auch -, daß der Tod kein Teil des jeweiligen Lebens 
sei (wohl aber das *Sterben*). Um so weniger wohl die Bestattung.

Wir sollten uns aber m.E.n. nicht täuschen: Den Lebenden - das zeigen 
die religionswiss., archäol. usw. Befunde nicht minder wie gewisse 
Praktiken noch heute -, jedenfalls vielen von ihnen, ist ihre Bestattung 
keinesfalls egal! Sowenig übrigens wie der Tod, den sie doch bei 
genauerer Betrachtung niemals werden "erleben" können. Insofern halte 
ich Zehent Insistenz auf der Analyse des "kleinen Todes" im Koitus 
nach wie vor so falsch nicht, jedenfalls im Grundzug (über Details läßt 
sich sicher reden und über gewisser ideologische Interpretationen 
natürlich auch).
Natürlich wäre dazu noch viel zu sagen. Ich möchte nur eines kurz 
erwähnen: Zachow hat u.a. behauptet, daß es Formen des schmerzvollen 
Todes gibt (etwa anbei gewisser Hinrichtungs- und Folterpraktiken), die 
von außen gesehen - also sozusagen mit dem voyeuristischen Blick -, von 
Formen der Ekstase, der Lust überhaupt nicht mehr unterscheidbar seien. 
Er versucht das ja auch, etwa durch Photographien, zu belegen; aber man 
muß ja nur an Schilderungen des Martyriums etwa Heiliger oder auch ganz 
"normaler" Opfer religiösen oder antireligiösen Wahns denken, um einen 
ganz ähnlichen Eindruck gewinnen zu können. - Was ich damit sagen 
möchte: Offenbar gab und gibt (Berechtigung des Präsens, wenn man mal 
unterstellt, daß die Faszination am viehischen Morden&Schlachten im Kino 
oder Fernsehen etc. ähnlichen Rezeptionsmustern folgt) es eine 
Faszination am Tod, die sich u.a. im voyeuristischen Begaffen des Todes 
Anderer austobt; und es gab und es gibt (heute freilich seltener) ja 
auch Formen des quasi-rituellen Begängnisses solcher Zelebrationen für 
jedermann. Mir scheint in diesem Zusammenhang nicht unerheblich, daß die 
individuelle Ekstase am Punkt des Zuviel, des Überspringens beim Opfer - 
also der Moment, von dem Zachow behauptet, in ihm werde Schmerz und 
Lust ununterscheidbar - ein kollektives Pendant haben könnte, nämlich 
die Regungen der Masse vor dem Schafott. Will sagen: Wenn daran etwas 
ist (also wenn Zachow in diesen und ähnlichen Thesen nicht nur seine 
eigenen Obsessionen ausgelebt hat), so muß man sich über einen zumindest 
mittelbaren Nexus zwischen Sexualität und Tod wirklich nicht mehr 
allzusehr wundern - manche anthropologischen Theorien des Ritus etc. 
kommen ja auf anderen Wegen zu ähnlichen Ergebnissen (andere freilich zu 
anderen) -, und zwar, weil wir dann wohl eine Basis für solche Theoreme 
in der Analyse der gemeinschaftsstiftenden Zelebrationen unserer 
Altvorderen finden könnten.

Ob man all das soweit treiben darf, etwa schon die Höhlenbilder von 
Etziken und andere sehr frühe Artefakte nur noch in dieser Richtung 
auszudeuten, wie Zachow es seinerzeit gemacht hat, wage ich zu 
bezweifeln; ich bin allerdings schon der Ansicht, daß es in den sozialen 
Praktiken der Menschen wie in individuellen Schöpfungen, z.B. 
ästhetischen, immer wieder Anzeichen für oben behauptete Nexus gibt. Die 
alles umgreifende Frage wäre nun: Zeigen gewisse kulturelle Zeugnisse, 
kollektive Phänomene usw. auf etwas Individuelles, auf eine Regung des 
Bewußtseins des Einzelnen, das z.B. in Richtung dessen gehen könnte, was 
Zachow le petit mort genannt hat? Oder ist das eine unzulässige 
Hypostasierung rein gesellschaftlich vermittelter Dinge?


Das ist meine sadistische Ader! ;-)
Als "Randexistenz" - dies natürlich ein Ausfluß rein wissenschaftlich 
inspirierter Betrachtungsweise! - muß ich doch schließlich einem Ruf 
gerecht werden ...


Gar nicht schlecht! Allerdings liegt der Nachteil einer solchen 
Umtaufung natürlich darin, daß der Term "Unsterblichkeit" im Lauf seiner 
Geschichte nun auch nicht gerade gewisser ideologischer Aufpumpung 
entronnen ist.


Ja, durchaus richtig. Ich fände eine solche Verwendung auch gar nicht 
verkehrt!


Bist Du Dir sicher, daß das "Skandalon des Todes" nicht auch eines jener 
Schlagwörter ist, die eher zu den Krankheiten zu rechnen sind, die sie 
vorgeblich heilen möchten?
Mensch ist ja nicht nur gesellschaftliches Wesen - Mensch ist auch 
Individuum (ich vernachlässige hier mal der Einfachheit halber das 
Utopische, die Unerfülltheit an diesen Begriffen). Und es mag ja sein, 
daß der Tod für den Menschen als Gemeinschaftswesen ein Skandalon ist, 
für das Individuum - wenn wir denn mal voraussetzen, im Einzelnen könne 
sich erfüllen, was das alles impliziert - wäre er es nicht. Ich denke, 
es giobt auch ein Genug am Leben. Ein Leben kann sich auch erfüllen - 
und dann wäre der Nicht-Tod eine Last. Das hat übrigends schon der gr. 
Mythos gewußt ...

Mit freundlichen Größen

Charles