Was faselst Du da wieder zusammen?

Zitat:

	 "an deiner "sprachphilosophischen" Erörterung stört mich
	  folgendes: Mit "A fällt unter B" meint man im allgemeinen 
	  [...] nicht ein Verhältnis zwischen Begriff (...) und
	  Gegenstand (...)"

	 "weshalb die Verwendung des Ausdrucks der Gegenstand "fällt
	  unter" den Begriff (...) so befremdlich ("eigentümlich")
	  wirkt."

Scheinbar weit Du nach einiger Zeit selber nicht mehr, was Du so
zusammenlaberst. :-(

Das untenstehende Zitat s o l l t e Dir eigentlich vor Augen führen,
dass GAR NICHTS "befremdlich wirkt" an der Verwendung des Ausdrucks "der
Gegenstand fällt unter den Begriff".
           ~~~~~~~~~~~

Zumindest hatte es für Wolfram Hendrich nichts befremdliches. Und wenn dem
so ist, dann braucht es auch für Tino Huperz (und für viele andere,
mich eingeschlossen) nichts befremdliches haben. Offenbar hat es aber
FR DICH etwas befremdliches; nun was soll ich sagen, hhh... 

	"[man] muß aufgrund dieser "Eigentümlichkeit" dieser
	 Sprachregelung (der speziellen Verwendungsweise von 
	 "fallen unter" ... eben auch /explizit/ auf die Sprach-
	 regelung verweisen (dh auf die Fregesche Sprachregelung
	 diesbezüglich), die gelten soll, oder die "eigentümliche"
	 Verwendungsweise dieses Terms selbst explizieren - und 
	 dies unterließ Huperz eben!" (o. Ton, Regine)

Sorry, Regine, aber manchmal ist Dein Geschwurbel wirklich nur SCHWER zu
ertragen --- DU SELBST scheinst Dich daran ja nur in sehr geringem Maße
zu stören; kein Wunder, wo Du das selbige offenbar ohnehin recht bald
wieder vergisst. ("Was stört mich mein Geschwätz von gestern?")

Also nochmal im Klartext: Auch ein Hendrich hat es nicht für nötig
befunden, "die "eigentümliche" Verwendungsweise dieses Terms [zu]
explizieren". Grund m. E.: Der Verwendungsweise dieses Terms war gar
nicht so eigentümlich.

Wie ich schon sagte:

	"Ich bin viel eher der Meinung, dass diese Redeweise zu 
	 Ruesch Zeiten (in bestimmten Kreisen) durchaus gang
	 und gäbe war."


A.


--
"...Übel ist es, leer daherzureden." (Homer, Odyssee)