Ich interpretiere TLP 1.1 so:

Gegenstände können selbst keine Wirklichkeit haben, wenn sie nicht in
Tatsachen vorkommen: wenn etwas über den Gegenstand in einem wahren Satz
gesagt wird. Nur wenn etwas über Gegenstände ausgesagt oder dargestellt
wird, kann gefragt werden, ob es sich wirklich so verhält: ob die Welt so
ist, wie ausgesagt bzw. dargestellt wird. 
Ein Gegenstand bestimmt keine Eigenschaften, sondern bestimmt nur die
Möglichkeit bestimmte Formen von Eigenschaften aufzuweisen. Ein bestimmtes
Auto kann heute rot sein und morgen blau, es kann heute existieren (ein
Teil der Welt sein) und morgen nicht mehr (kein Teil der Welt sein). Wenn
es dieses  Auto dann nicht mehr gibt, ist es immer noch dasselbe Auto, dass
nicht mehr existiert. 
Die Gegenstände, über die etwas gesagt wird, sind nur ein Hilfsmittel um
Sachverhalte im Denken bzw. in der Sprache darzustellen; es sind z.B die
selben Gegenstände und Personen, über die in einer falschen Zeugenaussage
oder Lüge etwas gesagt wird, wie in der wahren. Sie sind Mittel zur
Darstellung nicht Dargestelltes! Dargestellt wird der Gegenstand in einer
bestimmten Relation zu anderen Gegenständen und mit bestimmten
Eigenschaften. Nicht der Gegenstand ist wirklich, sondern die Relation zu
anderen Gegenständen oder die Zuschreibung einer Eigenschaft zu dem
Gegenstand.

Größe,
Paul.