...

Rauhfuß schrieb einst ueber einen "Ästhetiker" bzw. in diesem Falle
Kritiker:

"Es gibt Kritiker, die, indem sie gänzlich des Auges für das Individuelle
ermangeln, alles von einem allgemeinen Standpunkt aus zu betrachten suchen
und die deshalb, damit er so allgemein wie möglich werden kann, so hoch wie
möglich steigen, bis sie dann im Grunde ausser einem weiten Horizont gar
nichts sehen, gerade weil ihr Standpunkt zu hoch liegt."

Aus: Geheime Papiere, Ebihab Verlag, Enslingen 2004, S. 16

(--> sehr empfehlenswert!)

Und:
"Verstanden", ich meine z.B. dieses "Bild"?

Gruss
Eveline Opdensteinen
-- 
Fakes verraten sich selbst.