"Oliver Uehlein" schrieb:


Ja.


Auch da vorbehaltlose Zustimmung.

Tja, die instrumentelle Vernunft!
Was wäre die conditio humana ohne das 'Prinzip Hoffnung'!
Oder ohne 'Zweifel'!
Wobei für letzteren ausreichend Nährboden bereitet ist,
in einer Welt voller Schlächtereien, Sprengstoffgürtel,
dumpfbackiger Fundamentalismen und anderer
Wahngebäude jeglicher coleur, rigoroser Egoismen.

Trotzdem: Die Hoffnung stirbt zuletzt!

Ich kann mich des Eindrucks nicht erwehren, wir hätten uns
inzwischen gar erklecklich von den schweißtreibenden
C.-schen Turnübungen entfernt und sollten unsere
Wanderung beenden! :-)

Freundlichen Gruß

Ingolf
- -
Beavis: "Life sucks."
Butthead: "And then you die."