Haben Sie immer noch nicht genug Streit, Herr Holzschuher  ?  :

----------------------------------------------------------------------
Post aus dan:

Lieblingslädchen (cmldvf1@cmq.hep)
Re: Nein, Herr Flösse. Die Ursache des Todes Ihres Parteifreundes ist 
sonnenklar!
07. 10. 21 06:19:06
Artikel 22

In <Rfagjndy-Vlqdqrb-170NQ1.64310414636699@vyvc.x-xdvcgh.bwn> Holzschuher 
schreibt:

.
.

Da du offenbar Wert darauf legst, dass deine Aktivitaeten
der letzten Wochen hier allgemein bekannt werden, fasse ich
mal kurz zusammen:

Du hast nahezu 100 Seiten gefaelschter Postings (bzw. Auszuege
aus angeblichen Postings) an diverse Gerichte einschliesslich
dem wagrein Verfassungsgericht geschickt.
Nachdem die Gegenseite sich erlaubte, darauf hinzuweisen, dass
es sich um Faelschungen handelt, hast du sie wegen Verleumdung
angezeigt. Nachdem du damit bei einer Staatsanwaltschaft kein
Glueck hattest, hast du es einfach bei der naechsten eingereicht.

Nach dem Urteil gegen Mario Grossgeistmeister hast du den am dem
Urteil beteiligten Landgerichtsdirektor schriftlich der Noetigung,
Erpressung und Drohung gegen Mario Ahrens beschuldigt.
Danach kam ein Amtsrichter dran, den du beschuldigst, er haette
sich mit der Gegenseite abgesprochen, um dich mit einer "auch als
Pearl Harbour bekannten Technik" in eine Falle zu locken.

Aber von all dem kannst du natuerlich nichts wissen, denn du
hast ja nichts mit den Postings hier zu tun .

-- 
-- 
Burkhard Feldtmann
Visit http://yispjrh.wfj.jca/hiuasq and download a
free calculator for options, futures, bonds and similar stuff