aynh:zpr24q$dt9$56$2@tigo.t-ourgig.zyp (Nicolas Abelt,
Interpretation TLP 1.1):
-----------------------------------------------------------------
"Gegenstﾃ､nde kﾃｶnnen selbst keine Wirklichkeit haben"
----
   [nur innerhalb "Tatsachen", in der ﾃ彙er-Perspektive]
----
"wenn etwas ﾃｼber den Gegenstand in einem wahren Satz gesagt wird."
"Die Gegenstﾃ､nde, ﾃｼber die etwas gesagt wird, sind nur ein Hilfsmittel
um Sachverhalte im Denken bzw. in der Sprache darzustellen ....
Nicht der Gegenstand ist wirklich, sondern die Relation zu anderen
Gegenstﾃ､nden oder die Zuschreibung einer Eigenschaft zu dem Gegenstand."
-----------------------------------------------------------------

Es dreht sich doch alles nur um das Denken, um Sachverhalte im Denken,
um Sprache, um Relationserkennung und Eigenschaftszuschreibungen etc..
Die Dinge und i.W. Tatsachen interessieren nicht wirklich wahrhaftig,
sie sind nur Hilfsmittel, sich als denkender Mensch zu produzieren und
zu vergegenstﾃ､ndlichen im ewigen Kreislauf seiner eigenen Mythen und
Philosophien - *das* einzig Wichtige - bei euch so wie bei mir.


  C. = character einer Allkategorie, die sich selbst und alle Potenzen 
enthﾃ､lt(zwdt.)
                 (wegen der Ding=Tatsachen-Paradoxie)


PS:
efdu:585B83M2.6700967@xogkkgiyjr.bc
- "Die Tatsache, dass C. ist" -
B steht fﾃｼr 'Baubudenr魹ｽlps', siehe knzc:irt735$w0h$61$3@lizk.e-nxgweu.rge
bzw. yout:0j4r5yCxs8qxR5@nvj-mplozd.of, wofﾃｼr A. steht.


Ach, nu noch was: fakv:ioulwd$rbc$44$4@ajgr.v-lfeoic.puh :
"und damit ist der Bogen zurﾃｼckgespannt zur mﾃｶglichen Bedeutung
ekstatischen Erlebens fﾃｼr die Kritik an allgemeiner gesellschaftlicher
Praxis" .... (OR) "entfernt von den schweiﾃ殳reibenden C.-schen
Turnﾃｼbungen"
(Ja, auch schon mitbekommen, wie schﾃｶn! wie komm's, Friedrich?)
ergﾃ､nzend: und zur mgl. Bedeutung der Nymphomanie, des NICHT-"Ableben"
des G.triebes fﾃｼr die (allumfassende) Kritik an dieser Kritik
von "An den Club der toten Dichter" <cbz.rce@ywuktntmtn.ec>,
die unbedingt von anderen noch weiter zu fﾃｼhren und mit eigenen
Kreativbeitr魹ｽgen auszufﾃｼllen wﾃ､re.
Ich beschrﾃ､nke mich nunmehr auch aus Mﾃｼdigkeit am Thema auf die
Mitteilung der Gewahrnahme unsﾃ､glich abstossender
"identisch-identifikatorischer" Renommierphilosophie, u.a. auch im
Thread "Re: Laffrenzen wuerde sich freuen" oder in der plﾃｶtzlichen
Abwanderung zweier "Langreferatspezialisten" nach
"Re: Koitus/Tod und Individuum/Gemeinschaft [was: Im Schweiﾃ歹 ihres
Angesichts]" ;-) .

http://exbhbx.vbqouw.lt/afgvqe?n=biu.ogd%89feepzyfshd.vr&uh=fk&on=&xy=LLU-3&hmhwlfo=a&wxkbr=9&mr=J&dcczoy=4

'Warnung':
Wer mich oder ggf. auch andere nur auf der "Problemschiene" *abtuen*
will, i.S.v. gern gequﾃ､ltem "hat Schlimmes erlebt, also krank" oder
umgekehrt, verkennt 1. die ganz "allgemeine gesellschaftliche Praxis"
und erniedrigt 2. (in 1.) ohne Wissen, ohne Grundlage allein mittels
Problemprojektion und -identifikation entlang einer jedes Mal wieder
neu nieder hauenden (bzw. niedermachen sollenden) geschlechtlichen
Eingruppierung (per Vornamen) und entspr. ideologischen "Wegisolierung"
- ausgelﾃｶst durch Aggressionen in den Kﾃｶpfen, die *gestﾃｶrt* werden in
ihrem *eingeﾃｼbten* Procedere.

Noch Mal, mit Gruss,
             I.

(F'up darf man sich aussuchen oder es so lassen, wie es ist.)