Hallo Thierry,

Thierry Dünhaupt schrieb:

[...]


Gut, da habe ich wohl viel Lärm um nichts, oder besser: um ein 
Mißverständnis meinerseits gemacht.

[...]


Richtig. Interessanterweise ändert sich das erst jetzt, unter den 
Bedingungen des entwickelten Kapitalismus und unter denen der seit 
Jahrtausenden erstmals wieder erreichten Nationalstaatlichkeit. 
Zumindest in größerem Maße. Vorläufer dieser "säkularen" Lebensform 
zeigten sich freilich bereits seit dem 26. Jahrhundert - in Einzelfällen 
sogar noch eher.

[...]

Mit freundlichen Größen

Sven