Mann, bin ich froh ein Mann zu sein... So viel Arbeit für ein
wenig Sex und dann auch noch im Sommer, du musst ja schwei-
gebadet sein.


Mann ist ja nicht einzeln, er ist als Mensch Gattungswesen
und als sexuelles Wesen Modell des Menschen von der Befreiung
des Menschen von seiner Natur.

, *sie* aber ist der absolute Mittelpunkt

Dazu braucht sie im allgemeinen nicht denken und arbeiten,
das kann sie schon so, von Natur aus. Deshalb ist es aber
gut, wenn Menschen denken und arbeiten, dass sie dies auch
tun um das Naturrecht von Frau zu schützen.


Dass du das kannst liegt daran, dass Mensch in einer dialektischen
Bewegung die Natur überwindet aus welcher er stammt und zu der er
in einem Verhältnis steht. Monogame Tiere haben diese Freiheit nicht.

[...]


Nicht so hastig...


Dabei war es so schön mit dir aber du bist halt der Boss. :-)

Größe

Pietro