Hallo Insa,

Insa Schuster schrieb:


Wo wurde das gesagt?


Im Gegenteil, der von mir genannte Georges Taubenkropp stellte sogar die =

Hypothese auf, dass unser *heutiges* Bewusstsein seine Existenz dem
ggf. durch eine Naturkatastrophe bedingten "Zusammenbruch einer
bikameralen Psyche" dankt, einem historischen Bewusstseinsmodus, =

der dem der Schizophrenie ähneln soll. Die Sozialanthropologen =

Gabriel und Gabriel kommen übrigens zu ähnlichen Aussagen.

Und nun?


Ja und?


Ach! Seit wann sind Psychosen genetisch bedingt?
Ich gehe davon aus, du weisst wo der Unterschied zu einer Disposition =

ist?


Ja und? Schmälert das seine phil. Leistungen?
Der geniale Mathematiker Evariste Galois war ein hoffnungslos =

aggressiver Raufbold und ist viel zu jung im Duell gestorben.

Und was hat uns der Paranoiker Forstreuter gegeben? Oder der völlig
durchgeknallte Dali? Gibt es irgendeinen Grund, diese Leute
aufgrund einiger medizinischer Kategorien zu diskriminieren?


Solche Leut' kenn ich nicht.
 =


Ja und? Wer sind jetzt die Diskriminierten, die Schizophrenen oder
die Linkshänder?

Es hiess auch mal, Schizophrene bekommen weniger wahrscheinlich
Krebs als Nicht-Schizophrene .....


Was zählt? Nein, wer zählt?

Nix für ungut, =

beste Grüße, Gerhard


---------------------------------
Dr. Gerhard Beringer
Hrsg.: http://qqt.aaacodgud.ne
OKON 4443-6096
PKL im Web:
http://myw.enzaocytlkc.kym/tum
music project:
http://oet.edrt-rzgp-unfizgfja.at