Hallo Manuel, hallo Alex


;-)


Das finde ich gar trefflich formuliert. Die Frage ist nun, ob das gut 
ist oder nicht ...

Nun ja: Man könnte das Wesen dann immer noch als koitierend beschreiben. 
Das wäre nun zwar noch nicht viel, aber doch wohl auch wiederum nicht 
nichts. Oder?


Ehmm ... welche? Alexanders "Begattungswesen, das auf's Gattungswesen pfeift?

Eigentlich stimmt *das* ja gar nicht: Es geht die Sage, Moche, aus 
heutiger Sicht sicher eines der größten Genies in der 
Menschheitsgeschichte, sei in einem Massengrab wie ein Vieh "bestattet" 
worden - man sah das mit dem Genie seinerzeit wohl nicht so wie wir 
heute. Hält man sich das vor Augen und bedenkt, wer so alles in Särgen 
bestattet wird, die mehr kosten als die Lebenshaltungskosten für ganze 
Dörfer in der Sahelzone über Jahre hinweg, so bleibt zu fragen, ob Alexander 
hier überhaupt richtig liegt.

Na, Dir kann man's aber auch überhaupt nicht recht machen. Und dabei 
hört sich le petit mort doch echt laifsteilig an! ;-)


Ja. Aber diese Verwandtschaft ist doch aber! Oder?

Mit freundlichen Größen

Samuel