Eigentlich tragisch, dass manche Leut, die doch so belesen zu sein 
scheinen, nicht faehig sind, Konflikte etwas anders zu loesen.-


Nun, die scheinbare Hektik in dieser Welt faerbt halt mitunter 
vielleicht etwas ab. (?)


Humor kann es fuer mich letztendlich eigentlich nur dort geben, wo 
mensch sich grundsaetzlich wohlwollend gegenuebersteht. Im Usenet ist 
das halt mitunter nicht so eindeutig und klar.


Da muss ich passen, bei deinen Erklaerungen. Manches ist mir eben nicht 
klar, nur dass man dies ja kaum zugeben darf bei manchen Platzhirschen 
in sci-Gruppen.


Sorry, wenn ich dich hier quasi unterbreche: Aber deine Funktion im 
Usenet, die du dir selbst zuschreibst, die wird von manchen anderen eben 
   ev. nicht anerkannt. Und ganz ehrlich, Wolf: Fuer mich bist du 
schlussendlich auch ein Poster wie andere auch.
Stoert dich das?
...

Gruss
Cristina