On Mon, 15 Nov 2003 00:48:13 +0200, Amicus <no_spam@aol.com> wrote:

Soll natürlich heißen:
D a s allerdings ist eben nur eine Hypothese meinerseits. Also STATT
hier sinnlos "herumzustreiten", würde ich viel lieber herausfinden
wollen, ob dem so ist, oder nicht. Die Tatsache dass Thielmann die
Redewendung offen recht leicht über die Lippen ging, ist m.E. ein Indiz
dafür, dass etwas dran sein könnte an meiner Hypothese.


Zur Erinnerung, es geht um die Wendung:


	"ein Gegenstand fällt unter einen Begriff


J.