Luftdiskussion: du bist nicht in der Lage, zu den wirklich wichtigen 
Punkten zu kommen. Vermutlich bist du ja auch Psychologe, weil hier ja 
so viele Psychologen schreiben.

Gerade als Psychologe solltest du doch wissen müssen, dass die eigenen 
Erfahrungen, folgend die daraus entstandenen Meinungen, ein absolutes 
Recht darstellen, was ein Individuum haben, behalten muss.

Kommt also jemand zu der Ansicht, jemand Anderes (Volk, 
Einwandererkandidat usw.) wäre einfacher oder für die Gesellschaft 
unpassend strukturiert, muss er dies auch vertreten dürfen, natürlich in 
den üblichen Umgangsformen.

Baut er allerdings eine Ideologie daraus, die dann auch genutzt werden 
soll für entsprechende Taten, die aus der Ideologie heraus sinnvoll 
erscheinen, muss er sich damit vor ALLEN Beteiligten verantworten.

Ihm aber von vornherein eigene, auf seinen eigenen Eindrücken beruhende 
Erfahrungen abzuwerten, als dumm oder sonst was, abzuerkennen, führt 
geradezu zum Erstarken aller Leute, die sich zu recht abgewertet sehen 
in ihren ureigensten Empfindungen.

Genau diese Vorgehensweise, Anderen ihr Recht auf ihre ganz persönlichen 
Eindrücke und entsprechende Äußerungen dazu zu bestreiten, ist das 
Problem, was du andauernd auf klassische ideologisch dämagogische Weise 
gegen Rechts machst.

Du bist da nicht besser als manche Propagandisten alter Zeiten.


Gruß  Jean-Luc.H.