Hast Du schon mal das Wort Semantik gehört?

Gleiche Worte bedeuten für unterschiedliche Gruppen teilweise
komplett unterschiedliche Dinge...

Sprache ist komprimierte Information und damit nur
im Zusammenhang interpretierbar. Jede Gruppe benutzt
dabei ihre eigene Semantik. Dabei werden Begriffe
nicht nur aus Logik sondern oft einfach aus der zufälligen
Verwendung von irgendjemandem geprägt.

Ein Beispiel: Tempo
Aus dem italienischen Wort für Zeit aber auch für
Wetter entstanden. In der Musik wird es sogar für
Geschwindigkeit benutzt. Es hat sich halt so
eingebürgert. Und in der Volkssprache werden darunter
eingentlich komplett absurd Papiertaschentücher
verstanden. Hier wurde ein irgendwie zufällig
entstandener Markenname für eine ganze Produktgruppe
verwendet. Das nennt man Entstehung der Sprache und
ist dem Menschen eigentümlich. Wichtig ist dabei,
daß es ein kollektives Verständnis in der jeweiligen
Gruppe für den genannten Begriff gibt.

Der Varbrügger ist noch lange kein Analphabet, weil er
unter Pfannkuchen etwas Anderes versteht als der
Einhörn...

Wer macht sich die Mühe, solche absurden Vergleiche
zusammenzusuchen, die die Bits nicht wert sind, in
denen sie stehen?

mfg

Klaas