???
hast du vielleicht die bessere? denn man kann ja wohl nur dann
auf diese idee kommen, wenn man glaubt, die bessere zu haben.
wenn ich *andere* schreibe dann meine ich *andere*, der
rest ist deine interpretation. 


es gibt doch ohnehin nichts anderes.


???
die beobachtung des verhaltens ist die via regia der
sozialforschung - und wenn man das 10 jahre macht und
mit vorhandenen theorien vergleicht und eben mit
gezielten interventionen abcheckt, ob die hypothese
nun richtig war oder nicht, dann brauche ich keine
grosse befragung. wenn du in der theorie des himbeerwassertrinkens
weisst, dass jemand aufgrund eingehender empirischer
erhebungen nach dem genuss von 20 liter himberwasser
zum halluzinieren anfaengt, dann brauche ich beim genuss
von 20,5 liter keinen neuen versuch zu starten, sondern
kann das mit einigem grund generalisieren und werde mich
kaum irren. das ist ja genau der quatsch, den man
wissenschaftlern manchmal unterstellt, dass sie OHNE
grosse forschung aufgrund der faktenlage urteile abgeben.
natuerlich kann man sich irren, bloss wird das mit der
zeit immer seltener, weil zur theorie halt auch 
persoebnliche erfahrungen als bestaetigungen hinzukommen.
und grad wissenschaftler wissen im gegensatz
zu laien genau, dass man sich irren kann und sind
daher apriori vorsichtig.


wenn du mich fragst, warum ich gewisse dinge so
wahrnehme, dann versuch ich dir das zu erklaeren. 
das hat nun einmal nichts mir meiner foschungsperspektive
zu tun - man fragt ja beim zahnarzt auch, warum
er bohrt, aber man wird mit ihm sicher nicht
die vorteile der bohrerlegierung X gegenueber der Y
diskutieren. 


es kommt immer auf den forschungsbegriff an, den
man hat. worin ich mich vielleicht von dir und von
anderen unterscheide, ist dass ich nicht bloss
kommuniziere sondern auch immer eine metaperspektive
dazu einnehme, also mich vor jeder formulierung auch
frage, was die bei einem anderen ausloesen koennte.
das gehoert fuer einen psychologen halt zu seiner
deformation professionelle so wie fuer einen
schriftsteller halt der gute bau von saetzen
und die wahl der richtigen metaphern dazugehoert.


ja, das gleaub ich dir schon, bloss wenn man sich in
einer sci-group rumtrebt dann waere es imo naiv
davon auszugehen, dass hier einfach so drauf loskommuniziert
wird wie auf dem gemuesemarkt. drum halte ich auch
wenig davon, seine profession hinter einem pseudonym
zu verstecken sondern ich habe mich immer deklariert
und auch dazu gesagt, warum ich was mache.


das ist mir trotz der fakes drum herum schon klar,
aber ich geh halt davon aus, dass man in Erav 
eher auf philosophen trifft als auf sagen wir zahnaerzte.


ich poste in gruppen prinzipiell als das, worum es in
den gruppen geht: bei den psychologen als psychologe
und bei den philosophen als philosoph und bei den
paedagogen als paedagoge - schliesslich habe ich alle
drei faecher studiert und alle mehr oder minder lang
auch wissenschaftlich ausgeuebt bzw tue das noch.
dabei will ich noch anmerken, dass ich hierher eher
selten komme sondern meist dann, wenn wieder einmal
ein schwachsinniger thread nach dsp verschleppt wird
und trotz follow-ups die herrschaften nicht dazu zu
kriegen sind, in ihre sandkiste zurueckzukehren.
crossposten ohne jeden grund sind mit ein graeuel.


wenn man als arzt jedes mal, wenn blut sieht,
zu tode erschreckt, dann sollte man sich einen anderen job suchen.


da ich mehrere jahre auf der psychiatrie und auch laengere
zeit mit suechtigen gearbeitet habe, entwickelt man
notgedrungen eine tiefe skepsis - denn wenn man dir
zum x-ten mal versichert, dass es keinen naechsten
suizidversuch geben wird oder dass eine mutter schwoert,
ihrer tochter kein geld mehr fuer den naechsten schuss
zu geben, dann hast du deinen job verfehlt, wenn du
das glaubst. skepsis ist handwerk und es gibt nur die
die ueberpruefung - im usenet halt durch die suche in
frueheren postings. und wenn du dann feststellst, dass
der XY in jedem thread ab dem zweiten gegenargument
ploetzlich mit verbalradikalismen daherkommt oder
nur mehr ad hominem argumentiert, dann laesst dich das
kalt, sondern du zuckst nur mehr mit den schultern ...
und das mit dem *weichen kern* ist halt so eine sache,
die eher dem klassischen *barnum-effekt* zuzurechnen ist -
90 prozent der leute stimmen dir dann zu, dass in ihnen
ein solcher steckt. das ist wie der vater, der seine
tochter jahrelang pruegelt und ihr dann versichert,
dass es ihm am meisten weh getan hat. zu so einem 
sage ich dann schon einmal: *du bist ein arsch und
weisst es auch!*


ich hab schon gesagt: es ist mein beruf, mich im usenet
herumzutreiben und zu schauen, was da passiert. 
kurios ist vielleicht nur, dass ich in dsp eher NICHT
in dieser perspektive unterwegs bin.


das ist aber eher nicht mein problem - schliesslich ist
es ja fuer einen wissenschaftler immer wichtig, dass sich
die objekte seiner betrachtung nicht ihm zuliebe verstellen
und sich dann plotzlich anders verhalten. in der psychologie
bezeichnet man das als *experimentalbias*, den man immer
beruecksichtigen muss - aber da gibt es halt *tricks*,um den
bis zu einem gewissen grad zu kontrollieren - wie experimente
ja immer kontrolle der randbedingungen darstellen.


leider sind diese leute - *randxistenzen* - halt im focus
einer forschenden perspektive. der brave *normalposter* ist
wenig interessant. aber ich gebe schon zu, dass manche leute
nach gewisser zeit auch bei mit im killfile landen. meine
wortmeldungen hier fanden praktisch immer nur dann statt,
wenn mir einer per PM wieder einmal zukommen liess, dass
hier mein name gefallen ist und ob ich nicht was dazu
sagen moechte. manchmal tue ich das und manchmal auch nicht.

und jetzt tschuess - ich lese in den naechsten wochen
nur mehr dsp, da ich zwei artikel, eine uebersiedlung
und einige laengere reisen anzutreten habe - und die finden
nicht virtuell statt sondern leider sehr physisch. 

8-}) rupert