Das Symptom ist hier eine Denkweise, welche davon auszugehen scheint
man könne quasi eine außersystematische Position einnehmen und von
außen steuernd eingreifen. Das kann man aber aus prinzipiellen Gründen
definitiv nicht. Selbstverständlich kann man zwar die empirische
Funktion von Banken thematisieren auch die von Staaten oder die von
Großkonzernen. Die Kritik erfolgt aber notwendig immer von innnen,
ihr Gegenstand ist Humanität, Menschwerdung im weiteren Sinne.
Institutionen können sich nicht fehlverhalten.


Ihre Überwindung "funktioniert" bereits seit sich Nationalstaaten
etabliert haben. Allerdings nicht in dem offensichtlich von dir
unterstellten Sinne. Das Falsche sind ja nicht etwa der notwendige
Aspekt von Strukturen wie etwa Verwaltungseinheiten. Das Falsche
ist auch nicht ein Rechtswesen sofern es selbst eine dialektische
Gegenbewegung gegen das Falsche, gegen das Unrecht ist.

Das Falsche ist das hypostasierende Festschreibenwollen oder das
Festhaltenwollen von oder an Strukturen, welche selbst nur momen-
taner Ausdruck einer geschichtlichen Bewegung sind. Die selbe
Kritik gilt aber auch von vorn herein für einen positivistischen
Geschichtsentwurf.


Dann könntest du das obige unkommentiert so stehen lassen. Deine
falsche Behauptung dazu wurde von mir nicht erzwungen.


Dagegen hätte niemand etwas einzuwenden. Aber du schweigst eben
nicht, wie es angemessen wäre, wenn dich etwas nicht interessierte
oder du etwas nicht kennst.


Hier ging es - und das ist objektiv nachvollziehbar auch wenn der
Text kreativ gesnippt wurde - um eine zitierte Ansammlung stereo-
typer Behauptungen über ökonomische Zusammenhänge. Warum das
"alter, kalter Kaffee" ist, habe ich schon kurz angerissen. Dass
du das auf dich persönlich beziehst ist schon deshalb witzig, weil
du selbst einmal mehr inhaltlich nicht das Geringste beizutragen
hast.

[...]


Die Nachricht von "elek" news:1VdFdlVZTgV@vbrqktye-jmaf.ifxoubja.hd...
war gepostet nach de.sci.philosophie.

Deine hiesige Antwort darauf zitiert erstens statt dessen unzutreffend
"ROBERTO", der ist in diesem Posting nämlich gar nicht vertreten, nennt
aber auch nicht die MID aus welcher da zitiert wird und ist zudem an
eine andere Gruppe crossgepostet in welcher obige Nachricht gar nicht
erscheint. Darüber bin ich nicht verwirrt, von Manipulierern lasse ich
mich auch nicht verwirren.


Der Initiator hätte, wie in solchen Fällen vorgesehen, ein f'up auf
/eine/ Gruppe setzen sollen, in welcher die Diskussion dem Gruppenthema
entspricht und von denen, welche sie interessiert, geführt werden kann.
Auch deine Paranoia wird die Regeln des Usenet nicht verändern.


Politische Ökonomie und Gesellschaftstheorie sind philosophische
Themen, nach d.s.phil. war auch das f'up gesetzt.


Deine Wertschätzung ist dir unbenommen. Gruppenpsychologie wurde
hier bisher nicht diskutiert. ROTFLBTC. NRN. EOD.

Größe

Francis