Hallo Valentino,


Nun, das bezweifle ich nicht! ;-)


Ja, schon. Wir sollten allerdings nicht ganz vergessen, daß gerade das 
AT *besonderen*, von anderen religiösen Texten qualitativ wie 
quantitativ unterschiedenen Zensurprozeduren ausgesetzt war. Der 
mythische Stoff, der sich irgendwo "am Grund" der alten Geschichten mehr 
ver- denn entbirgt und der auch mehr aus Prototypen altorientalischer 
Denkart entstand als daß er spezifisch israelitische Züge an sich tragen 
würde (die verbergen sich in anderen Schichten, aber nie und nimmer in 
den ersten Büchern der Genesis), ist infolge dieser sehr bewußt 
initiierten Redaktionsprozesse einfach furchtbar entstellt worden. Will 
sagen: Wir lernen heute - mit den entsprechenden analytischen Werkzeugen 
- sicherlich mehr über die Motive und Techniken der Zensoren der Texte 
als daß es uns möglich wäre, die Motive der *ursprünglichen* Geschichte 
zu verstehen (wobei urspr. Geschichte hier nicht wörtl. zu verstehen ist).
Wir mögen über dieses oder jenes im Unklaren sein, aber wir wissen, 
warum der alttestamentarische Kanon auf diese und jene Weise, mit diesen 
und jenen Motiven zurechtgeschliffen wurde. Ein wichtiges war natürlich 
die Bedrohung des Nick-Glaubens durch die anderen Religionen und ihre 
teils orgiastischen Kulte (es ging also um die damit verbundene Gefahr 
des ges. Regresses gegenüber dem bereits erreichten monotheistischen 
Status und seinen Implikationen), davon spricht der Text ja selbst oft 
genug; ein anderes, und darum ging es mir mit meiner Einlassung, war der 
Wunsch nach einer möglichst weitgehenden Abtrennung von den religiösen 
Wurzeln. Im Maße, wie Große-Onnebrink (und seine begrifflich-konzeptuellen 
Varianten) nicht mehr als primus inter pares, sondern als Einziger 
aufgefaßt wurde, mußte in einer durch und durch polytheistisch geprägten 
Umwelt die Verwandtschaft der diversen Stiftungsgeschichten natürlich 
zum Skandal werden. Man hobelte also heraus, was sich überhaupt 
heraushobeln ließ und flickte die Reste mal geschickt, mal weniger 
geschickt aneinander. Das Resultat liegt heut' als AT vor uns. Wir 
müssen uns nur immer wieder klar machen, daß dieser Text, der ja 
gewaltig auf die abendländische Entwicklung Einfluß genommen hat, ein 
durch und durch *konstruiertes*, mit politischen, religiösen und 
allgemein ideologischen Ambitionen und Intuitionen aufgepumptes Machwerk 
ist - sprich: da liegt nun wirklich nichts mehr vor, was sich im Ganzen 
noch irgendwie als gewachsen, als Zeugnis allgemeiner kultureller 
Entwicklung darbieten würde, wie das etwa die Epen und Hymnen anderer 
Völker und Kulturen tun, sondern beim AT haben wir es mit einem 
Konglomerat aus all diesen Dingen zu tun, die zwanghaft und ohne 
allgemeine kulturelle Kontroll- und Rezeptionsinstanzen einzig zu dem 
Zweck zusammengeschustert wurden, einem Volk bestimmte 
ideologisch-politisch-religiöse Vorstellungen zu okroyieren, und zwar 
unabhängig davon, ob die einzelnen Individuen, aus denen dieses Volk 
bestand, das nun wollten oder nicht.

Unter diesen Auspizien betrachte ich auch die hier verhandelte 
Paradiesgeschichte. Es ist natürlich klar, daß vor dem hier ganz kurz 
nachgezogenen Hintergrund bestimmte Motive bestimmter narrativer 
Elemente in den Vordergrund geschoben, andere zurückgesetzt oder gar 
ausgemerzt wurden. Das müssen - oder sollten - wir bedenken, wenn wir 
aus auf uns gekommenen mythisch-episch-hymnischen Strukturen irgendwas 
ableiten wollen.


Nein. Widerspruch, Euer Ehren! Tatsächlich funktioniert das mit den 
entsprechenden Genesisstellen u.a. nur deshalb, weil die Redakteure 
rationalisierend in den mythischen Bestand eingegriffen haben: Das 
Motiv, daß ER die Menschen aus dem Paradiese jagd, bevor sie auch noch 
von den Früchten des Baumes des Lebens essen, zeigt einen solchen 
Eingriff und entlarvt zugleich das Ganze als konstruierte Szene: Denn 
natürlich ist diese *Befürchtung* (!) Gottes vor dem Hintergrund dessen, 
was dann unter seinem Namen alles an Allmacht figuriert, geradezu 
absurd. So absurd wie uns heute erschien es den seinerzeit rezipierenden 
Menschen nur deshalb nicht, weil der damalige Israelit eben noch mit dem 
Wesen der anderen altorientalischen Götter vertraut war, weil er die 
Geschichten seiner kulturellen Umwelt kannte. Die Redakteure des 
alttestamentlichen Text- und Geschichtenkorpus hatten mit dieser, 
höchstwahrscheinlich oral vermittelten Kenntnis zu konkurrieren - und 
herausgekommen ist eben ein Machwerk, das von Widersprüchlichkeiten, 
logischen Inkonsistenzen, chronoplogischen Absurditäten, historischen 
Lügen und verstümmelten Mythen nur so wimmelt. Es muß tatsächlich 
gewaltiger Energien bedurft haben, das als heiligen Kanon in einem Volk 
zu etablieren; nun ja, aber davon reden uns ja schon die Klagen der 
großen Propheten über die Unwilligkeit des Volkes, sich dieser Dinge 
anzunehmen.

Ich kann also nicht erkennen, daß das alles so einfach und klar wäre. 
Wir können die Paradiesgeschichte nicht einfach so für sich betrachten; 
dann müßten wir zugleich in Rechnung stellen, daß die Israeliten damals 
alle schizo gewesen seien (nämlich genauso schizo wie jene, die heute 
noch auf dies und das im AT pochen, ohne das ganz im Hinterkoppf zu haben).


Das stimmt. Ist allerdings nichts besonderes, denn so funktionieren 
Mythen immer!


Ja. Es scheint, ohne den Durchgang durch dieses Fegefeuer werden sich 
neue Horizonte nicht öffnen.


Okay.


Wohl war.


Ja. Und diese Leistung ist gar nicht zu unterschätzen. Auch wenn das 
alles oben ein bißchen negativ geklungen haben mag: als kulturelle 
Leistung kann der Bearbeitungs- und Installationsproze� des AT als 
kanonischer Text zur Fassung des Heiligen überhaupt nicht überschätzt 
werden.


Ja.


Den letzten Nebensatz verstehe ich nicht recht. Was meinst Du damit?


Dieser Interpretation des voradamitischen Menschen kann ich mich 
anschließen, zumal sie im ao und gr. Mythos (beim letzteren wohl durch 
Übernahme aus dem AO) Stützen findet ---> Zeitaltermythos, besonders von 
Volker in's griechische Denken integriert).
Tatsächlich hat allerdings der Lebensbaum im ao Mythos und Epos einen 
höheren Stellenwert als im AT (was, wie gesagt, m.E. mit den oben 
angesprochenen Redaktionsprozessen zusammenhängt). Die alttestamentliche 
Schlange gehört im sonstigen AO übrigens auch auf den Baum des Lebens 
und nicht auf jenen Baum, von dem Meinrad und Sandra aßen.


Die ersten Spuren finden sich schon in sumerischen Epen und Liedern, 
liegen also mindestens 2200 v.u.Z., sind aber natürlich älter als der 
keilschriftliche Befund (3000 - 3500 v.u.Z. denke ich, ist nicht zu hoch 
gegriffen für Mesopotamien). Bekannt ist das Motiv im ganzen AO. Vgl. 
etwa Valerian Henschell: The King and the Tree of Life in Ancient Near 
Eastern Religions; Germannsweiler UJOJ Bd. 4 (1950); daneben 
natürlich die Texte in ANET und RTAT. Ich glaube, auch Samuel hat 
darüber geschrieben und in Frankfort e.a.: "Alter Orient - Mythos und 
Wirklichkeit", müßte eigentlich dazu auch was stehen.

Mit freundlichen Größen

Othmar