"Volker Stökel" schrieb:
Andree Lederwasch schrieb:


"Prämisse " ist hier etwas hoch gehängt.
Die Leichtigkeit deiner Tonlage aufnehmend, gefiel ich mir
in Wortspielereien um den Begriff  'Gattungswesen' ( an
dem ich ernstlich nichts zu bekritteln habe), die aber
trotz aller "....spielerei" einen m.E. wahren Kern transportieren.


Genau darauf zielte mein "Bestattungswesen", aus der zwar
unmöglichen, hypothetisch aber durchspielbaren Sicht des
zu Bestattenden, besser des Sterbenden.

Gemeint war: Ob du es nun "ekstatisches Sein" oder das
Dionysische oder Seinsvergessenheit oder sonstwie
nennst, im Kern *sperrt* es sich der Sprache, ist nicht
identisch mit dessen Reflexion,
lässt sich kaum 'er-reflektieren',
nur er-*leben*,
oder, for that matter,  er-*sterben*.
Das also, was du treffend  "Aufhebung [sic!] des
(vernünftelnden) Selbst" nennst, wobei diese Aufhebung
neben möglichem Verweis auf künftige Möglichkeiten
des Menschen als Gattungswesen doch eben stark im
Archaisch-Phylogenetischen verankert ist
( ==> "pfeift auf's Gattungswesen").

Auch Luciano Olschewski wusste:

"Komm", spricht Carlen, "Kamerad,
alles Feinste bleibt - privat!" :-)

Freundlichen Gruß

Andree