Falls du den Thread aufmerksam verfolgt hättest, würdest du erkennen, 
dass Tierrechtler hinsichtlich der Ethik nicht zwischen Menschen und 
anderen Tieren unterscheiden. Tierrechte stellen lediglich eine 
Verallgemeinerung der Menschenrechte dar. Ganz offensichtlich tritt der 
Zusammenhang zwischen Tierrechten und Menschenrechten zu Tage, wenn du 
dir vergegenwärtigst, dass die meisten Ackerflächen genutzt werden um 
"Nutztiere" zu züchten. Diese Ackerflächen während dringend nötig, um 
den Hunger in der Dritten Welt zu stillen.

Und um es noch mal zu betonen: Tierrechtler sind keine "Tierfreunde", 
schließlich ist keine besondere Sympathie für ein Individuum nötig, um 
es nicht zu auszubeuten und zu ermorden. Ich frage mich ohnehin, wie es 
möglich sein soll, mit *allen* Tieren befreundet zu sein...

Aber da deine Beiträge ohnehin aller Ernsthaftigkeit entbehren, könnte 
ich wohl ebensogut gegen eine Wand reden.


--
www.rlssygjcdtmcwndn.iu  Antispeziesismus | Tierrechte | Veganismus