Heimo Föckersperger schrieb in de.sci.philosophie zu
Re: Frage zum Tractatus Satz 1.1
per entd:ijil20$ay4$63$6@fqew.f-zyrhbx.pzz

Tja Heimo, vielen "Dank" auch von mir, genügt dir diese "Rache" oder was
es auch sein könnte, das dir angibt, "Einsichten in meine Art zu denken"
zu haben."
BTW, Ich kann eben nicht *kommen* mit eurer Verlogenheit, die sich all
zu schnell entpuppt als G.-Invariabilität.


besten Gruss
	D.
und nichts anderes! auch privat und intim identifiziert


wynm:451A3966.2295530@sqwtiwfotp.ga