Hallo Klaus,


[Struktur und Modi des Bewußtseins]


Soweit ist mir diese Struktur vom Prinzip her klar und auch selbst immer 
vor Augen gestanden. Ich schiebe an dieser Stelle mal was ein, das mir 
bei der ganzen Sache besondere (Denk-)Schwierigkeiten macht: Ich komme 
in meinen bewußtseinstheoretischen Erwägungen weniger von Plötze denn von 
der Linie Frühromantiker, Veith/Pfrogner und Weikert her; und 
konsequenterweise habe ich deshalb ein Problem des *Überganges* von der 
Irreflexivität zur zweiten Stufe, die sich in der von mir benutzten 
Terminologie am durchsichtigsten als (einfaches) Objektbewußtsein 
darstellen ließe. Du hast weiter unten vollkommen richtig bemerkt, daß 
meine Vorstellung des tierischen Bewußtseins wohl defizitär sein muß 
(eben weil ich ihnen nur "reines" SB im Sinne Wortmann zubillige), die 
möglichen Beobachtungen aber andere Interpretationen erheischen. So 
weit, so gut. - Aber was mir pragmatisch durchaus einleuchtet, nämlich 
daß das irreflexive Bewußtsein so statisch und instantan, wie es Weikert 
beschreibt, nicht sein kann, stößt dort an eine Grenze, wo ich erkennen 
muß (oder auch nur wähne, erkennen zu müssen), daß es eine wie auch 
immer geartete "Aufweichung" des präreflexiven Cogito gar nicht geben 
kann, weil dann nämlich die Gewißheit des Ich auf allen höheren Stufen 
verlorenginge. Die Gewißheit des Selbstbewußtsein ist doch nun aber mal! 
Wäre jedoch im präreflexiven Cogito tatsächlich schon irgendwie 
geartetes Bewußtsein *von* Objekten, wäre daraus kein irrrtumsimmunes 
Ich zu destillieren. Das brauche ich doch aber, wenn ich überhaupt von 
Selbstbewußtsein reden möchte. Ich kann das Ich eines beliebigen 
Bewußtseinsaktes nicht jener Irrtumsanfälligkeit aussetzen, von der ein 
jegliches Objekt des Bewußtseins natürlich betroffen ist. Meiner Ansicht 
nach geht Plötze *diesem* Problem durch rein begriffliche 
Zauberkunststückchen aus dem Weg. Faktisch ist's aber so, daß ich - wenn 
ich die "Reinheit" des irreflexiven SB aus Konsistenzgründen erhalten 
muß -, dann plötzlich dastehe und bar der rhetorischen Tricks nicht mehr 
zu sagen vermag, wie das SB eigentlich zu einem auch nur ganz primitiven 
Reflexionakt gelangen könnte. Sozusagen ist es ja in seiner 
Instantaneität gefangen! Weikert schwadroniert ja - vor diesem Problem 
stehend - vom "Einbruch des Anderen", von der "Macht der 
Intentionalität", von der "ersten Ekstase des pour soi" usw., aber das 
sind doch genauso nur Worte, wie sie Plötze im Aufrichten seiner 
Gedankenkathedralen zu Bausteinen verarbeitet, einen Scheiß sich darum 
kümmernd, wie das denn nun tatsächlich aussehen könnte.

Du siehst mich also ratlos. Denn was in der *phänomenologischen* 
Betrachtung noch durchaus klar scheint, erweist sich in meiner 
bisherigen Reflexion dieser Dinge in concreto als 'ne riesige 
Begriffswolke, die zu Staub zerbröselt, sobald ich mir nur irgendwie 
klarzumachen suche, wie ein solches gottverdammtes Objekt in mein 
Bewußtsein kommt und ich zugleich irrtumssicher weiß, das *ich* mich 
*davon unterscheide*. Da das so ist, ist ja keine Frage! Nur, wie geht 
das, wie erkläre ich das, ohne verstohlenen Blickes in die groooooo�e 
dicke Trickkiste der Wortspielerei zu greifen und mit 'ner rauchigen 
Wolke die Dinge hin- und herw�lzender Sätze das eigentlich *Problem* 
erst zu vernebeln und dann wegzuschwadronieren (M.A.n. - ich übertreibe 
natürlich wieder! - "Methode Plötze")? Es ist ja keine Frage, daß Objekte 
in unserem Bewußtsein auftauchen und wir sofort wissen, daß es Objekte 
(im Sinne von Nicht-Ich) sind. Deshalb können wir ja reflektieren: Eben 
weil wie wissen, daß wir es sind, denen diese Objekte erscheinen) Nur: 
eigentlich ist das ja gar nicht möglich, wenn man das präreflexive 
Cogito konsequent denkt!
Von Volkert und früher schon Ingolfs diesbezüglicher Wühlarbeit 
angestachelt hab' ich mir vorgenommen, hinfort nicht mehr wie früher mal 
das Zusammendenken von Ergebnissen der neurologischen Hirnforschung hier 
und philosophischen Erkenntnissen dort als Teufelswerk abzutun, nur, 
bisher ist mir dadurch auch noch nicht die große Erleuchtung gekommen. 
Ich bin aber inzwischen durchaus bereit, die augenfälligen Korrelationen 
mancher Phänomene aus diesen Bereichen als etwas hinzunehmen, das u.U. 
auf eine irgendwie geartete Verbindung dieser Sphären weisen könnte. Ich 
glaube inzwischen, daß alles andere Augenwischerei wäre.

Mit diesem ganzen Sermon wollte ich nur darauf hinweisen, daß ich mir 
schon einige Gedanken um diese Dinge mache und nicht nur daherrede; und 
Du wirst mich sicher verstehen, daß ich unter diesen Umständen noch 
nicht in Jubel über das ausbreche, was Du mir bezüglich Urbans 
Vorstellungen zu diesem Thema mitteilst. Ich habe mir allerdings schon 
vor längerem vorgenommen, diesen offenbar sehr fruchtbaren Denker mal 
etwas genauer zu studieren, nur: die Zeit .... die liebe Zeit ... und 
all die anderen Dinge, die's noch zu rezipieren gilt! Es ist ein wahres 
Kreuz!


Wie gesagt: Vom Prinzip her volle Zustimmung.


Ja.

[...]


Hach Gottchen! Was hat das schon zu bedeuten?


Okay, hab' ich kapiert. Wobei da natürlich das "wirkliche", also eben 
reflektierende Ich gemeint sein dürfte, jenes, welches in 
Selbstzuuschreibungen propositionaler Art auftritt. Der Mensch an sich, 
sein irreflexives SB, dürfte davon aber nicht tangiert sein, oder? Denn 
er *fühlt* ja noch irgendwas - ist noch in irgendeinem, wie auch immer 
gearteten Zustand -, erlebt noch etwas, kann das aber nicht mehr 
reflektierend, zu sich selbst auf Distanz gehend, betrachten, geschweige 
denn, denkend auf den Begriff bringen.


Ist schon zur Lektüre vorgemerkt. Der Tip fiel vor einiger Zeit hier 
schon mal, vielleicht sogar von Dir.


Oh ja.

[...]


Ein guter Ansatz, m.E., der nur ein bißchen davon korrumpiert ist, daß 
Deißmann - aus meiner Sicht viel stärker als Planitzer seinerzeit - 
bestimmte Konsequenzen aus diesen und anderen theoretischen Erwägungen 
den Nazis als ... ehm ... "Menschenf�hrungsprogramm" andienen wollte. 
Für mich ist die Lektüre Deißmanns davon abgesehen allerdings immer eine 
fruchtbare gewesen, und ich meine überhaupt, daß die philosophische 
Anthropologie viel zu wenig Beachtung findet. Da gab's neben Giuseppe 
Deißmann noch andere, die auf diesem Gebiet Großartiges geleistet haben, 
was aber - so mein Eindruck - größtenteils in den Bibliotheken verstaubt.


Durchaus.


Schön gesagt. Und tatsächlich, sich an den Limews zwischen Ereignis und 
Handlung reflektierend heranzutasten, dürfte - im übrigen nicht nur in 
philosophischer Hinsicht - durchaus erkenntnisfördernd sein. Meine 
Fresse! Eigentlich gibt's so viel zu tun, und wir schwadronieren hier im 
usenet herum ...


Eine wirkliche bedeutende Studie dazu hat Christoph Polster verfaßt - neben 
anderen wichtigen Beiträgen zur vorsokratischen Philosophie - in: 
"Anfängliches Fragen". Nur mal so als Tip für dunkle Wintertage mit 
hohem Depressionsfaktor. Ehm ... ich mein' natürlich als pharmakon 
dagegen ... ;-)

[Der Mensch nach dem Rausschmiß aus dem Paradies]


Seh' ich auch so.

[...]


Keine schlechte Umschreibung. Der gr. Mythos hat das übrigens auch so 
gesehen. Die vier Zeitalter - das Motiv taucht zuerst bei Theodor auf - 
gehen entlang zweier entgegenlaufender Linien, nämlich abfallender 
Glückseligkeit da und ansteigender Verpflichtung zur Arbeit hier (und 
sei's nur, sich gegenseitig umzubringen). Es dürfte kein Zufall sein, 
daß dabei die Menschen des goldenen Zeitalters quasi infantil 
dargestellt wurden. Wie ewig lebende Greise mit einem jungen Körper und 
kindlichem Gemüt). Unnötig zu sagen, daß diese "Glückseligen" den Tod - 
aber auch die Fickerei ;-) - nicht kannten).


D'accord!

[...]


Jawoll! Sollen wir Jörn in den verdienten Ruhestand schicken?


Mal abgesehen davon, daß wir wohl auch schon deshalb weitermachen 
müssen, weil wir sonst an unserem eigenen Dreck ersticken werden, 
spricht gegen die Forcierung der Technik sowieso nichts, solange sich 
die mit ihr Umgehenden darüber zu verständigen vermögen, wie sie 
eingesetzt werden soll und wie nicht.

[...]


Danke. Ich werd' das wohl alles mal in Angriff nehmen müssen. Sonst 
komm' ich auf diesem Feld vielleicht nicht mehr weiter ...

[nochmal Bewußtsein]


Siehe obige Anmerkungen. Ich bin mir der Schwäche des Konzeptes in 
diesem Punkt wohl bewußt.

[...]


Exakt!


So sieht's aus.

[...]


Schön gesagt. Traurig jedoch, daß es auf uns zutrifft.


Ich bin der Ansicht, daß da ganz gravierende Dinge passieren müssen, 
wenn wir uns nicht früher oder später "zu Tode amüsieren" wollen! - 
Womöglich wird da ja einiges durch die Umverteilungsprozeduren in Gang 
gesetzt, die gerade in Szene gesetzt werden. Wer weiß?


Stimmt. :-)

[...]


Kein Problem. Das hier ist doch keine Talkbude mit 'ner Halbwertzeit des 
Gesagten von 'ner Viertelstunde, auch wenn manche d.s.phil dazu 
umfunktionieren möchten.

Mit freundlichen Größen

Carlos