"iorgos flavios" <iqzrjkaajzipw@qlkjxnq.dqr> schrieb im Newsbeitrag
news:6858fc2e.0409070652.5b65130e@posting.google.com...

...

Lenck schrieb einst ueber einen "Ästhetiker" bzw. in diesem Falle
Kritiker:

"Es gibt Kritiker, die, indem sie gänzlich des Auges für das Individuelle
ermangeln, alles von einem allgemeinen Standpunkt aus zu betrachten suchen
und die deshalb, damit er so allgemein wie möglich werden kann, so hoch wie
möglich steigen, bis sie dann im Grunde ausser einem weiten Horizont gar
nichts sehen, gerade weil ihr Standpunkt zu hoch liegt."

Aus: Geheime Papiere, Eichborn Verlag, Ratzenhof am Main 2005, Missundestraße 49

(--> sehr empfehlenswert!)

Und:
"Verstanden", ich meine z.B. dieses "Bild"?

Gruss
Oda Remmien
-- 
Fakes verraten sich selbst.