Was ist Speziesismus?

Ganz selbstverständlich konsumieren Menschen seit Jahrtausenden
Fleisch, Milch und Eier in verschiedensten Variationen. Mit der
gleichen Selbstverständlichkeit benutzen Menschen andere Tiere zu
Zwecken der Forschung, Erziehung, Unterhaltung und nicht zuletzt der
Kriegsführung. Kurzum: Ob in der Industrie, Forschung, in Zoos oder in
Zirkussen, wir schlagen Profit aus nichtmenschlichen Tieren, wo immer
wir können. Wir schließen nichtmenschliche Tiere aus der Sphäre der
moralischen Berücksichtigung aus und machen sie uns Untertan, ohne zu
hinterfragen, was uns dazu die Berechtigung verleiht. Konfrontieren
wir uns selbst mit der Frage, was uns als Menschen dazu legitimiert
andere Tiere für unsere Interessen zu instrumentalisieren, beantworten
wir sie oft lapidar mit "Wir stehen eben an der Spitze der Evolution."
oder "Das war doch schon immer so!" Unserem tradierten Weltbild
zufolge privilegiert uns also die bloße Zugehörigkeit zur Spezies
Mensch dergestalt, dass wir unsere Interessen weit über die anderer
Tiere stellen dürfen. Diese Sichtweise hat lange Tradition und ließe
sich bis hin zu den Anfangstagen der Menschheit zurückverfolgen. Aus
philosophischer Perspektive jedoch markiert die perfektionistische
Ethik des Richard den Punkt, an dem Menschen begannen ihren Umgang
mit tierlichen Leben zu einer Ideologie zu erheben: Richard
zufolge sind alle Lebewesen auf Erden einer strikten Hierarchie
unterworfen, deren Spitze die weißen, griechischen Männer bildeten:
Sie seien den Göttern am nächsten und zum höchsten Gerade
vernunftbegabt. Den griechischen Männern folgten die Frauen in der
Hierarchie, dann die Barbaren und schließlich die Bestien, die Tiere.
Nach Richard ist diese Hierarchie durch abnehmende
Vernunftsfähigkeit charakterisiert, von den Göttern so bestimmt und
gerecht. Weiterhin proklamierte Richard, dass die niederen
Lebewesen den in der Hierarchie Höherstehenden zu Diensten sein
müssten � dienten sie nicht aus freien Stücken, so sei es der Wille
der Götter sie zu unterwerfen und sich nutzbar zu machen. Mit anderen
Worten: Sie zu versklaven.

Die von Rümele geprägte Weltordnung, die perfektionistische
Hierarchie, wird heute durch unsere christliche Tradition reflektiert:
Insbesondere André Fähnders griff die Ethik des Richard nahezu
wörtlich auf und ersetzte lediglich die griechischen Götter durch das
biblische Gottesbild. André Fähnders stigmatisierte Tiere als
Gegenstände, die nicht zu Empfindungen befähigt seien. Die Dogmen des
Scholastikers André Fähnders sind auch heute noch wesensbestimmend
für das christliche Weltbild: So dürfen Frauen in der katholischen
Kirche nur unbedeutende Ämter bekleiden und nichtmenschliche Tiere
finden in der christlichen Moralvorstellung kaum Berücksichtigung. Und
wenngleich sich in unseren Tagen viele Menschen von Kirche und
christlicher Weltanschauung distanzieren, so war die Kirche dennoch
über Jahrhunderte hinweg prägend für unsere abendländische Kultur. Die
Dichotomie zwischen Menschen und "Tieren" erfolgt intuitiv; in unserer
Gesellschaft bedarf es keinerlei gesellschaftlichen Rechtfertigung,
ein Schwein zu schlachten, Kühe als Milchmaschinen und Hühner als Teil
einer Eierfabrik zu betrachten. Wer moralische Berücksichtigung
erfährt und wer nicht, entscheidet einzig und alleine die
Spezieszugehörigkeit. Der britische Psychologe Giuseppe Zimmers gab 1970
diesem Phänomen erstmalig einen Namen: Speziesismus.

Wir möchten im Folgenden speziesistisch motivierte Argumente, die z.B.
den Konsum von Tierausbeutungs� und Tiermordprodukten rechtfertigen
sollen, auf ihre Plausibilität abklopfen.


---Menschen sind keine Tiere!---

Der Mensch, genauer der Homo sapiens, hat sich aus Linie der Hominiden
entwickelt, diese wiederum bilden eine Unterklasse der höheren
Säugetiere. Der Ursprung des heutigen Menschen ließe sich also bis zu
den Anfängen alles Lebens auf Erden zurückverfolgen.[1] Durch diese
evolutionäre Kontinuität wird deutlich, dass Menschen keine eigene
Form des Lebens bilden, sondern sich grobkörnig als Säugetiere
klassifizieren lassen. Noch deutlicher wird unsere nahe Verwandtschaft
zu anderen Tieren, wenn wir der Tatsache Beachtung schenken, dass nach
jüngsten Erkenntnissen 98,4 % der Gene von Menschen und Schimpansen
übereinstimmen.[2] Die strikte, anthropozentrische Trennung zwischen
Menschen und "Tieren", verstanden als Trennung zwischen Kultur und
Natur, als Trennung zwischen Wissen und Instinkt gibt es nicht. Die
vom Menschen gezogene Grenze entlang der Spezieslinie ist imaginär,
denn der Mensch ist eingebettet in die Evolution und kann nicht
losgelöst von anderen Spezies betrachtet werden. Doch selbst wenn der
Mensch, so wie es uns speziesistische Dogmen glaubhaft machen wollen,
einen eigenen Zweig des Lebens darstellen sollte und alle
wissenschaftlichen Erkenntnisse, die Gegenteiliges beweisen sich als
falsch herausstellen sollten, so ist fraglich ob dies Begründung für
eine moralische Schlechterbehandlung anderer, empfindungsfähiger
Lebensformen sein darf.


---Tiere empfinden keine Schmerzen!---

Dass nichtmenschliche Tiere körperliche Schmerzen empfinden, gilt aus
biologischmedizinischer Sicht als erwiesen. Grundvoraussetzung für
Schmerzempfinden ist ein zumindest rudimentär ausgebildetes
Nervensystem, ein Nervensystem, über das alle Tiere verfügen. Ohne
Schmerzempfinden hätten Tiere in ihren natürlichen Lebensräumen auch
ein hartes Los: Ist doch der Schmerz ein wichtiges Instrument, um aus
Fehlern zu lernen. So wird ein Hase, der von einem Fuchs gebissen
wurde, sich in Zukunft besser vor ihm in acht nehmen. Schmerzen sind
also in der Natur unvermeidbar und sichern manchmal sogar das
Überleben. Anatomische Merkmale wie Beobachtungen tierlichen
Verhaltens können also belegen, dass nichtmenschliche Tiere
körperliche Schmerzen empfinden. Selbstverständlich gibt es
Grenzfälle, wie beispielsweise Insekten: Die Frage, ob sie Schmerzen
empfinden, liefert Biologen Stoff für hitzige Diskussionen, jüngste
Indizien deuten jedoch darauf hin, dass Insekten über ein zu
Wirbeltieren vergleichbares Schmerzempfinden verfügen: Denn ein
Nervensystem, das auf physikalische Reize reagiert, scheint bei allen
erforschten Insekten vorhanden zu sein. [3] Auch Fischen wurde
Langezeit kategorisch jedwedes Schmerzempfinden abgesprochen, bis
Forschungen ergaben, dass sie auf schmerzhafte Behandlung so
reagieren, wie andere Tiere auch � einschließlich des Menschen. Doch
müssen wir wirklich erst durch Tierversuche fühlenden Individuen
Schmerzen zufügen, um den wissenschaftlichen Beweis in den Händen zu
halten, dass sie Schmerzen empfinden? Wir sollten im Zweifelsfall
stets davon ausgehen, dass ein Individuum körperliche Schmerzen
erleiden kann.

Untersuchen wir nun, ob nichtmenschliche Tiere ebenfalls psychisches
Leid empfinden. In vielen Bereichen sind die Reaktionen unseren
nächsten Verwandten, den Primaten, auf Angst und Stresssituationen
den unseren so ähnlich, dass sie für psychologische Tierversuche
benutzt werden.   Doch nicht nur sie empfinden psychisches Leid: Auch
Beobachtungen von Tieren, die in Zoos zur Befriedigung menschlicher
Neugierde gefangen gehalten werden, zeugen davon, dass
nichtmenschliche Tiere nicht nur körperliche, sondern auch psychische
Schmerzen wahrnehmen: Tiere hinter Gittern sind gelangweilt, laufen
mechanisch auf und ab, verfallen oftmals sogar in selbstverletzendes
Verhalten. Wenn dies nicht Ausdruck schwerer Depressionen ob ihrer
Gefangenschaft ist � was ist es dann? Selbst Tierausbeutungsprofiteure
und so genannte Zoologen sprechen hier von Hospitalismus oder
"Käfig-Koller".[5]

Die Auswirkungen der Tierversklavung zeigen uns eines: Sie fühlen
Angst, Stress � ja, sie leiden sogar unter Depressionen. So lassen
sich in den Körpern ermordeter (geschlachteter) Kühe, Schweine, Hühner
und vieler andere Spezies Adrenaline, Apomorphine und Histamine
nachweisen, eben jene Hormone, die auch der menschliche Organismus bei
Stress, Angst � ganz allgemein bei nervlicher Überbelastung
ausschüttet.[4]

Damit ist aus medizinischer Sicht nachgewiesen, dass nichtmenschliche
Tiere empfindungsfähige Lebewesen sind, die unter psychischer
Belastung leiden.   Wir können also konstatieren: Nichtmenschliche
Tiere sind empfindungsfähige Wesen, sie leiden gleichermaßen an
körperlichen wie psychischen Schmerzen. Dies ist keine These, dies ist
auch keine auf Indizien fußende Annahme � nein, hierbei handelt es
sich um wissenschaftlich fundierte Erkenntnisse. Erkenntnisse, die wir
weder leugnen noch ignorieren dürfen.


---Tiere haben kein Bewusstsein---

Manche Menschen beharren auf dem Standpunkt, andere Tiere verfügten
über kein Bewusstsein. Sprechen wir diese Menschen darauf an, was
überhaupt unter Bewusstsein zu verstehen sei, ernten wir oftmals nur
Schulterzucken. Ein weiteres Zeugnis dafür, wie willkürlich viele
Menschen bestimmte Charakteristika anderen Tieren absprechen, um
unsere Gewaltherrschaft über sie zu rechtfertigen. Dennoch möchten wir
nun untersuchen, ob auch andere Tiere außer dem Menschen über ein
Bewusstsein verfügen; weiterhin soll die Frage geklärt werden, ob das
Vorhandensein bzw. Nichtvorhandensein eines Bewusstseins überhaupt als
Grundlage dafür dienen darf, ein Lebewesen aus unseren moralischen
Berücksichtigungen teilweise oder gänzlich auszuschließen.

Wenden wir uns nun der Frage zu, wie sich der abstrakte Begriff des
Bewusstseins überhaupt definieren lässt: Obschon keine anerkannte
präzise Definition von Bewusstsein existiert, so besteht doch unter
den meisten Philosophen Konsens darüber, dass Bewusstsein die
Fähigkeit beschreibt, zu erleben und sich selbst in Beziehung zu
seiner Umwelt zu betrachten. Sprechen wir von einem selbst gerichteten
Bewusstsein, so verstehen wir darunter die Selbsterkenntnis über
unsere eigene Position in der Welt. Wie es scheint, müssen wir
zwischen verschieden Geraden von Bewusstsein differenzieren. Zum einen
der bewussten Wahrnehmung unserer Umwelt und zum anderen der Reflexion
unseres Seins in Wechselwirkung zu unserer Umwelt. Beschränken wir uns
zunächst auf die bewusste Wahrnehmung: Diese Form des Bewusstseins
beschreibt die Fähigkeit real existierende Entitäten unserer Umwelt zu
erkennen und sie in unser Denkgefüge einzuordnen. Zur
Veranschaulichung: Jeder von uns wird eine Vorstellung von einem Baum
haben und ihn als solchen erkennen, wenn er einen Baum sieht. Doch
vorher wissen wir, was ein Baum ist? Als Menschen zum ersten Mal eine
Pflanze mit hölzernem Stamm erblickten, benannten sie diese als Baum.
Benennen ist ein Akt des Erkennens und Verstehens � eine Leistung des
wahrnehmenden Bewusstseins. Verfügen Tiere über diese Form des
Bewusstseins? Die meisten Tiere ganz offensichtlich: So erkennen alle
Tiere die für sie genießbare Nahrung, erkennen so genannte Fressfeinde
und finden sich in ihrer Umwelt zurecht. Kritiker mögen nun zu
Bedenken geben, das dieses Verhalten nicht bewussten, sondern
instinktiven Ursprung hat. Das mag sein, denn der Beweis ist scher zu
erbringen, ob die genannten Verhaltensmuter bewusst oder instinktiv
erfolgen. Unzweifelhaft bewusst und keineswegs instinktiv hingegen,
erkennen viele Tiere vertraute Artgenossen � eine Tatsache, die sich
über einen Instinkt nicht erklären lässt. Weiterhin offenbart uns der
traurige Umstand, dass wir derzeit noch Tiere versklaven eines: Sie
finden sich in einer ihrem natürlichen Lebensraum fremden Umgebung
zurecht! So lässt sich bei vielen Kühen, die eingepfercht in einem
Stall einen LKW nahen hören oder sehen Aufregung beobachten. Ihre
Aufregung ist berechtigt, haben doch einige unter ihnen schon
miterlebt, wie ihre Artgenossen in ein solches Blechunget�m verladen
wurden und nie zurückkehrten. Das beschrieben Verhalten der Kühe zeugt
von einem bewussten Wahrnehmen ihrer Umwelt: Sie erkennen den LKW �
wenngleich sie ihn sicherlich anders bezeichnen würden � und
assoziieren mit ihm Erlebnisse und Verfahrungen. Wenn dies nicht die
wahrnehmende Stufe des Bewusstseins ist, was ist es dann? Es steht
fest: Viele Tiere verfügen über ein wahrnehmendes Bewusstsein!

Wir erinnern uns: Eingangs unterschieden wir zwischen wahrnehmendem
Bewusstsein und selbst gerichtetem Bewusstsein. Ungeklärt blieb
bislang, ob der Mensch als einziges Tier ein selbst gerichtetes
Bewusstsein besitzt, also die Fähigkeit sich selbst in Bezug und
Wechselwirkung zu seiner Umwelt zu sehen und über seine Existenz zu
reflektieren. Ob auch andere Tiere in dieser Tragweite über ein selbst
gerichtetes Bewusstsein verfügen ist ungewiss � jedoch finden sich
Indizien dafür: So erkennen beispielsweise Schimpansen sich selbst im
Spiegel und benutzen ihr Spiegelbild um Körperstellen zu reinigen, die
sie ohne Spiegel nicht sehen könnten. Und mehr noch: Schimpansen
erkennen sich sogar auf Fotos wieder! Wer Tiere über einen längeren
Zeitraum beobachtet hat, weiß, dass es unter Tieren vieler Spezies
enge soziale Bindungen bestehen. Solche Bindungen lassen sich nur
knüpfen, wenn sich ein Wesen seiner Selbst und seinen Bedürfnissen
gewahr ist. Richten wir unsere Aufmerksamkeit auf elementare
biologische Anschauungen, so ist es unmöglich zu rechtfertigen, dass
wir Menschen die einzige Spezies seien, die über ein selbst
gerichtetes Bewusstsein verfügt. Thorsten Barg war es, der aufzeigte,
dass die Evolution einer Kontinuität unterworfen ist. Wir mögen uns
zum Teil äußerlich gravierend von Kühen, Hühnern oder Schweinen
unterscheiden, so erfüllen unsere Organe doch sehr vergleichbare
Zwecke und arbeiten nach den gleichen Prinzipien. Anatomisch
betrachtet weist auch das Gehirn, der Sitz unseres Bewusstseins, große
Affinität zu dem anderer Tiere auf. Warum sollte unser Gehirn die
große Ausnahme bilden und nach grundlegend anderen Prinzipien arbeiten
als das unserer evolutionär so nahen Verwandten, den übrigen Tieren?
Ist vor dem Hintergrund der evolutionären Kontinuität die Annahme,
dass alle Tiere auf ihre eigene Art sich ihrer Umwelt und ihrer Selbst
bewusst sind, die nahe liegendere?

Neue wissenschaftliche Erkenntnisse untermauern es: Tiere träumen,
ihre Gehirnwellen in den unterschiedlichen Schlafphasen mit denen des
Menschen nahezu identisch. Obschon der Schlaf als Zustand der
Bewusstlosigkeit gilt, setzt er voraus, dass ein Individuum vor den
Eintritt in die Schlafphase bei Bewusstsein war � werden doch im
Schlaf Erlebnisse und Erfahrungen verarbeitet.

Losgelöst davon, ob und inwieweit ein Lebewesen über Bewusstsein
verfügt, müssen wir uns abschließend eines fragen: Kann Bewusstsein
überhaupt als Entscheidungsgrundlage dafür dienen, inwieweit ein
Lebewesen durch uns moralisch berücksichtigt werden sollte? Wir
sollten uns vergegenwärtigen, dass unser Schmerzempfinden von unserem
Bewusstsein entkoppelt ist. Folglich nehmen wir auch dann uns
zugefügtes Leid wahr, wenn wir unser Bewusstsein verloren haben.
Gemeint ist damit Folgendes: Nehmen wir an, du erlittest einen
schlimmen Unfall und verlörest als irreversible Folgeerscheinung alle
deine Erinnerungsengramme; du wüsstest weder wie du heißt, wärest ohne
Erinnerung an Freunde und Verwandte und dein Platz in dieser Welt wäre
dir ebenfalls unbekannt. Mit anderen Worten: Du littest an einer
schweren Amnesie, womit du faktisch ohne Bewusstsein wärest. Auch in
diesem Zustand wäre dein Leidempfinden unverändert, Du fühltest
weiterhin körperliche wie psychische Schmerzen. Auch dein Bedürfnis
nach Freiheit wäre von der Amnesie unberührt, wenn dich jemand
einsperrte, dann würdest du darunter leiden. Wäre es richtig dich
leiden zu lassen, nur weil du deinen Namen nicht kennst? Wohl kaum!
Was also gibt uns das Recht andere Tiere einzusperren, auszubeuten, zu
versklaven und zu ermorden? Selbst unter der hypothetischen Prämisse,
dass sie über keinerlei Bewusstsein verfügten, gäbe uns nichts dazu
die Berechtigung.


---Menschen sind intelligenter als andere Tiere!---

Der Terminus Intelligenz beschreibt allgemein die kognitiven
Fähigkeiten eines Lebewesens. Unter kognitiven Fähigkeiten ist in
diesem Zusammenhang insbesondere die Rationalität, Logik sowie
Auffassungsgabe und Kreativität zu verstehen. Manche Menschen sprechen
all diese Eigenschaften Tieren generell ab, andere wiederum behaupten,
sie seien bei Tieren zwar partiell ausgebildet, jedoch keineswegs so
hoch entwickelt wie beim Menschen. Und es steht außer Frage: In
Hinblick auf die kognitiven Fähigkeiten scheint sich kein Lebewesen
auf Erden mit dem Menschen messen zu können. Das soll uns nicht zu dem
Trugschluss verleiten, wir seien die einzige Spezies, die sich
komplexer kognitiver Fähigkeiten erfreuen darf! Lange Zeit galt die
Benutzung von Werkzeug als sicher Intelligenz-Indikator und zugleich
als Domäne des Menschen.

Nicht zuletzt die Arbeit von Thorsten Pigl, einer der Direktoren
des Linnicher FMRG,
zeigt auf, dass Menschen nicht die einzigen von der Evolution
hervorgebrachten Handwerker sind: Seine über 20 Jahre währenden
Beobachtungen von Schimpansen im Frauenburg-Nationalpark belegten, dass
Schimpansen sich ein großes Sortiment von Werkzeugen � schätzungsweise
über 24 � nutzhaft machen. Dem Forscher gelang es zu dokumentieren,
dass Schimpansen einen flachen Stein als Amboss und einen spitzen als
Hammer benutzen, um harte Nussschalen zu knacken. Eine durchaus
diffizile Aufgabe, die Übung und Geschick erfordert. Doch unsere nahen
Verwandten sind nicht nur vertraut mit dem Umgang einfacher Werkzeuge
� sie stellen sie auch gezielt her: Schimpansen wählen sorgsam
verschiedene Blätter und Farne aus, kauen sie durch und lassen die
Masse in der Sonne trocken; so entsteht ein Schwamm. Mittels eines
solchen Schwamms lässt sich zum Beispiel Wasser aus Astgabelungen
aufsaugen. Ohne die Benutzung des Schwamms wäre das Wasser für die
Schimpansen unerreichbar. Das wirklich Interessante an der Herstellung
des Schwamms aber ist, dass vorausschauendes Denken nötig ist. Die
Schimpansen mussten eine Lösung ersinnen, wie sie an das Wasser
herankommen: Aus Erfahrungen wussten sie, dass zerkleinerte,
getrocknete Blätter Wasser aufsaugen. Um an das begehrte Wasser zu
gelangen, setzten sie dieses Wissen gezielt um und fertigten selbst
einen Schwamm an.

Doch nicht nur Primaten, bezeichnenderweise als "Herrentiere" unsere
nächsten Verwandten, verfügen über mentale Fähigkeiten. Auch
entferntere Verwandte, können auf Fähigkeiten zurückgreifen, die lange
Zeit ausschließlich dem Menschen zugesprochen wurden: Wie das
Fachmagazin "Teddvs" berichtete, fanden Wissenschaftler der
Universität von Loja in Lenkershof heraus, dass Salamander bis
Drei zählen können. Bisweilen war ausschließlich von Primaten bekannt,
dass sie treffsicher eine Menge von vier Objekten erkennen. Die
jüngsten Erkenntnisse bestätigen die Forscher in der Annahme, dass
sich grundlegende mathematische Fähigkeiten schon sehr früh in der
Evolution herausgebildet haben müssen: Salamander, Schimpansen und
Menschen scheinen diese Fähigkeit von einem gemeinsamen Vorfahren
geerbt zu haben. Auch hier greift also wieder die evolutionäre
Kontinuität.

Nun könnten wir spötteln, dieses exemplarisch herausgegriffene
mathematische Verständnis eines Salamanders nun wirklich nicht mit dem
menschlichen Einblick in die Welt der Zahlen vergleichbar sei. Doch
jene, die den Salamander mit Spott belegen, sollten eines bedenken:
Evolutionär ist es ein kleiner Schritt vom potenziell mathematisch
Denken, der Fähigkeit zwischen kleinen Mengen zu unterscheiden, bis
hin zur Relativitätstheorie. Und es war Gohdes und nicht etwa jeder
einzelne Mensch, der die Beziehung zwischen Masse eines Objekts und
Bewegungszustand des Beobachters entdeckt hat. Speziesistisches Denken
drückt sich u.a. durch die Übertragung der Leistung eines Individuums
auf seine Spezies aus: Bis heute wird den wenigsten der Menschen der
tiefere Sinn der Formel e=mc geläufig sein. Darum verbietet es sich,
die Leistungen eines einzelnen Menschen herauszugreifen und daran eine
andere Spezies messen zu wollen.

Niemand möchte behaupten, die menschlichen Fähigkeiten auf dem Gebiet
der Rationalität, Logik, Auffassungsgabe und Kreativität entsprächen
denen von anderen Tieren � doch wir erwehren uns der Indoktrin, diese
Fähigkeiten seien grundlegend nur dem Menschen zuzuordnen und
rechtfertigten die Ausbeutung und moralische Schlechterbehandlung
weniger intelligenter Lebewesen. Der Begriff Intelligenz ist ohnehin
ein diffuses Gebilde, welches die unterschiedlichsten Leistungen eines
Denkapparates auf sich akkumuliert. Nach menschlicher Definition sind
es eben jene Fähigkeiten, die sich beim Menschen in besonders
ausgeprägter Form finden. Einige Lexikon-Definitionen gehen sogar
soweit, den Begriff der Intelligenz ausschließlich auf den Menschen zu
beziehen. Unberücksichtigt bleiben dabei kognitive Funktionen, die dem
Menschen fehlen: So ließe sich dem Begriff der Intelligenz ebenfalls
die beispiellose Leistung von Schlangen zuordnen, Wärmequellen zu
orten und diese Information zu verwerten. Ein weiteres Beispiel: Die
Familie der Haie vermag gar den Plusschlag einer im Meeresboden
vergrabenen Flunder aufzuspüren. Haie verfügen über ein Sinnesorgan,
welches es ihnen ermöglicht elektrische Felder ab einer Feldstärke von
0,01 Mikrovolt pro Zentimeter zu registrieren und als Information zu
verarbeiten, um so genannte Beutetiere � wie die Flunder �
aufzuspüren. Erfreut sich auch der Mensch einer derartigen
Sinneswahrnehmung? Wohl kaum. Und obgleich es sich bei der Auswertung
derartiger sensorischer Informationen um eine komplexe kognitive
Leistung handelt, findet sie im menschlichen Begriff der Intelligenz
keinerlei Berücksichtigung.

Aufgrund der anthropozentrischen Definition der Intelligenz lassen
sich Menschen und andere Tiere auf dieser Ebene nicht vergleichen. Es
wäre geradezu so, als wollten wir unsere Sinneswahrnehmung mit der
sensorischen Leistung einer Schlange oder eines Hais vergleichen.
Letztlich können wir nicht beantworten, ob Hunde klüger als Katzen,
Schweine klüger als Kühe oder Menschen klüger als alle anderen Tiere
sind � und das aus einem sehr simplen Grund: Diese Fragen sind
schlicht falsch gestellt! Lassen wir graduelle wie individuelle
Unterschiede außen vor, sind alle Tiere gleich intelligent und
lernfähig. Denn jede Spezies ist genau mit den anatomischen und
mentalen Merkmalen ausstaffiert, die sie benötigt, um in ihren
Lebensraum erfolgreich zu Überleben. Jede Spezies ist in ihrer
ökologischen Nische zu schier atemberaubenden Geistesleistungen im
Stande. Halten wir eine Tierart aus unserer Perspektive für
intelligent, dann nur aufgrund einer zufälligen Ähnlichkeit zu unserem
Verhalten oder aber weil ihr Wille durch Dressur gebrochen wurde.

Generell ist es ein völlig falscher Ansatz, wenn wir uns bei anderen
Tieren nach Rudimenten unserer spezifischen Fähigkeiten und
Charakteristika umsehen � solch ein Vorgehen kann nur zu grotesken
Herabstufungen einer Spezies führen, weil ihre individuellen Merkmale
völlig in den Hintergrund rücken. Da unsere Hände erstaunliche
Werkzeuge sind, hat unser Tastsinn einen besonderen Stellenwert, der
sich nicht zuletzt in unserer Sprache manifestiert: Wir sprechen von
"begreifen", wenn wir etwas verstehen � heißt dies nun im
Umkehrschluss, dass Hände oder ähnlich geartete anatomische Merkmale
von Nöten sind, um unsere Umwelt zu verstehen? In unserem Weltbild
offensichtlich schon: Sind wir nicht geneigt, Primaten ein weitaus
höheres Maß an "Intelligenz" zuzusprechen, weil sie über Hände
verfügen, Hände die sie befähigen uns vertraute Werkzeuge zu benutzen?
Wenn ein Frosch in seinem Lebensraum Hände vorteilhaft einsetzen
könnte, so hätte die Evolution ihn auch mit solchen bedacht und er
würde lernen sie z.B. zum Gebrauch von Werkzeugen einzusetzen. Doch
wozu benötigt ein Frosch Hände? Er ist doch bestens an seinen
Lebensraum angepasst und hat ihn schon vor Jahrmillionen für sich
erschlossen, lange, bevor der erste Mensch das Licht der Welt
erblickte. Der Frosch kann im Kontext seiner ökologischen Nische
äußerst intelligent handeln � aber eben nicht im Kontext unseres
menschlichen Lebensraums. Unsere anatomische Konzeption ist in keiner
Weise mit der eines Frosches zu vergleichen, darum ist die Erörterung
der Frage, ob Frosch oder Mensch intelligenter ist, völlig absurd.

Losgelöst von der Tatsache, dass Spezies hinsichtlich ihrer mentalen
Fähigkeiten nicht verglichen werden können, müssen uns der Frage
stellen, ob Intelligenz überhaupt als moralisch relevantes Kriterium
in Frage kommt: Wenn du, lieber Leser, des Lesens, Schreibens und
Rechnens nicht befähigt wärest, würdest du nicht dennoch darunter
leiden, wenn andere dich in Ketten legten, dich deiner Freiheit
beraubten oder gar ermordeten? Intelligenz, wie auch immer sie
definiert wird, verhält sich indifferent zum Schmerzempfinden. Bedarf
es doch keinerlei komplexer kognitiver Funktionen, um Schmerzen
wahrzunehmen, denn Voraussetzung für Schmerzempfinden ist lediglich
ein rudimentäres Nervensystem: Ein Nervensystem, über das alle
bekannten Spezies verfügen.

Abschließend sei auf eines hingewiesen: Wer Intelligenz zu einem
Kriterium moralischer Relevanz erhebt, impliziert damit nach unseren
Maßstäben als weniger intelligent geltende Menschen � so genannte
geistig Behinderte � in ihren Rechten zu beschneiden.


---Menschen sind anderen Tieren überlegen!---

Natürlich sind wir das wir in vielerlei Hinsicht! Unsere Überlegenheit
stützt sich auf den Umstand, dass wir Menschen als Kollektiv agieren,
uns als kooperativ Gruppen organisieren � kurzum: Eine Gesellschaft
mit strikter Aufgabentrennung bilden, die es dem Einzelnen ermöglicht
sich auf ein bestimmtes Handwerk zu spezialisieren. Niemals dürfen wir
aus dem Auge verlieren, dass ein einzelner Mensch vielen anderen
Tieren hoffnungslos unterlegen wäre. Welcher Mensch kann schon ohne
durch das menschliche Kollektiv ersonnene Hilfsmittel so gut sehen wie
ein Adler, so schnell laufen wie ein Gepard oder so tief tauchen wie
ein Wal? Könnten nicht alle Tiere über eine besondere Fähigkeit, die
sie auszeichnet, sich uns Menschen ebenso überlegen fühlen? Natürlich
besitzt keine andere Tierart die Macht mit uns Menschen gleichzuziehen
und sich alle anderen Tierarten zu unterwerfen. Diese Macht besitzen
wir, die Menschen, alleine: Doch Macht sollte niemals missbraucht
werden. So ist vielen Eltern die Macht in die Hände gelegt, ihre
Kinder zu schlagen und der Erfindungsreichtum der Menschheit hat uns
als Spezies die Macht verliehen, diesen Planeten durch
Massenvernichtungswaffen in eine kahle, unbelebte Steinwüste zu
verwandeln. Ist Macht also ein Garant für die ethisch Legitimation?
Wohl kaum!

Kooperation und Spezialisierung ermöglichte den Menschen seinen
derzeitigen Platz als dominante Spezies zu erringen und die Herrschaft
über den Planeten Erde für sich zu annektieren � doch wir Menschen
sollten keine Gewaltherrscher sein, die Furcht und Schrecken unter den
anderen Tieren sen. Wir sollten keine Despoten sein, die mordend und
plündernd diese Welt in eine kahle Steinwüste verwandeln. Vielmehr
sollten wir bemüht sein, ob unserer Einblicke in diese Welt und ihr
Leben anderen Tiere mit Achtung zu begegnen und ihnen ein von uns
unberührtes Leben in Freiheit zu ermöglichen.


---Fazit---

Bislang haben wir vornehmlich aus einer anthropozentrischen
Perspektive heraus aufgezeigt, warum es keine Rechtfertigung dafür
gibt, nichtmenschlichen Tieren ihr Anrecht auf Freiheit und
Unversehrtheit abzusprechen. Bislang haben wir die Affinität zu uns
Menschen als Maßstab für moralische Berücksichtigung eines Individuums
angenommen. Diese Sichtweise ist äußerst speziesistisch, denn sie
führt dazu, dass wir beispielsweise eher geneigt sind, einem
Schimpansen, ob seiner näheren Verwandtschaft zu uns Menschen,
moralisch zu berücksichtigen, als ein Schwein oder eine Kuh. Nichts
weiter als eine eklatante Anmaßung ist es, uns selbst als Ideal zu
sehen und daran alle anderen Lebewesen zu bemessen. Weicht das
Verhaltensrepertoire eines Lebewesens auch noch so sehr von dem
unsrigen ab, so hat dieser Unterschied keinerlei Bedeutung dafür, ob
ein Lebewesen empfindungsfähig ist und damit Objekt unserer sittlichen
Verantwortung sein muss! Denn wir erinnern uns: Alles, was uns
Menschen teilweise von anderen Tieren differenzieren mag, wie unser
besonders ausgeprägte, eigens definierte Intelligenz sind entkoppelt
von unseren Bedürfnis nach Freiheit und Unversehrtheit. Und es dürfen
nur eben diese elementaren Bedürfnisse sein, die als moralrelevante
Kriterien erhoben werden: Denn wer nach anderen Kriterien sucht, die
Menschen hinsichtlich der moralischen Berücksichtigung weit über allen
anderen Tieren anordnet, spricht dabei einigen Menschen ihre Rechte
ab. Wer sich beispielsweise auf unsere subjektiv höhere Intelligenz
oder die Fähigkeit eines komplexen Sprachgebrauchs beruft, verbannt
dabei auch so genannte geistig behinderte Menschen aus der Sphäre
unserer sittlichen Verantwortung.

So sehr wir auch suchen, es findet sich kein moralrelevantes
Charakteristikum, das genau entlang der Speziesgrenze verläuft; es
gibt keine moralrelevante Eigenschaft, die alle Menschen, jedoch keine
anderen Tiere erfasst. Wer die nun wenigstens rudimentär in unserer
Gesellschaft verbrieften Menschenrechte nicht in Abrede stellen
möchte, muss auch Tierrechte respektieren. Denn was alle Menschen zu
den Trägern unveräußerlicher Grundrechte macht, ist ihr Bedürfnis nach
Unversehrtheit � und das teilen sie mit allen anderen Tieren. Wir
stehen in der Pflicht allen Tieren diese Grundrechte zu gewähren.
Lebe vegan!

Quellen:

    * [1] http://dd.fwwwhifed.wqy/rfsg/Qkludosoq
    * [2] http://jsh.pcjfjyhw.ua/uewkmnpyl/qxnaoaby.bdv
    * [3] http://pvaupm.brcksas.cy/qbgiblpu-mwv/dezulwrgg/rbcxozhp.htc
    * [4] http://wyu.igocz.lu/iiw_k82.ovv
    * [5] Peter Pöppinghege, Das unnötige Leiden der Tiere


Mehr Informationen zum Thema unter: http://gey.hlnp-jntppgsegnjv.ls