Hallo.

Jeder wie er will.

Allerdings habe ich -der ich mich als bekennender Carnivore auf den Sack
getreten fühle- noch ein paar Fragen...


Gut, liebe Veganer.
Dann erklärt mir mal, wie ihr es moralisch und ethisch verkraften könnt,
dass für euren Bio-Reis aus Indonesien vermutlich
a) ein armer Bauer nicht im geringsten angemessen entlohnt wird.
b) ein bedauernswerter Wasserbüffel vor den pflug gespannt und ausgebeutet
und versklavt wird.


Und da wiederum stelle ich die Behauptung auf, dass in freier Natur -und da
kommen die nichttierischen Menschen evolutionär gesehen nun mal her- das
Überleben bei totalem Verzicht auf tierische Proteine nicht möglich ist.
Punkt.

Was ihr an Ersatzfalaffel aus dem Supermarkt holt ist ja die eine Sache -
die andere Sache ist die, dass es ohne ausgewogene Ersatzingredienzien eben
nicht geht!!!

Moralisch und ethisch kann man als verwöhnter Mitteleuropäer ja gerne
bitterböse Tränen über die Körperfresser vergiessen.
Biologisch entbehrt Veganismus (oder wie das heisst) leider jeglicher
Grundlage! Demnach stellt das für mich lediglich eine (jetzt nicht über mich
herfallen) Moralblase der Wohlstandsgesellschaft dar. In etwa so, als ob ich
durch das Lutschen am Bergkristall die kosmischen Energien einsauge...oder
so.....

Nix für ungut.