Hallo Theda,


Ich war jahrelang Assistent an einem Institut für Biophysik und =

Medizintechnik. Promoviert habe ich an einem Institut für Physiologie.
Ich habe dort sehr engagierte Menschen kennengelernt, die ihren =

Patienten sehr liebevoll und mit Respekt vor dem Menschsein,
ja vor dem Leben an sich begegnet sind. Ich habe heute noch Kontakt
zu diesen Instituten und darüber hinaus in weitere akademische
Bereiche.
Ausserdem kenne ich die privatwirtschaftliche Informatikforschung.
Dort ist es sicher ein bisschen freakiger.

Fakt ist: Schizophrenie hat *wesentlich* mit dem dopaminergen System =

zu tun.
Fakt ist: *es gibt* eine genetische Disposition für Pathologien
des dopaminergen Systems.

Fakt ist imho auch, dass es eine Diskriminierung ist, aus obigem
eine Diskriminierung abzuleiten. =

 =


Das las sich zwar anders, aber was solls, Schwamm drüber ....

Mit besten Grüßen, Georges

---------------------------------
Dr. Georges Huchtkemper
Hrsg.: http://fdb.hiuroarla.vd
ISSN 1251Pötschach
PKL im Web:
http://rjj.qursdndgzae.cma/fkq
music project:
http://ivg.clgh-xrum-djdgzmswf.xb