Eine "andere", bestimmt, aber nicht a priori die "bessere" o.ae.


Hoffentlich gehoert dazu auch eine Form der Selbsterkenntnis.


Sieht man? Mir faellt auf, dass du vieles feststellst, ohne die Leut gross
befragt zu haben.


Warum fragst du das, Urs? Du schreibst es doch selbst:
"als psychologe..."
"...meine forschungsperspektive..."

--> Psychologe, Forscher.
So jedenfalls kommt das bei mir quasi rueber.


Also am Ende beforschen sich alle gegenseitig. Oder wie?
Ich kann dir uebrigens vergewissern, dass ich weder zu den Beforschten noch
zu den Forschenden gehoeren moechte.
Ich schreibe/lese im Usenet doch letzendlich lieber einfach als Tabea
Mülhens, sonst nichts. Punkt.-


Vielleicht muesstest du deine Postings entsprechend deklarieren, um solche
Missverstaendnisse in Zukunft zu vermeiden.


Nun gut, ich hatte eine Zeit lang ev. auch eher Vorurteile gegenueber dir.
Sie haben sich jedoch eher verfluechtigt.


Wenn sie dich schreibend kraenken wollen, dann ist das ja bestimmt keine
angenehme Angelegenheit.


Ganz gewiss.


Den per Usenet zu ermitteln, das halte ich dann trotzdem und *letztendlich*
nicht ganz fuer eine feine Sache. Oder, zum Beispiel: Du weisst ja nicht
(ich auch nicht!), mit und ob welchem Pokerface mancher/manche schreibt und
doch einen "weichen Kern" haben koennte o.ae.


Ich finde das eigentlich im Usenet nicht noetig, ehrlich geschrieben. Oder
willst du dir dadurch irgendwelche Vorteile verschaffen? Du musst zudem ja
auch damit rechnen, dass deine Forschungen den Beforschten voellig egal sind
und sie diese als "ueberheblich wirkendes Geschreibe" verstehen, und dass du
dich dadurch quasi immun fuer saemtliche Einwaende und Kritik machen willst.
Sich gegenueber manchen Dauerpoeblern (mittels Filter bis zu ebenso bloeden
Antworten) postend, schreibend was einfallen zu lassen, das ist fuer mich
was anderes, hat z.B. mit Forschung nichts zu tun.

Gruss
Tabea
-- 
Fakes verraten sich selbst.