Hallo Uwe,

danke für deine Kritik.


Ein Begriff, der geprägt wurde um exklusive Attribute einer Entität zu
beschreiben, lässt sich natürlich auf andere Entitäten anwenden.
Jedoch führt dies zwangsläufig zu einer unzureichenden Beschreibung
der Entität, die bei Prägung des Begriffs nicht berücksichtigt wurde.


Selbstverständlich sind diese Vergleiche durchführbar: Jedoch führen
diese Vergleiche zwangsläufig dazu, dass Nichtmenschen" schlechter
abschneiden. Schließlich wurde der Begriff eigens für die mentalen
Fähigkeiten des Menschen geschaffen, die sich in vielen Bereichen
signifikant von denen anderer Spezies unterscheiden.


Nein, eine derart starke Polarisierung wäre sicherlich nicht gegeben,
sie stünde im Widerspruch mit der Evolution. Der Mensch hat sich aus
anderen Arten entwickelt: Damit ließe sich eine graduelle Abnahme
dessen, was wir als Intelligenz definiert haben, verzeichnen, wenn wir
unseren evolutionären Stammbaum bis zu den Anfängen des Lebens
zurückverfolgten.
Dabei bliebe unberücksichtigt, dass uns etliche mentale Fähigleiten
fehlen, die andere Tiere besitzen und ebenso gut als Bestandteil einer
Intelligenz gewertet werden könnten.


Mit welchem Ziel? In Abhängigkeit der jeweiligen
Intelligenz-Definition, würden dadurch verschiedene Spezies als
weniger intelligent klassifiziert. Wer intelligent ist und wer nicht,
fällt und steht vor allem mit der Definition von Intelligenz. Wir
sollten uns von der Vorstellung trennen, dass Intelligenz ein
universell skalierbarer Wert sei wie z.B. Größe oder Gewicht.


Was sonst sollte Intelligenz sein? Wir verfügen alle über ähnliche
neuronale Strukturen, wie sie sich entwickeln ist in erster Linie
durch unseren Lebensraum determiniert.


Sicherlich: In Bezug auf den Menschen wird Intelligenz insbesondere
als Auffassungsgabe, Rationalität, Logik, Urteilsvermögen und
Kreativität verstanden. Heute mögen diese Fähigkeiten für das einzelne
Individuum nicht zum Überleben notwendig sein. Doch für uns als
Spezies waren sie zum Überleben zweckdienlich, sonst wären sie
evolutionär nicht begünstigt worden.


mentalen


miteinander

Ehrlich gesagt, widerspricht sich deine Aussage. ;-) Setzen wir sie
mal in einen anderen Kontext: Ich müsste auch erst
Schwergewichtsweltmeister Theo Saurin bezwingen, um feststelle zu
können, dass er (für mich) unbezwingbar ist. Diese Aussage ergibt
keinen Sinn, ebenso wie die deinige. Wenn etwas nicht zu vergleichen
ist, weil es an einem geeigneten Vergleichskriterium fehlt, kann ich
es nicht vergleichen: Der Versuch wäre zum Scheitern verurteilt - oder
führte zu grotesken Fehlschlüssen.


Für mich kein Widerspruch: Jede Spezies verfügt über individuelle
Eigenschaften, die andere Spezies nicht besitzen. Jedoch sind diese
Eigenschaften evolutionär gesehen ein gradueller Unterschied. So haben
wir z.B. hinsichtlich unserer Morphologie keine große Ähnlichkeit zu
Schlangen, jedoch ist nicht abzustreiten, dass wir gemeinsame 
Vorfahren haben.


In meinen Augen ist das Wortklauberei. Natürlich kannst du alles
Vergleichen, sogar ein Atom mit dem Weltall. Aber macht dieser
Vergleich Sinn? Unvergleichlich" hat doch mehr als eine Dimension �
und ich denke im Kontext des Artikels sollte die Verwendung des
Ausdrucks eindeutig sein.


Bei genauerer Betrachtung ergibt sich diese paradoxe Konsequenz nicht:
Wir müssen differenzieren zwischen Subjekten und Objekten moralischen
Handelns. Wir können nicht wissen, ob und inwieweit nichtmenschliche
Tiere speziesübergreifend zu moralischen Überlegungen befähigt sind.
Setzen wir voraus, dass sie es nicht sind, so müssen sie dennoch -
ebenso wie Babys, die ebenfalls nicht zwischen Gut und Böse
unterscheiden können � Objekte unserer moralischen Berücksichtigung
sein. Unter der Prämisse, dass der Löwe weiß, dass es Unrecht ist ein
Zebra zu reißen, müssen wir ihn dennoch moralisch berücksichtigen.
Schließlich würden wir auch einen menschlichen Mörder nicht aus der
Sphäre unserer moralischen Verantwortung ausschließen, nur weil er
sich amoralisch verhalten hat.


ihrem
würde!

Der Unterschied ist doch, dass so genannte Raubtiere faktisch keine
andere Möglichkeit haben als zu Töten, um zu Überleben. Weiterhin darf
das Fehlverhalten anderer nicht als Rechtfertigung für unserer eigenes
dienen. Nur weil es Menschen gibt, die andere Menschen ermorden,
legitimiert es das Morden von Menschen nicht.


Tierrechtler möchten nicht das Leben anderer Tiere regeln, sondern
sich nicht in ihr Leben einmischen. Tiere haben ein Anrecht auf ein
durch den Menschen unberührtes Leben in Freiheit � ob sie sich
untereinander ermorden steht außerhalb unseres Einflusses.


Gruß,
Dietrich

--
http://dnr.iokr-kbcmcaftjlbw.nw Antispeziesismus | Tierrechte |
Veganismus