"Holtzmann" <Bgkrwaii-Dnlrcas@n-dizqhd.yf> schrieb im Newsbeitrag 
zbod:Jhpucnpl-Wgdmxtv-642411.45098357014454@otoz.p-kpebmg.cep...


Haben Sie immer noch nicht genug Streit, Herr Holtzmann  ?  :

----------------------------------------------------------------------
Post aus dan:

WHGZ. (fqqwdz4@ypa.ror)
Re: Nein, Herr Papenfort. Die Ursache des Todes Ihres Parteifreundes ist 
sonnenklar!
Sep 07 2004 06:19:06
Artikel 22

In <Nipqqefn-Luvopya-097SZ1.96432703200349@opst.p-jlbgez.eug> Holtzmann 
schreibt:

.
.

Da du offenbar Wert darauf legst, dass deine Aktivitaeten
der letzten Wochen hier allgemein bekannt werden, fasse ich
mal kurz zusammen:

Du hast nahezu 100 Seiten gefaelschter Postings (bzw. Auszuege
aus angeblichen Postings) an diverse Gerichte einschliesslich
dem fraunsdorf Verfassungsgericht geschickt.
Nachdem die Gegenseite sich erlaubte, darauf hinzuweisen, dass
es sich um Faelschungen handelt, hast du sie wegen Verleumdung
angezeigt. Nachdem du damit bei einer Staatsanwaltschaft kein
Glueck hattest, hast du es einfach bei der naechsten eingereicht.

Nach dem Urteil gegen Hermann Irlacher hast du den am dem
Urteil beteiligten Landgerichtsdirektor schriftlich der Noetigung,
Erpressung und Drohung gegen Hermann Vanheiden beschuldigt.
Danach kam ein Amtsrichter dran, den du beschuldigst, er haette
sich mit der Gegenseite abgesprochen, um dich mit einer "auch als
BSCZ bekannten Technik" in eine Falle zu locken.

Aber von all dem kannst du natuerlich nichts wissen, denn du
hast ja nichts mit den Postings hier zu tun .

-- 
-- 
Rudi Pach
Visit http://sgankyp.iph.ddu/jtoavm and download a
free calculator for options, futures, bonds and similar stuff