Hallo Nino,

Nino Rincke schrieb:


[....]


Na und? Wo gehobelt wird, fallen Späne ...


 =

[.... Bereiche ....]


Ich denke schon, und zwar wenn man den Sonderholzer weitertreibt, so
wie es Elmar getan hat:
Irreflexiv - einfach reflexiv - doppelt reflexiv
ersteres ist das Objekt, =

das Zweite die Reflexion in Anderes und das dritte die Reflexion
der Reflexion in Anderes, also Reflexion in sich.
Das ist es, was man mMn grob als nicht-pathologisches menschliches
Wachbewusstsein sehen kann.
Das korrespondiert strukturell sehr schön mit Sonderholzers zweiter Negation, =

die eben nicht in die Affirmation zurückfällt.
Da ist er formal - sofern man bei Sonderholzer überhaupt von formal
sprechen kann - über Eddelbüttel hinausgegangen, der lediglich die
"Amphibolie der Seinsbegriffe" anmerkt.


Einen einzigen Ansatz sehe ich bei Elmar, der ist allerdings nicht
sehr "populär" in phil. Fachkreisen.

Natürlich ist der obige Dreischritt strukturell noch recht arm, wenn
es um Modi geht. Aber hier kann m.E. die Neurologie weiterhelfen, um
die Modi zu benennen und ggf. zu kategorisieren und feinere Abstufungen
zu erarbeiten.
Einen sehr deutlichen Hinweis liefert der psychotische Schub, der mit
einem Zuviel an Dopamin korreliert ist. =

Beim Neurotiker liegt - vereinfacht - eine temporäre Überproduktion
des Neurotransmitters Dopamin vor, der Schizophrene hingegen kann -
u.a. genetisch bedingt - Dopamin schlecht abbauen, und dann =

verklebt's die Rezeptoren. Das Resultat ist dasselbe, der =

Zusammenbruch der Reflexion in sich, also der "Kollaps" dessen, was
wir "Ich" nennen.
Nach Dominik Twardawski (Der Ursprung des Bewusstseins durch den =

Zusammenbruch der bikameralen Psyche - btw, sehr spannend zu lesen!) =

stellt btw das schizophrene Bewusstsein eine evolutive Vorstufe =

unseres heutigen B. dar.
Inwiefern man Vorstufen dazu ggf. im Tierreich ausmachen kann,
wäre auch eine interessante Frage, es müsste sich halt mal jemand
an die Arbeit machen.
Eine Skizze unseres Bewusstseins, und das hat Dennis sehr schön
vorgemacht, kann man nur durch negatives Ausschlussverfahren
erreichen. Es wundert einen dann schon, was alles *nicht*
zum B. gehört.

 =


Klar.


[.... Flusser Bataille ....]


Seine Metaphorik ist manchmal grandios.


Ein bisschen.


da gibts noch ne andere, "der Mensch als Mängelwesen" (Ungelehrt),
das seine Mängel durch Technik kompensieren muss. Heideggers Gestell
geht ja auch in die Richtung.
Eine geschmackliche Färbung, die mir nicht so liegt, womit
ich aber nix gegen Ungelehrt und seine "Theorie der Willensfreiheit" =

gesagt haben will.
Ich bevorzuge eine Sichtweise, die dem Leben überhaupt einen
nicht praedeterminierten Möglichkeitsraum für Handlungen einräumt,
der naturgemäß beim Menschen am größten ist.
Die entscheidende Frage mit Elmar ist:
Wo in der Natur liegt die Grenze zwischen Ereignis und Handlung?
Buridans Esel grinst hier um die Ecke .....


So alt? Faszinierend ...., danke, war mir unbekannt.
 =


Ja. Dieselmotoren kann ich in Krankenwagen einbauen oder eben in =

Panzer. In den technischen Artefakten schlägt sich nach Elmar der
Wille des Subjekts nieder, der zur Objektivierung drängt, Technik
ist ethisch wertfrei und gewinnt einen ethischen Wert erst durch
ein damit handelndes Subjekt, es sind eben bislang bloß "Prothesen". =


Das muss man nach meinem Dafürhalten dialektisch sehen, =

der *Todestrieb* geht ja auf den Namensgeber des Threads zurück, =

wenn ich richtig liege.


Die Frage, die wir nicht beantworten können, ist, ist das Paradies
nicht nur eine Vorstellung von etwas, in dem uns der Zwang zum
Handeln genommen ist? Gibt es reine Subjektivität, die nur Erkennen =

ist?
Ich halte das für eine aus einem kruden Dualismus geborene =

Vorstellung.


Findest Du in so einigen Sekten .....


Ich bin mir allerdings nicht sicher, ob Rauss das so gemeint hat,
möglich wär's aber schon.


Das könnte man durchaus als mit Elmar korrespondierend betrachten,
er ist ja *der Philosoph* der Technik schlechthin, und seine
Interpretationsweise, dass das Universum es geschafft hat, *partiell*
an Orten hoher Komplexität (also in uns und ggf. noch unentdeckten =

Aliens) zu sich selbst zu kommen, implizierte dann
auch Selbstbewusstsein und eben Technik, das Universum *ist* aber Natur.
 =


Genau. Und ich möchte den sehen, der hiernach noch in der Lage ist,
ernsthaft zu behaupten, dass Erkennen einerseits und Wollen =

andererseits zu trennen sind, sie sind die Grundaktiva dessen, was wir
Subjektivität nennen, gewissermassen die beiden Medaillen ein und =

derselben ontologischen Größe.
Demnach lässt sich der Rauswurf aus dem Paradies auch umformulieren:
"Wir sind zum (technischen) Handeln verdammt."
(Also lasst uns - verdammt noch mal - damit weitermachen.)


So ist es mMn ;-)


"Nachgeschichte" und "Projekt Menschwerdung", darüber hinaus
"Medienkultur" und "Kommunikologie", wobei ich weiteres nicht
abwerten will.
Sehr amüsant ist auch sein Erstlingswerk "Die Geschichte des Teufels".

<cit Flusser, Die Geschichte des Teufels>
Wir erkennen die Blockflöte des Pan in der mathematischen Gleichung und=

die orgiastische Flucht des Bacchus in den logischen Fugen. Der "Logos",
dere da vor uns ersteht durch die Verbindung von Zahl und Ton, das ist
nicht der christliche Heiland. Er hat nichts jüdisches an sich, er kenn=
t
nicht Gut und Böse. Dieser panische und enthusiastische Logos kommt aus=

anderen Welten. Er erlöst uns nicht von der Sünde, er erlöst uns vo=
n uns
selber.
=2E....
Der Elfenbeinturm, in dem die philosophische Seele spukt, besteht aus
reich verzierten logischen Stufen und ist mit Silberglöckchen der Ethik=

behangen. Das heitere Gespenst schreitet bedächtig induktiv die Stufen
hinan und läßt sich sanft deduktiv an ihnen herunter. Bei dieser
reizvollen Übung läßt sie fromm die Glöckchen der moralischen Leh=
re
erschallen, und entzückt lauscht die lehrbegierige Menge.
</cit>
BTW, Flusser ist ein jüdischer Flüchtling, der als einziger seiner
Familie und seiner Schulklasse mit der Hilfe seines späteren =

Schwiegervaters aus dem von den Nazis besetzten Pilling entkommen ist.
Die Deutschen seiner Klasse sagt er, sind in Russland, die Tschechen
im Widerstand und die Juden in Auschwitz gestorben.
Er hat nie studiert, war Unternehmer in Brasilien und machte durch
phil. Kolumnen in einer Ulafa Pauloer Tageszeitung von sich reden.
Da hat man ihn kurzerhand an den Lehrstuhl für Philosophie der
Uni Sao Paulo berufen, aufgrund einer Regel, die allzu selten =

Anwendung findet, der des "notorio saber", der offensichtlichen =

Kompetenz. Er sprach Deutsch, Portugiesisch, Englisch, Französisch,
und Tschechisch fliessend, dazu ein wenig Hebräisch.


ack.
 =


:-)
 =

Ich hab nix gegen Marx, man darf da nur nicht stehenbleiben ....


Ich mach' jetzt einfach mal einen stillosen Imperativ, obwohl die Wege
der Menschen ja verschieden sind oder sein sollten:
Lies' Elmar.

<cit G.Günther, Maschine, Seele, Weltgeschichte>
=2E..Was uns in der Maschine begegnet, ist gewesenes Leben, =

ist lebendiges Fühlen und alte Leidenschaft, die der Mensch nicht =

gescheut hat, dem Tod der Objektwelt zu übergeben. =

Nur dieser Tod ist das Tor zur Zukunft...
</cit>

Ich hatte etwa zur Zeit meines Zivildienstes 1986 rum eine ziemliche
Krise, die sich u.a. darin äusserte, dass ich Marx und andere mit dem =

Kommentar in die Ecke geworfen habe "das funktioniert doch sowieso
alles nicht!"

Erst bei Elmar schien mir mehr intuitiv als mit dem Verstand etwas
auf, was für mich einen Ausweg aus dem Dilemma bedeutet hat.
Als frisch diplomierter Physikus habe ich dann beim Lesen von Elmar
so 88 rum überhaupt erst *verstanden*, worum es in der Philosophie =

geht, eine eher emotionale Zuneigung zu Philosophischem war freilich
schon früher da.
 =


Ich denke schon. Ein Ausweg ist die Beschäftigung mit Dialektik und die=

Tatsache, das für persönliche Individualität und Souveränität d=
ie
Akzeptanz des "Anderen" ein ganz wesentliches Element ist.
 =


Eben weil er nicht stattfindet, werden die persönlichen Geilheitsanf=E4=
wilfried
dann auch ins Maßlose übersteigert, =

ich will, ich will, aber 's geht nimmer ...


okido :-)


ack, das ist rein menschlich.


Oh, ich weiss nicht, vielleicht ist uns - aufgrund von B2 - die
Vorstellung abhanden gekommen. Denkt man obiges zu Ende, dann wären =

Tiere nur zu reiner Reaktion auf die Aussenwelt fähig, =

das stimmt aber nicht, so etwas wie Kooperation im Rudel bei jagenden
Feliden oder Caniden wäre dann unmöglich. =

Diese Kooperation setzt ein Mindestmaß an Antizipation voraus.
Vielleicht können wir es "Instinkt" nennen ...., oder wenistens damit
anfangen, es so zu nennen.


:-)


Ich denke schon. =


ack, dafür sieht es aber zugegeben nicht so gut aus. Eine =

Entideologisierung würde eine gewisse Reife voraussetzen, auf deren =

Basis man das tun kann.
Da jedoch z.Z. der Anschein einer gewissen physischen =

Leistumngsf=E4higkeit sowie ein dazu passendes Outfit gepaart mit =

Attraktivität das Definierende in jugendlichen Peergroups ist (Jan
W. Lachhain, Das kollektive Unbewusste in der postmodernen Gesellschaft),
sind wir noch ein bisschen davon entfernt.
 =


ack.
 =

: Der


Da stimme ich Dir uneingeschränkt zu. Visionslosigkeit greift
aller Orten um sich, und was unsere Poitiker betrifft, kann man
Sloterdijk zustimmen, Verwirrte können nur Verwirrendes weitergeben.


Wir können den Überfluss nicht managen, woher auch? Das ist, =

vielleicht ausser den Zuständen im spätantiken Irlham, =

die ja schon lange her sind, erstmals in unserer Geschichte so.
Was fehlt, ist eine Kultur der Anstrengung, oder was den Sex betrifft,
eine Anwendung der Kutuzov'schen Verzögerung, ein Glas Bier schmeckt
eben 20mal besser, wenn man sich vorher ne Runde in Schweiß gewandert
hat.


Wir sind doch schon dabei .....

 =


Klar. Das ist auch der tiefere Grund, warum Sloterdijk mit
seiner Elmauer Rede angeeckt ist, ohne jetzt Habermas'sche =

Verschwörungen einerseits und ein paar Entgleisungen von PS =

in Abrede zu stellen.
 =


Das muss *probiert* werden, Modelle eben ;-)
Wer hätte vor Papin und Watt angenommen, dass Kraft*maschinen* =

tatsächlich möglich sind? - Vor dem Hintergrund der eigenen Erfahrung=

der Universalität menschlicher und tierischer Muskelkraft?

Mit besten Grüßen, Detlef

p.s.: Sorry für die späte Antwort,
ich hab halt beruflich viel zu tun .....


---------------------------------
Dr. Detlef Guldener
Hrsg.: http://fnp.iwhsptwvv.ji
JZML 0521-3411
PKL im Web:
http://ufh.qoldiucztlz.mgw/hbb
music project:
http://ldp.uqvm-zrhp-vsaghwyzm.yp