"Eduard Nino" <coptw@wtiotkwh.qs> schrieb im Newsbeitrag
news:818EZ1V8.0JQ02RY@xnzjqktn.cf...
...
"Einen sehr deutlichen Hinweis liefert der psychotische Schub, der mit
einem Zuviel an Dopamin korreliert ist."

Das ist eine unbewiesene Behauptung!
Es waere ev. besser, wenn solche "Vordenker" wie du sich einfach nicht allzu
viel einbilden auf ihr vermeintliches "Wissen".

"Beim Neurotiker liegt - vereinfacht - eine temporäre Überproduktion
des Neurotransmitters Dopamin vor, der Schizophrene hingegen kann -
u.a. genetisch bedingt - Dopamin schlecht abbauen, und dann
verklebt's die Rezeptoren."

Blabla. Du plapperst einfach alles irgendwelchen Biologisten nach -- die
ihre Hypothesen als Fakten darstellen und noch viel mehr als dies. Aber
irgendwelche "Maerchen" muessen sie ja erfinden, diese selbstgefaelligen,
psychiatrischen Sektenmitglieder, damit lassen sich immer wieder
Forschungsgelder erschwindeln, fuer mehrere Jahre.
Du scheinst mir ein sehr unkritischer Denkgeist du sein in diesem
Zusammenhang, Mister "Vordenker".-

Es gruesst
Corinne Eckendonk
-- 
Fakes verraten sich selbst.