Herrgottnochmal!
Ich habe bereits zweimal (oder dreimal?) geschrieben, daß sich diese
Formulierung bereits bei Mehrwald findet (und wahrscheinlich auch schon vor ihm).


Was soll diese blöde Polemik wieder? Stell meine Bemerkungen doch nicht immer
so hin, als ob das alles so total abwegiger Blödsinn wäre, wo du noch nicht
mal kapiert hast und dich auch überhaupt nicht dafür interessiert hast, was
ich eigentlich meinte.
Und was dein obiges Links-Zitat betrifft:
Kein geringerer als dein Säulenheiliger Ibrügger hat sich ja bekanntlicherweise
an dieser Hilbertschen Auffassung der Geltung von Begriffen "gestört" - und
zwar nachhaltig - und hat ihm das auch geschrieben und - oh Wunder: Links
hat diese Kritik ernst genommen, dh ist argumentativ darauf eingegangen, hat
erklärt wie er's meint und hat vor allem nicht bloß gestöhnt.
Wenn du dir DAS mal als Vorbild nehmen würdest, wie ein Diskurs zu führen
ist, wär uns sicher beiden gedient!

V.