Hallo Dietrich,


Danke für die Blumen, Man tut halt, was man kann ... ;-)

[...]


Ich habe mir erlaubt, auf eine ganz woanders stattfindende Diskussion 
über Fragen des Bewußtseins usw. anzuspielen. Und zwar in 
d.a.naturheilkunde, auf den Thread "Zur Sache Dialektik und Bewußtsein", 
speziell auf Message-ID: <8998P3B4.6I566279@cuumcahy.wp>


Titel hat Hilmar in seiner Zitation genannt. Den Rest kriegst du bei 
Bedarf spielend selbst raus.


Bitte doch. Gern geschehen.

[...]


Das freut mich.

Also Dietrich, ganz ehrlich, was ich so am Rande zu Deiner Vorstellung von 
Ethik mitgekriegt habe, ist ganz einfach nicht mein Feld. Deshalb be 
ich mich da mal mit Kommentaren in Zurückhaltung. Nur eines: Da der 
Unterschied zwischen Mensch und Tier hier und anderswo überschätzt 
werde, halte ich für eine schlichte Verkennung der Tatsachen, zumindest, 
was das Bewußtsein angeht - und darum geht's hier ja. Wir sind 
diesbezüglich durch eine *kategoriale* Schranke von allem Tierischen 
getrennt, und daran vermag alles Spekulieren über Walgesänge, rechnende 
Affen und so weiter nichts zu ändern. Wenn Bewußtsein haben einmal 
heißt, in bestimmten mentalen Zuständen sein zu können, so gibt es diese 
Schranke zwischen vielen Tierarten und dem Menschen freilich nicht. Aber 
Bewußtsein in philosophischen Zusammenhängen heißt ja noch mehr, nämlich 
reflektieren - *denken* - zu können, sich selbst und seine Umwelt (um's 
mal ganz einfach zu sagen); nun ja, und das können Tiere doch wohl eher 
nicht! Es mag ja sein, daß wir das nicht wirklich "beweisen" können - es 
ließe sich ja theoretisch ein reflektierendes Bewußtsein vorstellen, das 
ohne Sprache bzw. ohne *sinn*übermittelnde Zeichen, wie wir sie kennen, 
auskäme, womöglich auch nur andere, uns vollkommen fremde Kanäle der 
Übermittlung benutzte; nur, was würde das für eine Diskussion des 
menschlichen Bewußtsein bringen? Ich glaube, nichts! Denn für uns ist 
Bewußtsein, Denken usw. nun mal das, was *wir* als solches erleben und 
analysieren können. Es läßt sich trefflich darüber spekulieren, was noch 
alles sein könnte, aber es bringt nichts, wenn wir es nicht in unser 
reflektierendes "Idiom" "übersetzen" bzw. es *durch* dieses/*mit* diesem 
analysieren können.

Esoteriker verkennen, daß das die Crux ist, wenn sie von "anderen 
Welten", "anderen Erfahrungen" usw. schwadronieren. Entweder, es ist 
etwas definitiv anders als unser Zugang, dann erkennen wir's schlicht 
nicht (und wir können im Ernst gar nicht darüber reden); oder es ist 
nicht anders, und dann brauchen wir das esoterische Gelz darum nicht 
(schließlich gibt's ja die Ästhetik, die entsprechende Erfahrungen viel 
besser zu artikulieren und zu vermitteln vermag).

Mit freundlichen Größen

Ivano