Wenn ich also über Objekte (Dinge) reden möchte, so geschieht das durch 
die Benennnung ihrer Eigenschaften, so nach dem Motto:

   *Ein Objekt ist eine Baum, wenn P erfüllt ist.*

(P := ist braun, hat Blätter, hat Form ... usw.)

Und wenn ich Dich richtig verstanden habe, dann sind die Tatsachen im 
TLP die P's, oder?

Was ich dann problematisch fände ist, dass in P ja wiederum Objekte enthalten
sind, die durch weitere P's beschrieben werden müssen (z.B. Ein Objekt 
ist ein Blatt wenn P' erfüllt ist usw.). 
Das funktioniert aber doch nicht, weil keine Ende in Sicht ist :-((

Da ich philosophisch nicht sehr gebildet bin bitte ich um etwas Nachsicht
falls meine Argumentation aus philosophischer Sicht zu naiv sein sollte.
:-)

LG.
Ullrich