warum
Herstellung

Vollkommen richntig: Aber du wirst auch keinen *Tierrechtler* finden, 
der sich nicht auch gegen die Ausbeutung von Schafen stark machen würde.


Soviel Pflanzen, wie z.B. Kühe konsumieren, kann ein Veganer gar nicht 
verspeisen. Als "Nutztiere" funktionalisierte, gezüchtete, ausgebeutete 
und letztlich ermordete Individuen sind es, die unser Ökosystem belasten.

welche
nicht-hanffressende,
Depressionen

Wo hast du etwas von Hanf gelesen?


Solch ein grober Unfug ist des Kommentars nicht wert.


Gruß,
Vinzenz