[mythologische und materielle Vorgeschichte]


Daraus leite ich doch gar nichts ab, vor allem keine Kulturge-
schichte, sondern ich verweise auf eine bestimmte /reale/, weil
bis heute geschichtlich wirksame kulturhistorische Denkfigur,
die im weiteren Zusammenhang mit dem Begriff der Unsterblichkeit
steht.

"Unsterblichkeit" setzt nach der hier gemeinten Darstellung und
Interpretation "die Rückkehr ins Paradies" voraus (denn dort steht
"der Baum des Lebens") und diese wiederum war ja hier bereits als
Metapher für eine sehr politische und weltliche Angelegenheit
entziffert.

Was also nach diesem Mythos, dieser "Theorie" interessiert, ist der
Weg dahin, die Verwirklichung des Gattungs- oder Gemeinschafts-
wesens. Das lässt sich nun sicher nicht mit ästhetischen Mitteln
erreichen. Aber sowohl sexuelle Ekstase als auch Kunstschaffen und
-rezeption ermöglichen ein Unmittelbarkeits- oder ein Glückserlebnis
welche zum einen schon für sich ein Genuss sind aber eben auch die
Idee oder Utopie von einem andauernden Zustand der Glückseligkeit
nähren. Allerdings ziehe ich eher vor, dessen kritisches Poten-
tial gegenüber Leid, falschen Verhältnissen, Unrecht zu betrachten,
als den angeblich positiven Wunsch nach dauernder Glückseligkeit.

Um es noch einmal mit anderen Worten zu sagen: Für das verwirk-
lichte Gemeinschaftswesen (analog der paradiesische Zustand,
analog aber auch der vorbewusste Naturzustand) stellt der Tod
kein Problem dar (analog der nichtbeachtete Baum des Lebens im
Paradies, analog das Nichtwissen um den Tod).

Jene Abgrenzung von Magie, Animismus, Polytheismus, Ahnenkult
findet sich quasi bewusst damit ab, dass das Bewusstsein des
Todes eine unvermeidliche Begleiterscheinung des erwachten
menschlichen Bewusstseins (analog dem Genießen der Früchte vom
Baum der Erkenntnis) sei.

Was hier noch einmal zu betonen ist, dass dies realer, weil
wirksamer Bestandteil mindestens christlich-jüdischer und
islamisch geprägter Kultur ist. Mehr sollte der Satz in Klammern,
der hier zum Aufhänger des Unterthemas wurde, nicht ausdrücken.


Abgelehnt, was soll dieses Argument denn belegen? Sie /haben/
eingegriffen. Jede Tradition, mündliche wie schriftliche hat oder
hatte ihre Interpreten und Koautoren. Und soweit der Vergleich mit
Theorie nach heutigem Verständnis erlaubt ist, hat jede Theorie
ihren Zweck, der über reine Erkenntnis hinausgeht. Also wird sie
selbstverständlich im Zuge eines zeitlichen Verhältnisses von
Theorie und Praxis modifiziert.

Im übrigen rede ich hier weder von Bibelexegese, genaugenommen noch
nicht einmal von der christlichen Bibel im konfessionellen oder reli-
giösen Sinne - dann eher noch von der Thora, die der hier relevante
aber quantitativ kleinere Teil der gesamten Literatur um dieses Thema
ist - sondern von allgemeinem Kulturgut.


Jetzt verwechselst du wohl einiges. Im Denken der antiken Schrift-
gelehrten, die zugleich Wissenschaftler, Mathematiker, Astronomen,
Ärzte vor allem Rechtsgelehrte und Richter waren, sah es wohl im
allgemeinen ziemlich aufgeräumt aus. Jedenfalls gibt es ja dazu um-
fangreiches Schrifttum, welches das belegt. Was du hier alles vom
Stapel lässt aufgrund einer Bemerkung wie "um es biblisch zu sagen"
sprengt dagegen jeden Rahmen.

Denkfiguren wie "Baum des Lebens", "Baum der Erkenntnis", "Vertrei-
bung aus dem Paradies", "Sintflut" u. v. a. m. sind davon unabhängig
allgemeines Kulturgut. Sowohl eine psychoanalytische als auch eine
philosophisch-anthropologische in vieler Hinsicht ja sogar eine histo-
rische Betrachtung dieses Stoffes ist ohne jeden Zweifel gerechtfertigt,
weil er real von Menschen hervorgebracht wurde und zudem in ihrem
Denken real eine maßgebliche Rolle spielte und immer noch spielt.

Bibelexegese ist zudem hier nicht das Thema. Hier ging es nur um die
Feststellung, dass "Unsterblichkeit" und "Paradies" in dieser Dar-
stellung traditionell zusammengehören und ebenso dass erstere des-
halb nie unabhängig von letzterem gedacht wurde. Selbst der reale
Grund dafür ist für meine Begriffe völlig einleuchtend. Eine "Un-
sterblichkeit" kann und will sich nämlich unter falschen (unpara-
disischen) Bedingungen niemand vorstellen, wie du ja selbst anführ-
test. Also soll Mensch allenfalls die Bedingungen ändern, hin zu
humanen Bedingungen, sofern das Gattungs- und Gemeinschaftswesen
Mensch verwirklichen. Das Weitere erledigt sich erst dann oder nie.


Das, worum es hier geht, ist einfach und klar. Was du da alles
hineinprojizierst oder damit assoziierst, hat mit dem Thema nichts
zu tun.


ähnliches gab es mit Bezug auf die Bedeutung des Individuums ausge-
prägt bei den Alten Griechen. Zudem, in den Mythologisierungen, von
denen die Rede war, erschöpft sich das ja bei Weitem nicht.

Der Unterschied bei den Hebräern liegt aber darin, dass sie trotz
Zerstreuung, Eroberung, Deportation, vielfältigem Austausch mit
anderen ihre Lebensweise und vor allem die Gesetze immer beibehielten.
Das hat ähnliche Voraussetzungen, wie die Entwicklungsmöglichkeiten
des Einzelnen, nämlich die konstitutionelle Autonomie des Einzelnen
oder kleinerer Gruppen, ein hohes Maß an Eigenverantwortung bei
gleichzeitiger Legitimation und einem Grund für das Vertrauen auch
über Distanzen hinweg im Einklang mit den Prinzipien der Gemein-
schaft das Richtige zu tun. Das ist in dieser Form einzigartig.

[...]


Das bezieht sich auf die Personen (die "Patriarchen") von welchen
da jeweils die Rede ist. Die weisen sehr unterschiedliche Charak-
tere und Lebenszusammenhänge auf. Soweit deren Geschichten erst
nachträglich kanonisiert wurden (und ich spreche hier von vorchrist-
licher Zeit), wurde schon nur in diesem Akt den Redakteuren, wie du
sie nennst klar, dass Menschen und deren Bedingungen sehr verschie-
den sind. Das ist deshalb nicht trivial, weil sie ja dennoch einer
Genesis, einem Gesetz und einer "Theorie" unterworfen sein sollten.

Das ist Teil der Begründung dafür, dass das Gesetz und die
"Theorie" auf Besonderheit und Verschiedenheit von vornherein
schon ausgerichtet waren. Hier war ja auch vorangestellt, dass
sich Ursache und Wirkung da nicht immer klar trennen lassen.

Größe

Volkert