Klingt, als wäre unser Stüssi mal wieder ausgebrochen?

In letzter Zeit kommen die Veggis ständig mit Philipp um die Ecke - 
muß der letzte Trend sein....

Nein, wieso denn?

Was sollte denn der "richtige Ansatz" sein?

So ein Pech aber auch...

Was versteht der Schreiberling denn unter "Intelligenz"?
Was völlig absurd ist, ist eher die hier vom Autor verwendete 
Intelligenz-Definition...

Na und?

Das mit der "Anmaßung" ist ja auch wieder nur eine menschliche Sichtweise 
- also auch wieder nur eine "Anmaßung".... ;-)

Es ist sogar noch schlimmer: Es gibt überhaupt keine "naturgegebene" Moral 
- damit ist Deine Pseudo-Argumentation denn auch hinfällig.

Muß man selbstverständlich nicht - auch die "Menschenrechte" sind nur eine 
*menschliche* kulturelle Übereinkunft, sie existieren nicht "von Natur" 
aus. Daher muß man auch keinen zwangsläufigen Zusammenhang von "Menschen - 
und Tierecht" folgern.

Dummerweise halten sich "die Tiere" selber nicht daran....

Tun wir nicht - selbiges ist lediglich die Behauptung der (menschlichen) 
Veganer.

so weit kommts noch....

MfG,
Urs