"Stephan Zumdiek" schrieb


Richtig, darauf beruft er sich wohl auch nicht.


Richtig, das steht seinem Verteidigungsversuch ent-
gegen. Die Staatsanwaltschaft hat das bereits
bemerkt und in Frage gestellt.


Letzteres wäre nicht ausreichend, die Verfassung bzw.
der Staat müsste zugleich gegen Natur- und Menschen-
recht verstoßen, wenn er sich auf ein Widerstandsrecht
berufen wollte.


Damit wird er wohl nicht durchkommen, s. o.


Diese Typentheorie erklärt nicht, warum die meisten Men-
schen, was auch immer ihnen angeboren sein mag, unter
zivilisierten Bedingungen keine Morde begehen selbst,
wenn sie mal Mordgelüste haben sollten.

Über diese Bedingungen setzt sich dieser Mörder aber
hinweg, er entscheidet, dass an Bewohnern oder Bürgern
seines Staates massenhaft Morde zu verüben seien, um
seinen politischen Vorstellungen, welche auch immer das
sein mögen, Beachtung zu verschaffen.