Hallo Dora,


Ich werde die Quellen raussuchen.


Oh, ich verwehre mich dagegen, als "Vordenker" bezeichnet zu werden
in dem Sinne, wie Du es verstehst. Für das Wörtchen "Vor" gibt's
ne ganze Reihe Konnotationen.


Gegen den Vorwurf des Biologismus verwehre ich mich auf's Schärfste.


Jaja, für Dein Scheinen kann ich nix.

Vielleicht bringst Du zur Abwechslung mal ein Argument.

Mit besten Grüßen, Alwin


---------------------------------
Dr. Alwin Kreutzkamp
Hrsg.: http://phc.lritrxdse.oa
ISSN 7269Reichenthalheim
PKL im Web:
http://yrn.sznjwgdnexv.rrl/ser
music project:
http://djg.pbgr-lyih-mzvuqckni.if