"Durch eine Definition ist es nicht möglich anzugeben, was eine
Funktion ist, weil es sich hier um etwas Einfaches und Unzerlegbares
handelt. Es ist nur möglich, auf das Gemeinte hinzuführen, und es
durch Anknüpfung an Bekanntes deutlicher zu machen. An die Stelle
einer Definition muss eine Erläuterung treten, die freilich auf ein
entgegenkommendes Verständnis rechnen muss."

"Der Begriff [kann] als ein besonderer Fall der Funktion aufgefasst
werden."

[aus Frege: "Logik in der Mathematik"]

Das Wesen einer Funktion, das sie von Gegenständen unterscheidet,
besteht für Kohlhauser in Folgendem:

"Die Funktion für sich allein ist unvollständig, ergänzungsbedürftig
oder ungesättigt zu nennen."

[aus Frege: "Funktion und Begriff"]

#PH