Hallo Wolfram,


Es scheint mir, als würdest du hier eine Art schizophrener Logik zur 
Anwendung bringen wollen, der man sich so, wie Du das hier darstellst, 
aus philosophischen Gründen wohl kaum anzuschließen vermag. Terme wie 
"Ermordung", "Ausbeutung" und "Versklavung" sind nur verständlich, wenn 
man neben den natürlichen Bedingungen und Umständen des Lebens *Kultur* 
in Rechnung stellt. Oder anders formuliert: In der Natur gibt's weder 
Mord, noch Ausbeutung oder Versklavung. All diese Dinge sind überhaupt 
erst vor dem Hintergrund, daß es den Menschen als Kulturwesen gibt, 
verständlich. - M.A.n. folgen aus diesem Faktum ein paar Dinge für 
solche Diskussionen wie diese hier, die Du beachten solltest, wenn Du 
*integer* diskutieren möchtest.

Sollte es Dir allerdings bloß darum gehen, hier auf Missionierungstour 
zu sein, brauchst Du gar nicht mehr weiter zu lesen; Du solltest dann 
aber auch ein unsinniges X-Post unter Einschluß von d.s.phil 
unterlassen, denn diese group ist *keine* group für 
Missionierungsgel�ste. Diese darfst Du anderswo austoben!


D'accord.


Zuerst: Tiere werden zum Verzehr *getötet* und nicht ermordet. Siehe die 
Anmerkung oben. Und dann: es ist zwar richtig, daß der Mensch auch ohne 
Tiere zu töten Überleben könnte, allerdings stellt das Verzehren 
tierischer Nahrung - und damit auch ein dem vorausgehendes Töten - ein 
kulturelles Faktum dar, das eben nicht mit Mord gleichzusetzen ist, denn 
wäre dem so, würde "Mord an Tieren zu Zwecken ihres Verzehrs" als 
ahndungswürdiges Verbrechen irgendwo in den kulturell vermittelten 
Codices, schriftlich fixiert oder nicht, auftauchen. Das tut es aber 
nicht. Es gibt, über alle Kulturschranken- und grenzen hinweg, offenbar 
einen gesellschaftlichen Konsens, daß das Töten von Tieren zu Zwecken 
der Nahrungsaufnahme legitim ist (nicht nur legal, was einen Unterschied 
markiert). Und das sollte man zunächst einmal zur Kenntnis nehmen, wenn 
man sich auf eine Diskussion unzweifelhaft vorhandener Probleme anbei 
dieses Themas einläßt. Und um irgendwelchen semantischen 
Spitzfindigkeiten gleich einen Riegel vorzuschieben: "gesellschaftlicher 
Konsens" bedeutet nicht, daß *jedes* Individuum der menschlichen 
Gemeinschaft darin einstimmt. Sondern damit wird gesagt, daß das 
darunter Befaßte allgemein akzeptiert ist, unabhängig davon, daß 
Einzelne der Meinung sein könnten, dieser Konsens wäre ein 
aufzuhebender. Eine jegliche Übereinkunft kann aufgehoben werden: 
Allerdings ist das nur dann sinnvoll, wenn *Gründe* dafür vorliegen, die 
das vom Maß der Vernunft her zwingend erfordern.


Ich kann nicht erkennen, daß Tiere ein "Bedürnis nach Freiheit und 
körperlicher wie psychischer Unversehrheit" empfinden würden. Das sind 
doch schlicht Anthropomorphisierungen. Ich bezweifle allerdings nicht, 
daß Tiere *Empfindungen* haben, die verletzt werden können bzw. die, 
bewußt induziert, dem Tier zu schaden oder es gar zu quälen vermögen. 
Aus diesem Grund, da letzteres - freilich aus einem *menschlichen* Sinn 
für Respekt gegen alles Lebendig-Fühlende - weitestgehend zu vermeiden 
ist, muß natürlich auch beim Züchten, Halten und schließlich Töten von 
Tieren darauf geachtet werden, daß sich all das im Rahmen ethisch 
Vertretbaren abspielt. Den Rahmen für ethisch Vertretbares wiederum kann 
aber nur die Kultur vorgeben! Wer oder was denn sonst? Der Liebe Gott? 
Oder Du? Oder gar irgendwelche Obsessionen irgendwelcher Leute?

Wie hier leicht zu erkennen ist, kommen wir um den oben kurz 
angerissenen gesellsch. Konsens nicht herum. Es steht jedem frei, diesen 
in Frage zu stellen. Ein wenig paradox erscheint es mir allerdings, daß 
Du in diesem Zusammenhang von "Egoismus" schwadronierst und von 
vorgeblich "zweifelhaften Gaumenfreuden"! Denn vom Standpunkt des 
gesellschaftlichen Konsens' aus fährst hier ja eher Du Dich als der 
Egoist auf - und natürlich erst recht da, wo Du anderen vorzuschreiben 
versuchst, was sie unter Gaumenfreuden zu verstehen haben und was nicht!

Es ist doch so: Wenn mir irgendwelche merkwürdigen Gem�sebr�tlinge oder 
irgendeine Tofuschlonze nicht schmecken, so ist das mein Geschmack und 
nur meiner! Es gibt keinen Grund anzunehmen, warum Du darüber befinden 
können solltest, was Rahel oder mir zu schmecken habe und was nicht. 
Schlicht: Das geht Dich einen Scheiß was an! Es ist ein sehr 
gravierender Eingriff in die persönliche Integrität eines Menschen, ja, 
es ist ein terroristisches Gebaren, für andere Menschen darüber befinden 
zu wollen, was ihnen zu schmecken habe und was nicht!

Und komm' jetzt ja nicht mit einem unsäglichen Analogieschluß daher! 
Denn die *persönliche* Integrität eines Menschen setzt Personhaftigkeit 
voraus; und davon kann bei Tieren keine Rede sein.


Das ist doch eine absurde Argumentation: Der Punkt in dieser Diskussion 
ist doch der in moralischer Hinsicht entweder anzunehmende oder 
abzulehnende Unterschied zwischen Mensch hier und Tier dort! Da der 
Mensch ein Kulturwesen ist und als Person über Rechte und Pflichten 
verfügt, die nur Personen zukommen, ist doch per se klar, daß zwischen 
Menschen und Tieren ein *kategorialer* Unterschied ist, den keine noch 
so tolle Gem�selasagne je wird wegwischen können. Was willst Du denn 
hier weismachen? Da der Mensch und das Tier im selben moralischen 
Kontinuum stehen? Hast Du Dir mal klar gemacht, was das in der 
Endkonsequenz bedeuten würde? Ich glaube kaum. Denn sonst würdest Du 
hier nicht so *lallen*, wie Du's tust!

[...]


Aha, jetzt kommt die Leier! Wenn es Dir nicht paßt, daß Du nicht in der 
Masse schwimmst, dann begib' Dich einfach hinein! - Aber es ist doch so: 
Man nimmt sich irgendwas Abgedrehtes her, irgendwas, das nicht jedem 
eignet, und strickt dann aus der - möglichst noch obsessiv betriebenen 
und ideologisch verbrämten - Praxis dieser Abgedrehtheit den Stoff jenes 
merkwürdigen Konglomerates aus profilneurotischen Anwandlungen, 
vorgeblicher Menschlichkeit und dem Nimbus des ach so Besonderen, um 
irgendwie aus der Masse aufzutauchen, um das Gefühl zu haben, was 
gaaaaaaanz Besonderes zu sein. Hmm, so ließe sich die Sache ja auch 
betrachten, oder? Ich unterstelle Dir nicht, daß es bei Dir so ist - 
aber das, was Du hier absonderst, hat ja schon einen Geschmack, wenn ich 
mal so sagen darf ... - Die anderen sind die ganz bösen; und wenn sie 
dann versuchen, ihr Tun rational zu verteidigen, sind sie noch 
viiiiiiiel böser ...

[Rest solchen Geschwurbels entsorgt]

Im übrigen: ich habe mich ein paar Jahre lang vegetarisch ernährt - 
weniger der armen Tiere wegen, sondern weil mich die schlechte Qualität 
und die teilweise unsäglichen "Produktionsbedingungen" gestört haben -, 
es aber aufgegeben, weil es mir gesundheitlich nicht wirklich gut getan 
hat (v.a. Konzentrationsschwächen). Naja, und auch ein bißchen, weil ich 
mich irgendwann wieder nach dem Geschmack von Fleisch gesehnt habe. 
Seitdem esse ich nur noch Fleisch von "glücklichen" Tieren, wie man so 
schön sagt - den im Vergleich zur Massenware zu entrichtenden viel 
höheren Preis dafür zahle ich gerne, auch, weil das Tier und Mensch in 
überschaubaren Zusammenhängen zugute kommt. Ich bin der Ansicht, daß all 
das auch viel mit dem Maß zu tun hat, das zur Anwendung kommt: Deshalb 
bevorzuge ich mäßigen Fleischverzehr, aber keineswegs nur aus o.g. 
Gründen, sondern auch, weil ich das für gesünder halte, also letztlich 
aus egoistischen Motiven.

Mit freundlichen Größen

Focko

Follow-Up gesetzt, weil X-Post ohne das barbarisch ist.