Das kann sich sofern eben nicht mehr ändern, weil es Geschichte ist.
Eine globale, kapitalistisch vermittelte menschliche Gesellschaft
stellt gegenüber den geschichtlichen Formen gewissermaßen eine höhere
Reflexionsebene dar oder muss vielmehr in einer solchen auf ihren
Begriff gebracht werden. Ich denke, dass auch der dialektische Mate-
rialismus an eben diese Grenze stößt, er erklärt gewissermaßen (immer
nur) die Geschichte bis dato, weist aber sofern über sich selbst
hinaus, weil er die Denkform seiner eigenen Aufhebung sein soll.

Wie in der Entwicklung der Logik ist es aber so, dass auch in dieser
Entwicklung doch immer auf die selben Prinzipien reflektiert wird.
Man kann z. B. das Widerspruchsgesetz oder das der Identität nicht
erklären, negieren oder differenzieren ohne es zugleich in Anspruch
zu nehmen. Vielleicht reicht das hier als Umschreibung der Essenz
des obigen Problems.

Größe

Tim