als psychologe, der sich berufsmaessig mit sozialen beziehungen
beschaeftigt, hat man halt eine etwas andere perspektive und
erkennt halt sachen, die einem anderen verborgen bleiben.
ein automechaniker sieht halt beim blick in den motor
auch die schwachstelle, waehrend ich einfach nur merke,
dass der wagen nicht anspringt. und da ich mit nun seit
gut zehn jahren auch mit virtuellen gemeinschaften beschaeftige,
sieht man da auch manches, was man so als normaler Gildepark-
nutzer nicht sieht, denn so anders sind die strukturen im
net auch nicht.


???
was hab ich denn fuer eine funktion?


wenn du mich als solcher siehst, dann waere es halt
die perfekte aktionsforschung, wenn man gleich den
beforschten betrachtet wird. leider ist das nicht 
ganz so, denn immer wieder stelle ich fest, dass meine
forschungsperspektive manchen nicht passt bzw sie mir
auch dann unterstellt wird, wenn ich ganz *normal* poste.
bloss ist das auch so typisch fuer die von mir angesprochenen
*randexistenzen*, dass diese mit scheuklappen immer nur
ihre vorurteile bestaetigt sehen. 

aber - und das ist auch der hauptgrund, warum ich von ihren
tiraden nicht beruehrt werde - da sie sich mir gegenueber
ja nicht anders verhalten als gegenueber anderen - googeln
in den groups ist da sehr aufschlussreich ;- also hat es nichts
mit mir als person oder forschender zu tun, sondern ausschliesslich
mit deren persoenlichkeit - methodisch koennte man das als
herausmitteln der fehlervarianz bezeichnen, sodass der
kern dieser wesen sichtbar wird. da gibt es einfach
fachpsychologisch ein paar standardmethoden, mit denen man
systematisch die essenz evoziert - ist nichts anderes
als das klassische experimentum crucis.

8-}) niklaus