Du solltest vielleicht den Text erst lesen: Es geht nicht ausschließlich 
um die Ermordung, die ethisch abzulehnen ist, sondern ebenfalls um die 
Ausbeutung, die Versklavung eines fühlenden Individuums. Um Tierrechte 
zu achten, muss ich übrigens Tiere nicht lieben - ich muss sie nicht 
einmal mögen. Auch um Mord und Ausbeutung eines Menschen abzulehnen, 
muss ich keine sonderliche Sympathie für ihn empfinden.


Wir müssen weder die Körper ermordeter Tiere verspeisen, noch ihrer 
Muttermilch oder Eier berauben, um zu Überleben. Du versuchst hier 
Egoismen - wie eine zweifelhafte Gaumenfreude - über das Leben von 
Individuen zu stellen, die mit uns das Bedürfnis nach Freiheit und 
körperlicher wie psychischer Unversehrtheit teilen.


Nun, nenne mir bitte ein moralrelevantes Merkmal, dass genau entlang der 
Artengrenze verläuft.

Ganz offensichtlich, scheint dies bei dir der Fall


Die Autoren sind mir durchaus geläufig. Vielleicht rezitierst du mal 
ihre Schriften, um uns dein Anliegen zu verdeutlichen.


Wie gut du doch über Veganer informiert bist. Wir alle sind magersüchtig 
oder haben Freude am Hungern, schließlich gibt es auf der Welt keine 
andere Nahrung als Leichenteile und Ausbeutungsprodukte. Viele von uns 
treten in Freakshows auf - und ja, einige halten sich sogar für die 
Reinkarnation Berthold. Wir sind schon ein verrückter Haufen. 
Antispezieistische Ethik ist für uns nicht mehr ein Vehikel, um uns zu 
profilieren.

Wer in der Masse schwimmt, hat es immer leicht Menschen zu 
diskreditieren, die eine andere Position als die gesellschaftlich weit 
verbreitete vertreten. So ähnlich erging es wohl auch Menschen der 
Aufklärung im tiefsten Mittelalter. Oder jenen, die Menschenrechte für 
Afroamerikaner forderten. Oder jenen, die für die Gleichberechtigung von 
Mann und Frau einstanden und weiterhin einstehen. Oder ganz aktuell: 
Jenen Verrückten, die gegen die Ausbeutung der so genannten Dritten Welt 
für Produktion der Bekleidung der Athleten in Olympia demonstrierten.


Du hast mein Mitleid. Wenn du möchtest, kann ich dir gerne ein paar 
außerordentlich schmackhafte vegane Rezepte zu kommen lassen. Ganz 
besonders kann ich dir z.B. meine Lasagne ans Herz legen � bislang 
mochte sie noch jeder.


Gruß,
Lothar