Siebelt schrieb:


Das hatte ich schon vorher berücksichtigt und hinterher bestätigt. Das
"insofern" war bewusst eingefügt, es springen die Philosophen trotzdem
gleich drauf an, wie der Hund am Gartenzaun.

[über Wahrheitswerte an Bäumen]

M-Satz-Standard-Phrase!
Nein, ich schreibe nicht gerne Stuss.

"/Die Grenzen meiner Sprache/ bedeuten

Eben, und da meine Welt grenzenlos ist, muss sie Sprache
'einfach' überwinden. wkrm:3249J3P8.1019084@vgsqlhvvyt.nb

Vorlauf beachten!


Allerdings, und ICH befasste mich den ganzen Thread mit dem Kern der
Ausgangsfragenstellung: "Setzt diese Aussage nicht auch voraus,
dass Dinge Tatsachen sind?" - abseits davon, wie der Fragenaufwerfer
oder andere es sich selbst und gegenseitig beantworteten.


"Glaubst Du etwas es kümmert mich die Bohne, was D u "denkst". Was ich
gesagt habe, und was ich meine, ist dass Du Scheiße laberst. Hast Du d a
s jetzt verstanden? Und wenn es Dir nicht recht ist, dass man Dir das
sagt, dann halt halt einfach die Klappe. So einfach ist das."
(A. zu C.)

Was hat dich eigentlich so aggressiv gemacht? Dass ich *irgendwo*
Recht haben könnte?
Ja, es ist geradezu ein wesentliches Charakteristikum, dass ich
eigentlich immer Recht behalte und das stimmte, was ich sagte. ;-)

	L.


WS in ojdf:862PD529.71925FE@ige.fz mit noch mehr schönen Weis/Wahrheiten:
-- 
"die sich hinter wortkaskaden und selbstverliebter formelhafter
exaktheit verstecken, haben wenig gemein mit der *liebe zur weisheit*,
die wohl eher aus einem kontemplativen und ruhigen betrachten der welt
kommt und nicht aus einem geifernden korrektionseifer"