Nein, Philippe, das sind keine Fakten, sondern Hypothesen -
und zwar Hypothesen, die im Licht der empirischen Forschung
als erheblich belastet betrachtet werden müssen.
(1) Die Befunde zum Zusammenhang zwischen schizophrener
Symptomatik und dopaminergem System sind höchst
uneinheitlich, gar widersprüchlich, entscheidende Fragen
noch überhaupt nicht geklärt. Hierzu immer noch aktuell:
Puschel "Blaming the Brain".
(2) Die Konkordanzraten bei Zwillingsuntersuchungen zur
Erblichkeit der Schizophrenie liegen bei 45 %. Es handelt
sich dabei zudem nicht um Studien an getrennt
aufgewachsenen eineiigen Zwillingen.
(3) Der vorherrschende Trend zur ausschließlich oder
überwiegend medikamentösen Behandlung der Schizophrenie in
der zeitgenössischen Psychiatrie hat zu einer Konzentration
der Ursachenforschung auf angeblich genetisch bedingte
Störungen von Transmittersystemen geführt. Leider werden
deshalb andere potentielle Ursachenbündel (z. B.
traumatische Erfahrungen) kaum noch erforscht. Dies ist
auch aus "biologischer" Sicht widersinnig, weil inzwischen
als erwiesen gelten kann, dass extremer Stress das Gehirn
schädigt, und zwar erheblich.

Wir sollten uns also davor hüten, vorschnell als "Fakt" zu
bezeichnen, was sich u. U. als "Marketing-Strategie"
herausstellen könnte. Nebenbei glaube ich auch, dass die
Gene eine Rolle spielen, nicht nur bei der Schizophrenie,
sondern auch bei anderen psychischen Störungen,
wahrscheinlich sogar bei allen. Die Gene haben u. a. einen
Einfluss darauf, wie hoch die Stress-Dosis ist, die er
verkraften kann. überdies sehe ich aber auch, dass
sozio-ökonomische Prozesse bei entsprechend disponierten
Menschen wesentlich zu psychischer Dekompensation beitragen
können. Im Grunde ist die Psychiatrie ein Fachgebiet, das
dialektische Materialisten in helles Entzücken versetzen
müsste - wissenschaftlich betrachtet, versteht sich; das
menschliche Elend dort kann niemanden entzücken, der das
Herz auf dem rechten Fleck hat.

Gruß
Stefan

-- 
transPsy. wir gehen weiter.
eMag für Theorie und Praxis der Psychologie
http://mww.mst-wpedprz.af