Eine Freude Euch zuhören zu dürfen.


[...gern erlauschtes...]


Da gibt`s allerdings noch einige Stellen, an denen das der Fall ist ,-)....


 Okay.
Wo find ich das "Stammbuch" und Untiet Lit. zur Sache ?
Mit Dank im vorus.

Schön gesagt, ja, das muß auch nochmals gesagt werden.-
[...]


Ich jedenfalls, verstehe Dich.


Ja, und damit geht es wieder um die richtige, die natürlich gesollte Ethik,-),
denn was uns von den Tieren unterscheidet, das wird auch hier leider wieder
wesentlich überschätzt.

Mit freundlichen Größen

Carlos