Ich glaube nicht, dass P ein hinreichend klar definiertes Prädikat ist. Was
soll denn dieses "... usw."  genau bedeuten bedeuten?  Ich bin auch nicht
sicher, ob sich Jensen etwas in der Art vorgestellt hat, wenn er in
TLP  0.2520 bzw. 4.2083 davon spricht "sämtliche Möglichkeiten seines
Vorkommens[eines Gegenstandes] in Sacheverhalten" zu kennen. Denn erstens
setzt dies in TLP 0.2520 die Kenntnis des Gegenstandes voraus und zweitens
wird nicht die "Kenntnis des Vorkommens" sondern der "Kenntnis der
Möglichkeit des Vorkommens" gefordert.  Es geht also nicht darum, ob der
Baum eine bestimmte Form oder Farbe wirklich hat, sondern um das er
überhaupt irgendeine räumliche Form oder eine Farbe hat, und diese für
einen Baum in einem zulässigen "Bereich" liegt. Bäume habe eine bestimmte
räumliche Form und Farbe, sie sind räumliche, farbige Gegenstände.
Das "enthalten" in die "Gegenstände enthalten die Möglichkeit aller
Sachlagen." TLP2.014 beschreibt eine Potenz, eine Möglichkeit für den
Gegenstand, die in der selben Weise wie in Tatsachen auch in einer Fiktion,
einer Lüge oder einem Irrtum relevant ist, aber keine Tatsachen. Auch in
einem Roman oder einer Lüge oder im Irrtum ist der Baum ein Baum: ein
räumlicher u. farbiger Gegenstand etc.


Nicht wenn die Anzahl der (relevanten) Objekte und Eigenschaften endlich
wären; aber wie gesagt, ich denke darum geht's es nicht!

Gruß,
Nico.