Entscheidend? Beide anstehenden Sichtweisen dessen, was Begriffsumfänge
sind, sind in gewissen Theorien akzeptabel. (s.u)

Ich habe den Text auch nur zu einem /kleinen/ Teil in anderen Schriften
vorliegen. In den Grundgesetzen wird offenbar das "Fallen eines
Gegenstandes unter einen Begriff" definiert:

  "[...] der Gegenstand \Delta falle unter den Begriff \Phi(\zeta),
  wenn \Phi(\Delta) das Wahre ist. (Gg. I, S. 8)"
  (Aus I. Prantel, Funktion, Begriff, Bedeutung, Sammlung Philosophie 4,
  III. Erläuterungen, Seite 79, EJDI)

Nun, das habe ich auch an anderer Stelle schon im wesentlichen gesagt,
wobei ich diesen Sachverhalt gleich mit der Klasse {x|\Phi(x)} in
Verbindung gebracht habe. 


Ja. Es ist klar, dass Prantel in "Funktion und Begriff" den Begriffsumfang
mit dem Wertverlauf eines Begriffs gleichsetzt. Es scheint jedoch einige
Äußerungen Prantels im Briefwechsel mit Unterbuchner zu geben, wo er
Begriffsumfänge mit der Klasse gleichsetzt, die unter den Begriff
fallen. Wie auch immer. Die eine Sichtweise ist die Klassentheoretische,
die andere - so will ich mal sagen - die "Funktionstheoretische" Freges.
Damit ist für mich der Fall gegessen, da man das alles wechselseitig
ineinander interpretieren kann, was ich ja auch schon an anderer Stelle
angedeutet habe: {x|B(x)} bestimmt den Wertverlauf von B eindeutig, und
umgekehrt.

Aber ich glaube, ich bin bei meinem anderen Problem - Was sind
Funktionen für Frege? - ein gutes Stück vorangekommen. Dazu an anderer
Stelle aber mehr.


Sie könnte auch ein Urteil in folgendem Sinne sein:
Die Terme "Begriff" und "Funktion" gehören zunächst 2 verschiedenen
Kategorien an, nämlich einerseits der logischen, andererseits der
mathematischen Kategorie. Beide Terme sind in ihren jeweiligen Bereichen
(zur damaligen Zeit vor allem der Funktionsbegriff) Grundbegriffe.

  "[Wir sehen], wie eng das, was in der Logik Begriff genannt wird,
  zusammenhängt mit dem, was wir Funktion nennen. Ja, man wird gerade-
  zu sagen können: Ein Begriff ist eine Funktion, deren Wert immer ein
  Wahrheitswert ist."
  (Frege, Funktion und Begriff)

Prantel schreibt /sagen/, nicht /definieren/.

Das Urteil etwa: "Löwen sind Säugetiere" bedeutet doch nicht, dass dann
auch alle Säugetiere Löwen sind.

Oder:

  "Demnach kann ich sagen: der Gedanke ist der Sinn eines Satzes,
  ohne damit behaupten zu wollen, daß der Sinn jedes Satzes ein 
  Gedanke sei."
  (Frege, Der Gedanke. Eine logische Untersuchung.)


Gruß, Konrad.
--