Leonhard Ohlendieck schrieb:

Hallo Leonhard!

Die "bikamerale Psyche" ähnelt keineswegs der
Schizophrenie. So etwas kann man nur sagen, wenn man mit
diesem Krankheitsbild nicht vertraut ist. Die bikamerale
Psyche ähnelt vielmehr der  "Multiplen
Persönlichkeitsstörung" (MPS), die heute als "Dissoziative
Identitätsstörung" bezeichnet wird. Menschen mit MPS haben
kein einheitliches Ich, kein einheitliches "Bewusstsein" -
sie bergen vielmehr eine Multiplizität, eine Vielzahl von
Erfahrungs-Konfigurationen in sich. Und sie hören - ähnlich
wie Schizophrene - "Stimmen", die ihnen u. U. Anweisungen
geben und ihr Verhalten bewerten. Dennoch darf diese
Störung nicht mit der Schizophrenie verwechselt werden,
die, anders als der Name suggeriert, keine Persönlichkeits-
oder Bewusstseinsspaltung bzw. Identitätsdiffusion
darstellt, sondern eine fundamentale Störung des Denkens,
der Wahrnehmung, des Fühlens, der Willensbildung und des
Handelns.
Das einheitliche, geschlossene "Bewusstsein" und das Ich
sowie das Individuum sind vermutlich Spätentwicklungen der
menschlichen Gechichte. Da "Ich" und "Individuum"
gesellschaftlich produziert werden, setzen sie natürlich
auch entsprechende Produktionsverhältnisse voraus. Diese
waren in den frühen Stammesgesellschaften nicht gegeben.
Das isolierte Individuum ist selbstverständlich das
ideologische Produkt des Liberalismus, der sich mit dem
Siegeszug der Marktwirtschaft und der damit verbundenen
Zerschlagung traditioneller Bindungen durchsetzte.

Gruß
Dirk

-- 
transPsy. wir gehen weiter.
eMag für Theorie und Praxis der Psychologie
http://plk.euf-kpkieto.zh