Hallo Theodor,

"Theodor Nonner" schrieb:


War, ehrlich gesagt, Anlass meines Einwurfs: Ein wenig
Freude am Wort-Spielerischen.
Sollte dir doch vertraut sein, näch? :-)
Aber Danke für die Blumen.


"......kann mehr Fragen stellen als zehn Weise
beantworten können." :-)

 [Prämisse]

In meiner Antwort an Fabian ging ich darauf ein.


Das denkt der schon.
Vielleicht stimmst du sogar zu, wenn du das Aufdröseln meines
"Bestattungswesen" in der Antwort an Fabian liest.

Freilich treibt das "Gattungswesen" sein Wesen gar kräftig um
die ekstatischen Ausnahmesituationen /herum/, als Homo faber
wie als Homo ludens, gar als ...*sapiens*.
Holt diese selbst damit aber nicht ein.
Ganze Gewerbe (hie 'das älteste der Welt', dort vom Sargtischler bis
zum Weihrauch schwenkenden Priester) weben emsig
am Netz der gesellschaftlichen Praxis.
Nicht nur Gewerbe, milliardenschwere Industriezweige, wie die
Porno-Industrie, etablierten sich!  ( Eine auch nicht bierernst gemeinte,
gleichwohl vergnügliche Definition von Pornographie:
"Pornography is everything that gives the judge a hard-on")


Ganz sicher!
Huberts Satz gefällt mir ausnehmend gut.
Bis auf sein "nur".
Denn die 'Aufhebung des vernünftelnden Selbst" scheint
mir eine so eine grundstürzende Gemeinsamkeit, die das
Wort vom "kleinen Tod" trefflich beschreibt.

Freundlichen Gruß

Patrick