"David Hönerlage" <wwo.uojmfzk@junxmce.tk> schrieb im Newsbeitrag
news:mbq0bm$lyp$5@qutlmmp.qouk.kprfqhv.nt...
...

Es ist m.E. eher gefaehrlich dies im Zusammenhang z.B. mit "Psychosen" tun
zu wollen.
Die ganze Gschicht mit den Genen ist bis heute eine *Hypothese*.
Du wirst nicht genau wissen, warum Menschen in frueheren Zeiten ebenso
"psychotisch" geworden sind, von traumatisch erlebten Naturkatastrophen bis
hin zur Gewalt untereinander oder extremer Isolation oder sog.
"bewusstseins"veraendernden Substanzen ist vieles moeglich. Auf einer
allgemeinen Ebene lassen sich so kaum Aussagen machen.
Oder ein anderes Beispiel: Ein Hegel hat sehr viel getrunken. Oder nicht?
Die
selben Leute, die heute eine Psychose hauptsaechlich genetisch bedingt oder
z.B. durch problematische Schwangerschaften erklaeren wollen, die geben z.B.
auch bei Alkoholsucht einer moeglichen Vererbung einer solchen Veranlagung
den Vorrang. Ein Nothelfer, wuerde er denn ueberhaupt als Alkoholiker eingestuft
(!), haette dann wohl einen kleinen "Genschaden" gehabt oder so.
Entsprechend sind auch die Titel der Vortraege, die solche Leut halten, die
da z.B. so heissen: "Vom Symptom zum Gen".

Oder unter den sog. "Schizophrenen" sollen sich verhaeltnismaessig viele
Linkshaender befinden. Was zaehlt dann "mehr"? Die Diskrimminierung (-->
z.B. Umschulungen sind bekanntlich sehr problematisch!), die in vielen
Laendern immer noch besteht oder irgendwelche Gene?
Also: "Erforschung der Vorstufen des Bewusstseins"? Ich weiss nicht, ob dies
je moeglich sein wird. Keiner weiss doch, was "Bewusstsein" sein soll. Oder?
Und vielleicht gibt es irgendwann eine Einigung darueber, was man darunter
verstehen
solle, aber das waer's dann ev. schon.

Gruss
Theres Anlar
-- 
Fakes verraten sich selbst.