Liebe U.,
nur zur Erläuterung von A.'s (wofür könnte diese Signierung, die er manchmal
auch verwendet, wohl noch stehen?) Kommentar auf deine Bemerkung:
T. pflegt alles, was nicht in seinen engen logisch-sprachphilosophischen
Horizont passt (und entsprechend der Enge seines Horizontes ist das ist nicht
gerade wenig) als "Geschwurbel", "Scheisse" oder "Gelaber" zu bezeichnen. Du
darfst das also nicht etwa als Qualifizierung deines Beitrags ansehen oder
solche Bezeichnungen gar persönlich nehmen - C. will vielmehr damit nur in
seiner Hilflosigkeit signalisieren, daß du bestimmte Dinge ansprichst, die
eben außerhalb seines intellektuellen Horizonts liegen, der allerdings - wie
bereits gesagt - so klein ist, daß man sich schon sehr bemühen muss, nicht
daneben zu treten und damit C. wieder mit den Abgründen seines
Unverständnisses zu konfrontieren - dass der Arme dann sauer reagieren muss,
ist doch wohl psychologisch verständlich.

Gruß ;-)
Viviane