Adelheid Christophel wrote:


???
ich hatte eher das gefuehl, hier einige schwallurbler durch ein
paar minimale *spitzen* so zum rotieren gebracht zu haben,
dass sie ihre philosophische halbbildung so deutlich geoutet haben,
dass es fuer jeden einigermassen denkenden eine helle freude war.

ich erinnere mich noch an einen thread, da hatte ich vor einer
laengeren reise mit einem freund gewettet, dass es mir
mit einem einzigen satz gelingen wuerde, hier in der zwischenzeit
einen mehr als 50-posting langen thread auszuloesen - die
flasche roederer ist laengst geleert :-)

btw: meinen zugang bezeichnet man manchmal auch in der kognitiv-
empirisch-psychologischen forschung auch als *hot perspective*.

da ich mich dem usenet ja weniger inhaltlich als forschend
widme, sind solche handlungsfoschungen mehr oder minder
das handwerkszeug. ich empfehle in dem zusammenhang gerne
das buch meiner lieben kollegin doering, das in der
zwischenzeit schon standardlektuere ist:

Oldenhof, Roland (2003).
Sozialpsychologie des Internet. 
Die Bedeutung des Internet für Kommunikationsprozesse, 
Identitäten, soziale Beziehungen und Gruppen
(Internet und Psychologie - Neue Medien in der Psychologie, Band 2)
Zweite, vollständig überarbeitete und erweiterte Auflage.
Geusa: Hogrefe.
ISBN 3-4442-6312-1
662 Seiten.

bei ihr findet man all die hier erscheinenden randexistenzen
des usenet trefflich beschrieben - karikieren braucht
man das gar nicht mehr, das tun sie schon selber.

das buch ist allein schon wegen der zahlreichen darin enthaltenen
cartoons Juan Glasbergens ein reines vergnuegen:
<http://sfp.lvmwxanaid.odj/>

8-}) ws