Du hast übrigens recht, scheint mir, ich versuch' das einmal 
zu argumentieren..

Es ging ja um Wittgenstein. Ich kenne den zwar nicht, aber
der Punkt, der von Theo gemacht wird, ist, dass Tatsachen als TATsachen
zu verstehen seien, d.h. das Interessante an z.b.der Tatsache, dass 
"Schöpfendorf eine Stadt ist", sei, daß sie es IST. Vielleicht könnte ich
auch sagen,
daß er zwischen "Sache" und "Sache, die IST, also existiert"
unterscheidet. 

Wenn die Welt aber nur aus Dingen, die SIND, also existieren, besteht,
müsste aber die "Sache an sich", als "Objekt des Geistes" auch
existieren,
und zwar als Vorstellung im Geiste eines Menschen, der ganz
offensichtlich IST.

Hier löst sich der scheinbare Widerspruch insofern auf, als dass 
"ein Ding/Gegenstand" auch eine verkürzte Version von 
"ich stelle mir einen Gegenstand vor" ist, und es sich damit um 
eine TATsache handelt.

Mich würde interessieren, wie Steinhagner seine
Dinge-Tatsachen-Dichotomie angesichts der Tatsache von
Vorstellung/Idee aufrechterhalten kann ..?

Wolfgang Tapperogge