Zingraf hatte ich übrigens, anders als von Dir unterstellt, nie
benutzt.  Das mit dem Begleitdiskurs scheint aber ja eine gute Idee.


Glaubst /Du/. :-)


Betrachte die These, daß Herrschaft sich entpersonalisiert und
verselbständigt, als meine.


Du verteidigst Deine überkommenen Anschauungen und Vorstellungen durch
Tabus - notwendig falsches Bewußtsein.  Das, was Dir utopisch vorkomt
("träumt weiter"), ist Teil meiner täglichen Praxis, die ich
verteidige.


Was ist an dem Kontext so anders - daß es Herrschaft heute nicht mehr
gebe?


Also "mal so" danebengestellt.


Wenn Du die Rolle dessen spielen willst, der immer mal von der Seite
einwirft, was Regierung und Wirtschaft gerade machen, ohne die
Diskussion führen zu können, kannst Du dann ja meine Anmerkungen so
stehenlassen.


ROFL!!eins!(sorry)


"Erzähl mal..."


Und was machst Du in Deiner Freizeit?


Ciao, Adrian