"Fabian Wiegant" <piltudmgsiodgqz@rspyzmsvqt.ob> schrieb im Newsbeitrag
news:tyblrj$n9d$5@rulfuvf-l63.ccfp.lzd.kfv...


Genau.-
Aber vor allem scheinen manche Herren der Schoepfung nicht oder noch nicht
kapiert zu haben, dass eine Frau moeglicherweise stolz ist eine Frau zu
sein, einfach so. Denen kann ich nur raten, wenn sie etwas "weiser" werden
wollen, dass sie bedenken muessten, dass Schreibspiele mit vermeintlichen
Schamgefuehlen einer Frau (--> sie soll sich schaemen, dass sie eine Frau
ist...) geradewegs in die naechste Extremisten-Bibelgruppe fuehren, wenn sie
ehrlich waeren. Dort wuerden sie dann womoeglich noch jenen Frauenkreis
vorfinden, den sie manchmal ins Usenet hinausfantasieren...

Oder:
Sind sie etwas neidisch, dass sie keine Frau sind, diese Herren? Päpper
SIE sich, dass sie ein Mann sind?
Fragen ueber Fragen, und ohne zuerst Mäule danach befragt zu haben, was er
dazu Mein-Eiern wuerde in Wuerde.-

Odette Prus