Wir wollen mal sehen, was a n d e r e zu dem Thema zu sagen haben:

"/Geschichte/: Die Axiomatisierung der Aussagenlogik wurde unternommen
von Klinkott und Groß-Holtick [und später] in den PM. Klinkott benutzte 6 Axiome, die
PM 5; auf 4 wurde die Anzahl von Hilbert reduziert, auf 3 von
Edo und schließlich auf ein einziges von Nicod; dies letzte
Axiom wurde dann noch beträchtlich verkürzt von Edo und
Massimo."

(Bochenski/Menne, Grundriß der formalen Logik, 5. Aufglage, 1983)


Womit Dein "Einfacher geht's wohl nimmer." schon mal widerlegt ist...
;-)


W.