Recht basiert auf einen psychischen Entscheidungsprozeß,
und dieser wieder auf einen Regelsystem,
bei dem sich bestimmte Muster zeitweilig durchsetzen 
Und einem soziale Aspekt, die eigene Meinung durchzukämpfen.


Zweifeln können wir immer.


Jede Simulation ist im Gedanken erlaubt,
auch wenn sie nicht den Tatsachen entspricht.
Ob das Fallen eines Blattes von einem Baum
von einer uns unbekannten Intelligenz gesteuert wird,
läßt sich trotz vollständiger physikalischer Beschreibung
( z.B. zu wenig Wassertransport wegen tiefer Temperatur)
nicht absolut widerlegen.

Freilich vorsätzlich wesentlich willenhaft bestimmt
ist selbst beim Menschen so eines Sache.
Wenn ich Hunger habe, und mich entscheide,
was zu Essen zu holen, ist die eigentliche Ursache
keine Selbstbestimmung.


Der jeweilige Wille ist im gewissen Maßen selber
zufällig spontan.
Das was sie innere Zustimmung festlegt,
ist auch nicht mehr als ein Regelkreis,
der das Vorhandene mit dem Gewünschten vergleicht.


Ist verstehen etwas anderes als zu einem
Vorgang die Ursache-Wirkung Abbildung
wiederfinden?


Ich nehme aus pragmatischen Gründen an,
daß mein Wissen stimmt.

Karsten
   der die Erfahrung gemacht hat,
   immer wenn man hinter einem natürlichen Vorgang
   eine Person vermutet,
   bei genauerem Hinsehen lediglich eine Gespenst gesehen hat.

-- 
http://qhf.Mzbbqqk-Fpjuugl.tv