Hallo Othmar,


Ersteres ist m.E. eher unzureichend und eine sprachliche =

Behelfskonstruktion für ein Etwas, das Bewusstsein, dass sich m.E.
sowieso nicht positivsprachlich fassen lässt.
Begreift man das B. als eine Art Operator, dann scheint mir Letzteres
recht treffend, *es gibt* verschiedene modi operandi, es muss
sie sogar geben.


Einverstanden. =


Mir ist Messerschmitt Werk leider nicht bekannt.


Ja, einverstanden.


Nun, Rieswijk geht auch darüber hinaus, allerdings ging das in dem
von mir zitierten Teil nicht hervor. Die Sexualität steht bei ihm
keinesfalls im Vordergrund, sie ist ein Teilaspekt dessen, was er
"Projekt Menschwerdung" nennt.


Diese schöne Metapher ist mir bekannt, mir war nur nicht bewusst,
dass sie auf Meineker zurückgeht.


Soweit kann man mit Meineker als Interpret des Sexus einverstanden
sein, klar. Rieswijk ging es jedoch immer um das Ausloten von =

Möglichkeitsr=E4umen, seine ganze Philosophie ist voll davon.
Menschsein ist bei Rieswijk grundsätzlich die Geschichte der Empörung =

gegen die Natur und damit die Geschichte der Technik:

<cit VF, Das Paradies, verbesserte Neuauflage>
Die Menschen im Paradies aßen Eingeweide. Um jedoch bis zur Büffelleb=
er
vorzudringen, muß man sich dorthin durchgebissen haben. Dabei zeigt es
sich, daß unser Gebiß nicht so ist, wie es sein soll. Es ist nämlic=
h
kein Fleischfressergebiß, sondern eines von vor-adamitischen
pflanzenfressenden Baumbewohnern. Also stellt man Faustkeile her,
künstliche Gebisse. Das heißt, man stellt etwas Künstliches dem
Natürlichen entgegen. Man weiß, daß nicht alles so ist, wie es sein=

soll, man hat ein "unglückliches Bewußtsein", und deshalb wird man
Künstler. In diesem Fall Fabrikant von künstlichen Gebissen. Das ist
unparadiesisch. =

</cit>
oder:
<cit VF, Technik entwerfen, "Vom Subjekt zum Projekt Menschwerdung",
Fatopa, 1999, p.133-146.>
Wenn eine "bloße" Umstellung der Einstellung zu Steinen beim Hauen jene=

Existenz zur Folge hatte, die wir die "eigentlich menschliche" nennen,
welche Folgen wird dann das gegenwärtige Umstellen der Einstellung zur
ganzen objektiven Welt überhaupt haben? Diese Frage gewinnt ihre volle
Schärfe erst, wenn man bedenkt, daß die oben erwähnte technische
Revolution und alle auf sie folgenden Revolutionen bis hin zur
industriellen und darüber hinaus ja im Grunde nichts anderes waren als
Umstellungen "im" Subjekt, während die gegenwärtige Revolution eine
Umstellung "aus dem Subjekt hinaus" ist. Erst wenn man dies bedenkt,
läßt sich ermessen, wo wir jetzt sind und was dieses Buch versucht, i=
n
stammelnde Worte zu fassen.

Das Steinschlagen zeigt, daß die Existenz (die technische Einstellung)
eine Verneinung des Objekts seitens des Subjekts ist, und zwar in
doppelter Hinsicht. Einerseits setzt das Steinschlagen ein Modell voraus
(etwa das eines künstlichen Zahns), was beinhaltet, daß für das Sub=
jekt
das Objekt (der "gegebene" Zahn) nicht so ist, wie er sein soll.
Andererseits äußert sich das Steinschlagen als eine gegen den Stein
gerichtete Geste: Weil der gegebene Zahn nicht so ist, wie er sein soll,
ist auch der gegebene Stein nicht so hinzunehmen, wie er ist. Das läß=
t
sich auch so formulieren: Das Subjekt "weiß" sich einer objektiven
Bedingung unterworfen (dem gegebenen Zahn), es empört sich dagegen und
in seiner Empörung verneint es auch Objekte, von denen es nicht bedingt=

wird (zum Beispiel Steine). Es ist daher lächerlich, wenn sich manche
Leute gegen die Vergewaltigung der objektiven Welt durch die Technik
empören: Sie empören sich gegen die spezifisch menschliche Empörung=
,
gegen die menschliche Existenz, und das heißt gegen alle "Werte". Die
Verneinung der Technik ist eine doppelte Verneinung, und dieses "Nein
dem Nein" kann nicht zu einer Bejahung führen. Sie ist eine "negative
Dialektik", nicht "wertfrei", sondern "wertlos".

Der Begriff "Wert" meint die Trennung des Subjekts von den Objekten. Auf
der einen Seite stehen die Objekte: Sie sind so, wie sie sind; auf der
anderen steht das Subjekt: Es "weiß" (oder "sieht"), daß die Objekte
nicht so sind, wie sie sein sollen, und es "weiß" (oder "sieht") auch,
wie sie sein sollten. Technik ist die Einstellung des Subjekts gegen
Objekte: der Versuch, Werte (Sollen) zu objektivieren und Objekte (Sein)
zu verwerten und dadurch die Trennung zwischen Subjekt und Objekt zu
überwinden, die Existenz aus ihrer Unterwürfigkeit zu befreien. Dabei=

stellt sich natürlich die folgende Frage: Woher "weiß" das Subjekt vo=
m
Sollen; woher weiß der Hominid, daß sein Reißzahn nicht so ist, wie=
 er
sein soll? Auf diese aller Ethik und Ästhetik zugrunde liegende Frage
gibt es eigentlich nur zwei Antworten: (1) Das Sollen ist ebenso wie das
Sein "gegeben"   es gibt ein Reich der Werte  , oder (2) das Sollen wird
"gemacht"   es gibt keine Werte, sondern es stellt sich erst in der
Technik heraus, wie etwas sein soll. Laut Antwort (1) ist die Existenz
sowohl dem Sein wie dem Sollen unterworfen, sie ist Subjekt in doppeltem
Sinn, und dabei ist es ziemlich gleichgültig, ob die Werte, denen das
Subjekt untertan ist, von ihm entdeckt werden oder sich ihm von sich aus
offenbaren. (Die griechische Tradition der theoretischen Entdeckung der
"obersten Werte" und die jüdische der Offenbarung sind nicht
grundsätzlich im Widerspruch gegeneinander: Ob der Reißzahn als Schri=
tt
auf dem Weg zum "idealen Reißen" "gesehen" wird oder ob er dazu von sic=
h
selbst aus "aufruft", tut nicht allzuviel zur Sache.)

Hingegen ist Antwort (2) raffinierter, und sie bildet die Grundlage der
modernen Technik. Bei oberflächlichem Hinschauen sieht man nicht ein,
daß die Umstellung der Renaissance, von der hier immer wieder die Rede
zu sein hat, auf ein Ersetzen der einfachen Antwort (1) durch die
raffinierte Antwort (2) hinausläuft. Denn während der gesamten Neuzei=
t
wurde ja von Werten geredet. Aber näher betrachtet zeigt sich, daß es=
 in
der Neuzeit darum geht, Modelle herzustellen (darum heißt sie zu Recht
"modern"). Modelle sehen Werten sehr ähnlich, nur sind sie eben der Mod=
e
unterworfen. Sie sind gemacht, nicht gegeben. Das modellierende Subjekt
ist nur dem Sein unterworfen und bastelt sich sein Sollen selber. (Um
dies einzusehen, ist es nötig, den Marxismus im Bauch, aber nicht im
Kopf zu haben.) Nach modernem Verständnis geht der Hominid bei seinem
Reißzahnproblem etwa so vor: Er stellt empirisch fest, daß er sich be=
im
Beißen den Zahn ausbeißt und daß nachher die bezahnten Jüngeren d=
en
zahnlosen Greis umbringen werden. Angetrieben von dieser Todesangst,
versucht er, irgendwie anders zu reißen (denn reißen muß er als Sub=
jekt
des Fleisches, das er ißt). Er versucht es mit anderen Zähnen, mit
Fingernägeln, mit Steinen. Dabei stellt sich heraus, daß spitze Stein=
e
noch besser als gesunde Zähne reißen können. Der spitze Stein ist e=
in
Reiß Modell, angesichts dessen sich herausstellt, wie das Reißen sein=

soll. Und nicht nur das Reißen selbst, sondern auch dieses Sollen des
Reißens läßt sich verbessern. Zum Beispiel stellt sich heraus, daß=
 nicht
nur Fleisch von Knochen gerissen werden soll, sondern auch Felle von
Schafkörpern. Dabei werden Modelle von Mänteln zusammengebastelt, und=

statt "Werte zu haben", "macht man Moden".
</cit>

Verzeih mir die etwas längeren Auszüge. Ich will damit sagen,
dass die menschliche Existenz als Entwurf ein Konzept ist, dass sich
bei Rieswijk durch alle Themen zieht. Die Sexualität ist nur =

ein Aspekt davon.
Ein Sexus, der nicht so sein soll, wie er ist, muss Veränderungen
zugänglich gemacht werden.
Bislang ist es so, dass der Orgasmus, in dem wir den "petit mort"
vermuten, eine Begleiterscheinung der von außen betrachtet recht
lächerlichen menschlichen Kopulationsmechanik ist.
Er ist aber für die biologische Zweckerfüllung der Fortpflanzung
gar nicht notwendig. Lediglich der Mann muss so ejakulieren,
dass die Eizelle seinen Samenfäden zugänglich ist.
Empfindungen, die über das physiologische Geschehen hinausgehen, sind
"nettes koitales Beiwerk".
Wie aber, so Rieswijk, wenn man dieses "Beiwerk" in den Vordergrund
stellt, ihm eine eigene Bedeutung, einen eigenen Sinn zuweist
und es von den biologischen Zwängen, befreit? Ist das überhaupt =

möglich?
Das sind VFs Fragestellungen, und sie sind mMn berechtigt.
In der Konsequenz dessen, was sich menschheitshistorisch bisher
ereignet hat, so z.B. die unbestrittene Zweckentbindung der Hand =

als Lauforgan, muss die Frage erlaubt sein.
Und im nächsten Schritt: Ja was ist, was kann denn entworfen werden?
Insofern übt sich TRENDLIN als recht kreativer Vorschlager.


Das will ich Dir - in Unkenntnis seines Werkes - gern glauben.
 =


Genau das ist es aber nicht, was TRENDLIN meint.


Mag sein. Dem steht aber eine große Sehnsucht z.B. nach scheinbar =

oder nicht scheinbar sinnstiftender Literatur gegenüber, warum wohl?
Weil sich viele genötigt sehen, dass durch die eigenen =

Sexualgewohnheiten gerissene schwarze Loch in der eigenen Gefühlswelt
wieder zu füllen oder wenigstens notdürftig zu stopfen.
Und da ist dann wieder Holywood im Spiel, ein circus diaboli.
Vielleicht müssen wir beim Sex-Entwerfen ja durch durch dieses Tal
der Dumpfheit, das ja eigentlich ein Tal der Tränen ist.
 =


Ja, allerdings. Allerdings gibt es auch einen anderen Grund, warum
einen das Problem nicht verlässt. Und dieser Grund liegt darin, dass
die Person mit dem Problem einen Vorteil davon hat, haben muss, dass
es ihr permanent am Hacken klebt wie ein schwer abzustreifendes Stück
Klopapier.
Die Erarbeitung eines neuen Möglichkeitsraums ohne Papier am Fuss
ist wohl das, was man landläufig eine gute Therapie nennt.


inga.


Nun ja. Das ist das Problem kollektiver Identitäten in einer
postmodernen Gesellschaft, die ihre prinzipielle Wertfreiheit
noch nicht als Wert, resp. als Freiraum, als Gestaltungsmöglichkeit von=

und für Werte erkannt hat.
Und das, obwohl der religiös-fundamentalistische Terror sich
alle erdenkliche Mühe gibt, uns genau das beizubiegen. =


Ja, aber selbst der Dümmste spürt die Leere.
und von daher halte ich es gerade für gerechtfertigt, wenn Rieswijk
seine Entwürfe, wie du sagst,  "träumt". =


Na ja. Das ist ein bisschen klischeehaft. Obwohl ich nicht verleugnen
kann, das mir ein solches superdummes Klischee unlängst in Gestalt =

einer früheren Freundin eines guten Freundes begegnet ist, ein =

kettenrauchender Rauschgoldengel, ohne Partner, todunglücklich. =

Tja, was will man auch machen? Die Lieblingsfreizeitbeschäftigung
ist "Shoppen".
Aber das nur am Rande und vielleicht um mir selbst zu zeigen, =

dass an Deinen stellenweise überzogen und kabaretthaft wirkenden =

Charakterisierungen was dran sein kann.
 =


Hmm. Gewusstes wird mir hier allzu menschlich interpretiert. M.A. meint
Rieswijk etwas anderes. Für ihn ist der Zusammenhang zwischen Tod
und Sexus allein dadurch impliziert, das die Grundkonstitution der
Rekombination, also des Sexus, Sterblichkeit bereits voraussetzt. =

Er denkt das sehr "biologisch".
 =


inga.


Rieswijk meint das denke ich nicht anders.


Das antiideologische Moment "Liebe" hat eine lange Geschichte.


Nun, das zu können, setzt eine apriorische Zweckfreiheit von Sex voraus=
=2E
Das ist mMn aber idealistische Augenwischerei. Sex war schon immer
mehr als Rausch und es spricht nichts dagegen, dass das auch in einem
Neuentwurf so sein kann, wohl gemerkt kann.

Statt mich hier in einer eh nur schlecht möglichen Wiedergabe zu =

versuchen, zitiere ich lieber nochmal Rieswijk. Du scheinst ja =

glücklicherweise zu denjenigen zu gehören, die mit solchen Zitaten =

gerne umgehen und sie als Bereicherung empfinden.

<cit>
Selbstvergessenheit nicht als ein Vergessen, sondern als ein "Erinnern"
"in times Verhalten"). Orgasmus als Methode, das Selbst auf die Ebene
der zwischenmenschlichen Beziehung und damit des zwischenmenschlichen
Gedächtnisses zu heben. Koitus als Input in die spezifisch menschliche
negentropische schwarze Kiste.

Dies setzt natürlich voraus, daß der Koitus aus dem Lebensprogramm
herausgerissen wird. Dort dient er der Spaltung, dem Schisma, der
Verästelung, kurz jener Verbreitung der Biomasse über den Erdball, di=
e
wir charakteristischerweise mit dem botanischen Wort "Fortpflanzung"
bezeichnen. Aus diesem Gemüsekontext ist der Koitus herauszureißen, u=
m
in den Dienst des Orgasmus gestellt zu werden. Eine derartige
Übertragung aus dem Vegetarischem in Sinnliches ist bekanntlich in
vollem Gang, und wir können allerorts die Befreiung der Libido aus ihre=
r
Fortpflanzungsrolle bewundern. Betrachtet man jedoch diese Befreiung
etwas genauer, so stellt man fest, daß sie nicht in die hier gemeinte
Richtung deutet. Zwar dient nach dieser Befreiung der Sex nicht mehr der
sogenannten Vermehrung, sondern dem Orgasmus, aber dieser Orgasmus
selbst dient nicht der Überwindung des Todes, sondern zum Erzeugen eine=
s
drogenähnlichen Zustands. Der Sex hört zwar nach seiner Befreiung auf=
,
schismatisch zu sein (Nachkommen nachzuziehen), aber wird mit
Pillenhilfe selbst zur Pille. Der zu entwerfende Sex wird die
betäubenden Aspekte des Orgasmus zu vermeiden haben, ohne damit seine
berauschenden Aspekte aufzugeben. Ein Projekt, das zwar von der
organischen Chemie auszugehen hat, aber bis tief in jene Gegenden
vorstoßen muß, die bisher mit dem Begriff "Mystik" bezeichnet wurden.=
 In
dieser Hinsicht haben wir wahrscheinlich viel von jenen Kulturen zu
lernen, die (wie die indianischen) auf der Heiligung von Rauschmitteln
beruhen. Die vorgetragenen Überlegungen lassen sich folgendermaßen
zusammenfassen: Der alternativ zu entwerfende Sex muß aus dem
Biologischen herausgerissen werden, um in den Dienst des spezifisch
Menschlichen zu treten. Er muß antinatürlich (gegen den Tod engagiert=
)
werden. Dies wäre eigentlich viel einfacher und deutlicher zu sagen: De=
r
zu entwerfende Sex hat der Liebe zu dienen. Leider läßt sich das so
nicht mehr sagen, weil das Wort "Liebe" inzwischen derart verkitscht und
so klebrig geworden ist, daß es einem im Rachen stecken bleibt, wenn ma=
n
es in den Mund nimmt. Daran haben Sexentwerfer zu kauen.

Als erstes haben besagte Sexentwerfer demnach die Fortpflanzung aus dem
Geschlechtsleben in die Technik zu vertreiben. Aber obwohl die Technik
für dieses Exil beinahe vorbereitet ist (künstliche Eierstöcke,
Spermenbanken und Gebärmütter sind bereits beinahe in Funktion), ist =
die
Sache doch problematisch, und dies nicht nur ans, sagen wir,
anatomischen Gründen: Wie hat der Körper (insbesondere der weibliche)=

auszusehen, wenn seine Fortpflanzungsfunktionen abgeschaltet werden und
dabei die libidinöscn betont werden sollen? Spezialisten sind zweifello=
s
kompetent für die Lösung dieser anatomischen Frage. Die Problematik, =
die
hier zu Worte kommt, hat aber noch ganz andere (und beinahe
unüberblickbare) Parameter. Vor allem diesen: Wozu Überhaupt Kinder
machen? Erst wenn man auf diese Frage eine Antwort findet und zwar eine
Antwort, die nicht nur geheiligte Vorurteile artikuliert  , wird das
nächste Kapitel dieses Buches, das "Kinder entwerfen" überschrieben i=
st,
überhaupt sinnvoll. Von der Biomasse ans gesehen, ist das Kind ein
Auswuchs aus einem befruchteten Ei und dient dem Befruchten weiterer
Eier. Daher lautet die Antwort der Biomasse auf die oben gestellte
Frage: Kinder sind im sturen Interesse der weiteren Lebensentwicklung zu
machen, und die Technik der Prokreation hat im Dienst dieses sturen
Interesses zu stehen. Aber das ist nicht der Standpunkt der Eltern zu
ihren Kindern. Für sie ist das Kind nicht nur Träger einer genetische=
n
Information, sondern vor allem Träger und potentieller Erzeuger
erworbener Informationen, und sie selbst sind dabei die Spender der
grundlegenden vom Kind zu erwerbenden Informationen. Sie sind
verantwortlich für diese grundlegenden Informationen und dafür, wie s=
ie
im Kind und vom Kind prozessiert werden. Vom Standpunkt der Eltern sieht
die Sache ungefähr so aus: Hier ist ein beinahe nur genetisch
informierter kleiner Mensch vor mir, ich bin verantwortlich für seine
eigentliche Menschwerdung (für die ihm zu liefernden kulturellen
Informationen), und wenn ich diese kaum zu ertragende Verantwortung
übernehme, kann ich zum Lohn die Freude des Mitarbeitens am Wunder der
Menschwerdung erleben. Daher lautet die Antwort der potentiellen Eltern
auf die oben gestellte Frage: Kinder sind zu machen, damit die Freude am
Tragen der Verantwortung für Menschwerdung Raum finden kann.

Angenommen, daß die Übernahme von Verantwortung für Menschwerdung d=
ie
Übertragung dieser Verantwortung in den ersten intrauterinen Stadien au=
f
Maschinen nicht ausschließt, so entsteht sofort die nächste Frage: Ka=
nn
dann von einer Gleichberechtigung der beiden Geschlechter zumindest im
Koitus und im Orgasmus gesprochen werden? Denn auf den ersten Blick
sieht es ja so aus, als ob das Abschieben der Fortpflanzung aus dem
Geschlechtsleben vor allem diese Gleichberechtigung im Auge hätte: Es
geht um eine Entlastung der Frau vom Austragen und Gebären. Auf den
zweiten Blick jedoch stößt man sich am Begriff "Berechtigung", der hi=
er
ins Spiel kommt. Ist in der Intimität von Recht und Pflicht die Rede?
Der bittere Beigeschmack dieser Frage begleitet sotto voce die
Diskussion hinsichtlich "women's lib", ohne allerdings notwendigerweise
die "Berechtigung " dieser Diskussion zu schmälern. Die Sexentwerfer
werden jedoch an dieser Diskussion nicht teilnehmen können. Sie schiebe=
n
die Fortpflanzung nicht deshalb auf Maschinen ab, um Frauen davon zu
befreien, sondern im Gegenteil, um Frau und Mann aneinander zu binden,
und zwar so aneinander zu binden, daß bei dieser intimen
Wahlverwandtschaft einer neuen Freiheit Raum gewährt wird: der Freiheit=

füreinander und dadurch für andere. Auch bei dieser Frage ist von
Verantwortung die Rede. Erst beim von der Fortpflanzung befreiten Sex
wird deutlich, was der reine Dialog ist: das rückhaltlose Öffnen des
einen für den anderen und das kreative Überholen der Alterität, des=

eigenen Todes und des Todes des anderen. (Zugegeben, man beginnt hier
ebenso wie beim Wort "Liebe" gehoben zu stottern.)

Vielleicht wäre an dieser Stelle des Diskurses ein Wort zur
Homosexualität angebracht. Denn nach der Abtreibung der Fortpflanzung
aus dem Geschlecht besteht kein ersichtlicher Grund mehr, warum neben
den zwei anatomischen Geschlechtern nicht dritte, vierte und n te
Geschlechter entworfen werden sollten, oder warum man sich nicht auch
mit einem einzigen Geschlecht begnügen könnte. Obwohl es sich auf ein=
e
hohe, klassische Tradition berufen könnte, soll das noble Gestotter zur=

Homosexualität hier ausgespart werden, und zwar aus ökonomischen
Gründen: Es wird viel zu viel darüber gesprochen, das Thema ist
redundant geworden. Zweifellos werden die Sexentwerfer Homosexualität
einplanen müssen, aber das ist für sie nicht ausschlaggebend. Ihr
Projekt wird das Überholen des Todes im und mit dem anderen im Auge
haben, und dabei ist es ziemlich gleichgültig, wie sich die
Geschlechtsorgane währenddessen verhalten. Nicht das Verhalten dieser
Organe, sondern ihre Wirkung auf das Zentralnervensystem wird das
Projekt zu entwerfen haben. Wenn das zu entwerfende Geschlecht nicht
mehr im Dienst des Lebens, sondern der Selbstüberwindung steht, dann
steht es im Dienst der grauen Masse, welche näher besehen weder massig
noch grau ist. Es geht, um es schlicht und ungeschminkt zu sagen, bei
diesem Projekt um eine Mentalisation (Vergeistigung) des Geschlechts,
und alles andere ist Nebensache, welche technisch gelöst werden kann.

Daß der Orgasmus ein mentaler Vorgang ist, welcher von den Körperorga=
nen
gespeist werden kann, aber nicht muß, ist allgemein bekannt und wird
allgemein so gehandhabt. Nur phantasielose Menschen sind gezwungen, zum
Erreichen des "einsamen Orgasmus" zum Geschlechtsorgan zu greifen. Es
scheint also unnötig zu sein, den Sex so entwerfen zu wollen, daß er =
in
den Dienst des Mentalen tritt: Er dient ihm schon gegenwärtig. Nur steh=
t
hier nicht der "einsame", sondern der "gemeinsame" Orgasmus zur Debatte,
nicht die Selbstbefriedigung, sondern das Sich-aufheben im anderen.
Trotz verschiedener Praktiken in dieser Richtung ist das Erreichen eines
derartigen Ausbruchs aus dem Selbst bisher nur im Koitus (dank des
Zusammenkommens zweier Organismen) möglich. Der Sex hat so entworfen zu=

werden, daß er in den Dienst des anderen Organismus und damit in den
Dienst der gemeinsamen Phantasie treten kann. Anders gesagt, der
männliche Sex ist von der weiblichen Phanatsie aus und umgekehrt zu
entwerfen.

So formuliert zeigt das Projekt seine ästhetischen und künstlerischen=

Aspekte. Das Geschlechtsorgan und seine Funktionen erscheinen als
Herausforderung an die schöpferische Einbildungskraft, und vielleicht
kann der Surrealismus als Vorbote in dieser Hinsicht angesehen werden.
Nur werden die künftigen Sexentwerfer sich nicht nur auf
Traumphantasien, sondern ebenso auf exakte Phantasien stützen müssen:=

Sie werden Anatomie, Physiologie und überhaupt Biologie genau zu kennen=

haben. Zweifellos werden dabei auch computergesteuerte synthetische
Bilder ins Spiel kornmen. Die Befreiung des Geschlechts von der
Fortpflanzung wird eine neue exakte Kunstgattung ins Leben rufen, bei
welcher zum ersten Mal von männlicher, weiblicher und
andersgeschlechtlicher Sexualkunst die Rede sein wird. Möglicherweise
wird schon diese künstlerische Einbildungskraft allein zu dem hier
angestrebten Orgasmus führen, und möglicherweise werden sich alle
bisherigen künstlerischen Bemühungen in dieser Richtung (etwa
Liebesgedichte, Liebeslieder, erotische Bilder) angesichts solcher
Sexentwürfe als stümperhafte Ansätze erweisen - als schwache Metaph=
ern.

So verführerisch diese ästhetischen Aspekte auch sein mögen (und so=
 sehr
ihr bloßes Bedenken die Phantasie anregen mag), weisen sie doch nicht
auf den Kern des Projektes. Zwar ist selbstredend kaum zu fassen, wie
schön die Geschlechter (und damit der ganze von ihnen durchpulste
Körper) werden können und wie schon der bloße Anblick des anderen
Begeisterung wird hervorrufen können, aber diese Begeisterung ist noch
immer nicht die im Projekt gemeinte. Die physische Erregung beim Anblick
des geliebten Körpers mag in mentale Begeisterung umschlagen (und sich
sogar als Kunstkritik äußern), aber sie bleibt körpergebunden. Erst=
 wenn
der zu entwerfende Sex sich völlig vom Physiologischen ins Mentale (ins=

Neurophysiologische) aufgelöst hat, läßt sich vom hier gemeinten
Orgasmus sprechen. Dann nämlich fallen die Grenzen zwischen Ästhetik,=

Ethik und Erkenntnis weg, und es entsteht ein Zustand der
Selbstvergessenheit, in welchem Kunst, Politik und Wissenschaft in
schöpferischem Taumel verschwimmen. Bei einem derartigen Orgasmus fäl=
lt
man nicht nur in Liebe ("fall in love"), sondern ebensosehr und gerade
darum auch ins "Gute" und "Wahre". Dieses Hineinfallen in die
klassischen Ideale, dieses Sich selbst vergessen in ihnen ist das
menschenwürdige sexuelle Erlebnis.

Beim ersten Lesen mag dies völlig utopisch klingen. Man verliert sich
beim Koitus im anderen, "um" künstlerisch, politisch und
wissenschaftlich kreativ zu werden und "um" womöglich dabei diese
Grenzen zu brechen? Beim zweiten Lesen jedoch erkennt man, daß diese
Möglichkeiten im gegenwärtigen Lebensprogramm bereits angelegt sind u=
nd
es beim Sexentwurf nur darum geht, sie zu aktualisieren. Denn erstens
sind wir bereits jetzt nie so schön, so gut und so klug wie im Kontakt
mit dem geliebten anderen, und folglich kann der schöpferische Taumel
bereits jetzt als Vorspiel zum Koitus angesehen werden. Und zweitens
erlebt man bereits jetzt bei jedem schöpferischen Engagement jene
selbstvergessene Erregung, die den Orgasmus kennzeichnet, und folglich
kann bereits jetzt jeder kreative Akt als "sublimierter" Koitus
angesehen werden. Die utopische Stimmung, in welche der Sexentwurf
scheinbar getaucht ist, verliert sich angesichts einer solchen
Überlegung. Es handelt sich bei diesem Entwurf um nichts anderes, als
das spezifisch Menschliche aus dem generativ Tierischen im
Geschlechtsleben herauszuschälen. Mit anderen Worten, es geht darum, de=
n
"reinen" menschlichen Sex dem "praktischen" entgegenzustellen, wie dies
etwa Zehender hinsichtlich der Vernunft getan hat.

Nach der Frage "wozu Kinder?" drängt sich an dieser Stelle eine andere
auf. "Wozu Geschlechtsorgane?" Wenn es bei diesem Entwurf darum geht,
mentalen Orgasmus als Folge eines Koitus zu erreichen, kann dann nicht
auch der Koitus selbst mental, also "immateriell" sein, wie dies beim
sogenannten "Tele orgasmus" bereits der Fall ist? Tatsächlich ist es
denkbar, daß man in Zukunft auf die mühsamen Taktiken des
Geschlechtsverkehrs verzichten können wird, die besonders mühsam sind=
,
seit dieser Verkehr in ein so unüberblickbares Gedränge zu führen
scheint, und daß man sich auf verkabelte Kontakte konzentrieren könne=
n
wird. Dem ist jedoch entgegenzuhalten, daß mentale Prozesse, die sich
nicht irgendwie  und sei es auch sehr indirekt   auf Sinnesorgane
stützen, einen eigenartigen ontologischen Status haben. Seit wir den
Sinnen nicht mehr trauen, ist es nicht mehr angebracht, diesen Status
mit Worten wie "Abstraktion" oder "Hirngespinst" wegzuerklären. Im
Gegenteil müssen mentale Prozesse als konkrete Phänomene anerkannt
werden, ob sie sich nun auf Sinneseindrücke stützen oder auch nicht. =
Und
doch ist ebenfalls anzuerkennen, daß "reine" mentale Prozesse   etwa
jene des mathematischen Denkens   formal sind und erst nach der
Umkodierung ins Sinnliche mit Inhalt aufgefüllt werden. Deutlich zeigt
sich das beim Umkodieren von Zahlen in Farben auf Computerschirrnen:
dort wird das mathematische Denken erlebbar, ohne dabei sein Formales
einzubüßen. Ein immaterielles Geschlecht würde zu einem mit dem
Mathematischen vergleichbaren Orgasmus führen (was vielleicht mit
"Tim oder die Liebe zur Geometrie" gemeint ist). Das zu entwerfende
Geschlechtsorgan wäre für das "reine" Geschlecht, was synthetische
Bilder für das "reine" Denken sind: ein Organ zum Erleben. Damit würd=
e
sich der Bedeutungsvektor im Vergleich zum gegenwärtigen
Geschlechtsorgan umgedreht haben: Der Koitus wäre nicht mehr (wie
bisher) vom Orgasmus "begleitet", sondern umgekehrt der Orgasmus dann im
Koitus "verkehrt". Das ist eine Antwort auf die Frage "wozu
Geschlechtsorgane?" und zugleich eine Definition der Absicht hinter
allen künftigen Geschlechtsentwürfen.

An dieser Stelle ist ein Wort der Warnung geboten. Reißt man das
vorliegende schlüpfrige Kapitel aus seinem Kontext (liest man es
unabhängig von den vorangegangenen und folgenden), so gewinnt man den
Eindruck eines (allerdings leicht verbrämten) Pansexualismus. Das ist
eine Lesart, bei der sich der Schreiber dieses Essays unwohl fühlt; den=
n
einerseits entspricht sie nicht seiner Absicht und andererseits
beabsichtigt er doch, daß jedes Kapitel für sich (und nicht erst in
seinem Kontext) dem Leser Rede und Antwort zu stehen hat. Aus dieser
Klemme gibt es vielleicht den folgenden Ausweg: Das vorliegende Buch hat
als ganzes vor, die mögliche Umstellung vom Subjekt zum Projekt von
einigen Seiten aus zu bedenken. Jede einzelne dieser Seiten muß, wenn
sie tief genug eindringt, den Kern dieser Umstellung ins Blickfeld
bringen können. Eine dieser Seiten ist die körperliche Umstellung, di=
e
Wandlung der Einstellung des Körpers und zum Körper. Wenn wir uns
tatsächlich aus Unterwürfigkeit in Aufrichtigkeit umstellen sollten,
dann muß sich dies unter anderem auch (aber nicht notwendigerweise
hauptsächlich) in unserer körperlichen Einstellung äußern. Das
vorangegangene Kapitel und das vorliegende sind Versuche, dies in Worte
zu fassen. Was dabei zu Worte kam (und leider eben nicht zu Bild), ist
das Sich entwerfen aus unserer biologischen Bedingtheit. Es ist zu Worte
gekommen, daß in unserem genetischen Programm zufällig eine Möglich=
keit
angelegt ist, die uns befähigt, absichtlich den Körper wie alle übr=
igen
Objekte durch alternative Entwürfe zu "überholen". Diese Möglichkei=
t ist
begeisternd, aber nicht notwendiger weise begeisternder als andere
Möglichkeiten, etwa jene, die Gesellschaft oder die Worte oder die
Erkenntnis oder das Erleben zu überholen. Liest man nur die erwähnten=

beiden Kapitel, so kann man sich von den darin angedeuteten
Möglichkeiten hinreißen und alle anderen Kapitel ungelesen lassen.
Dagegen ist nichts einzuwenden: Falls die hier unterbreitete Hypothese
irgendwie ins Schwarze trifft, so muß jede konkretisierte Möglichkeit=

alle anderen mobilisieren. Falls wir unserem Körper Alternativen
entgegenstellen, so müssen notwendigerweise auch Alternativen für all=
e
anderen Aspekte des Daseins entworfen werden. Denn das Dasein ist ein
Knoten in sich einander überlagernden Netzen, und jede Umknotung hat di=
e
Umstrukturierung aller Netze zur Folge.

In diesem Kapitel ist jedoch noch etwas anderes zu Worte gekommen:
nämlich die paradoxe Tatsache, daß wir uns aus dem Biologischen, das
doch auf fortschreitender Spaltung, auf Sex beruht, gerade dank des
Geschlechts herausziehen können und daß wir dies tatsächlich tun, w=
enn
wir "lieben". Damit gewinnen das alte omnia vincit amor und zahllose
ähnliche Weisheiten eine zwiespältige Färbung. Einerseits nämlich=

scheint hier einer Vergeistigung der Liebe das Wort gesprochen zu
werden, und andererseits umgekehrt einer Sexualisierung des Geistes.
Betrachtet man diesen Zwiespalt im Kontext des gesamten Buchs, so löst
er sich auf. Es wird hier von einer Umstellung gesprochen. Liest man das
Kapitel getrennt von anderen, so ist dieser Zwiespalt jene Fuge im
Gefüge unserer biologischen Bedingtheit, durch welche wir ausbrechen
können.

</cit>
 =


Hmm, das erinert mich zu sehr an eine kulturpessimistische =

Einschreibungsweise, die Geschichte als einen stetigen Verlust
von Sinn und Innerlichkeit begreift. =

Ich möchte es in ener dialektischen Gegenbewegung mal so
ausdrücken. Ich bin dafür, dass wir alles, überhaupt alles, was wir=

zunächst als Elemente unserer Subjektivität erleben und was wir an
die Technik abgeben können, auch tatsächlich an die Techik abgeben,
um an etwas ran zu kommen, was bislang verborgen war, den Kern =

unserer Subjektivität und die reine Faktizität unserer Existenz.

Mit den allerbesten Grüßen,
Sven


---------------------------------
Dr. Sven Voetz
Hrsg.: http://fao.ltzvyujhs.gi
ISSN 7871Untermöschach
PKL im Web:
http://wyh.nvtuaiitpfx.cja/hec
music project:
http://nid.uraj-xvvb-tbbqtqutu.gm