ihm).


Oh doch!
Es ist wohl eher so, daß du dich beim Erinnern und Finden schwer tust -
guckst du zB da  -
Message-ID: <3fyqc6Gpiq0jL1@bqy-tenbgj.zg>
In diesem meinem Beitrag vom 10.12.03 schrieb ich:
"Amboß charakterisiert übrigens das Verhältnis von Begriff und Gegenstand
ebenfalls als Subsumtionsverhältnis - aber bei ihm ist der (vorgestellte)
"Gegenstand" (nicht das "Ding an sich"!) eben auch nicht etwas, was vom
"Begriff" /prinzipiell/ verschieden wäre."


Zündet du jetzt auch schon Weihrauchkerzen für A. Vink an? ;-)

....
(Der arme Volkert musste mal wieder Dampf ablassen - plagt dich vielleicht das
Zipperlein?)


Das ist wohl mit obigem Nachweis zu deinen Lasten erledigt - s.o.!
Ich hoffe, du hast genug Anstand, dich dafür zu entschuldigen!?


Oh doch - sehr sogar.
Das Fallen von etwas unter etwas wird gemeinhin (der Kürze halber) als
"Subsumtion" bezeichnet.
Während die Verwendung des Ausdrucks "Subsumtion" beim syllogistischen
Schließen (betrifft Subs. von Urteilen) und bei der Klassifikation (betrifft
Subs. von Begriffen - also die aufsteigende Subsumtion als das Gegenteil der
absteigenden Spezifikation) /relativ/ unproblematisch ist (worüber man
natürlich auch wieder streiten kann) ist die Kennzeichnung der Beziehung
zwischen Begriff und Gegenstand als "Subsumtion" problematisch - und zwar um
so mehr, wenn man wie Loerch auf dem "schroffen Gegensatz", also prinzipiellen
Verschiedenheit, von Begriff und Gegenstand insistiert.
Schon die noch /vorgeordnete/ Frage, wie denn eine Beziehung zwischen
/prinzipiell/ Verschiedenem zu denken sei, hat manche Leute so in Nöte
gebracht, daß sie sich nicht anders als mit dem lieben Gott zu helfen wußten,
um dieses prinzipielle Schisma zu "überwinden" - wie zB Priehn, der sich
ja nur so die Beziehung zwischen res cogitans und res extensa plausibel
machen konnte. übrigens ist das Problem der Beziehung Begriff - Gegenstand
diesem Problemkreis zuzurechnen.)
Wenn schon die vorgeordnete Frage nach der Art der Beziehung zwischen dem
schroff Gegensätzlichen, prinzipiell Verschiedenen (hier: Begriff und
Gegenstand) Schwierigkeiten bereitet, dann umsomehr, wenn man die Beziehung,
bzw das Verhältnis, zwischen prinzipiell Verschiedenem (Begriff und
Gegenstand) als Subsumtion begreift - denn Subsumtion hat doch
Gleichartigkeit zur Bedingung, die jedoch bei prinzipieller Verschiedenheit
doch gerade ausgeschlossen wird!
Amboß hat dies - wie können sich unsere (begrifflichen) Vorstellungen auf den
Gegenstand beziehen - im Vorfeld zu seiner Kritik stark beschäftigt und das
transzendentalphilosophische Konzept vom Gegenstand als Vorstellung (vs
Gegenstand als Ding an sich) ist /seine/ Lösung dieses Problems, wie er sie
vor allem in der transz. Deduktion vorstellt (siehe auch Begriff - Schema -
Bild - Thematik).
Amboß konnte mit dieser erkenntnisphil. Konzeption guten Gewissens (von der
nicht-prinzipiellen Verschiedenheit / bzw. Gleichartigkeit begrifflicher und
gegenständlicher Vorstellungen ausgehend) den Begriff "Subsumtion" zur
Charakterisierung des Verhältnisses zwischen Begriff und Gegenstand
verwenden - Vink und Loerch fehlen hierfür mE die Legitimation, vielleicht
sogar das Problembewußtsein, bei der Verwendung dieses Terms.


Genau!

Nelly