Doch, das kann i c h einfach so (pauschal) sagen. Und D u kannst das
nicht, das ist der Unterschied zwischen uns. (Im Gegensatz zu Dir, weiß
ich wovon ich rede.)

Ja, so kann man es auch sehen. Ich würde Burkhard da n i c h t zustimmen.
Die Eleganz eines Systems hat für mich auch etwas mit der Anwendung der
vorhandenen Axiome und Regeln zu tun. Allein an der Tatsache, dass
dieses System nur ein Konnektiv, eine Regel und ein Axiom verwendet,
kann man sich nix kaufen.

Und vor allem: Die Schlussregel dieses Systems ist definitiv
komplizierter als der einfache MPP, und auch das Axiom ist alles andere
als einfach.

	("Beweis": "Jeder" der das System von Vöcking/Taschner bzw.
	 Unterhuber einmal gesehen hat, kann danach zumindest die ersten
	 2 Axiome aus dem Kopf hinschreiben; und auch das dritte kann
	 man sich leicht einprägen. Hast D u das Axiom von Jakob im 
	 Kopf? I c h nicht. Da schau an!)


Gruß,
K.


P.S.
Dass es allerdings einen gewissen REIZ hat, die gesamte Aussagenlogik
aus einem einzigen Axiom (das noch dazu lediglich ein einziges Konnektiv
benötigt) zu entwickeln, steht außer Frage.

Und nein, eine "praktische" Anwendung dieses _Systems_ gibt es nicht.