Ja, aber hinsichtlich der Potenzmengengeschichte auf Seite 123f läßt
sich einiges gegen erzählen. Die Potenzmengenbildung bezieht sich nur
auf Mengen. Die Frage ist daher, ob wir es mit einer Menge oder einer
echten Klasse von Gegenständen zu tun haben. Erkennt man also Mengen als
Gegenstände an, so gibt es eben keine "Allmenge", auf die sich das
Potenzmengenaxiom anwenden ließe.
Desweiteren gibt es hinsichtlich der Fregeschen Semantik noch ein
Problem, nämlich das der Umfänge der Begriffe. Da Begriffe Funktionen
gewissen Typs sind, gibt es auch Wertverläufe zu diesen Funktionen.
Diese sind aber nach Frege Gegenstände. Gibt es also zu einem
Gegenstandsbereich D |Pot(D)|-viele Werteverläufe, so erhalten wir einen
Widerspruch. Also müssen wir uns fragen, ob hier die Potenzmengenbildung
gerechtfertigt ist.

Hinsichtlich Freges Begriff von einem Begriff stelle ich mir jedoch eine
andere Frage. Frühn schreibt in "Gegenstand und Begriff" als Antwort auf
Harm, dass er den Term Begriff "eigentlich nicht definiert", sondern
erklärt habe. Man muß dazu wissen, dass der Aufsatz "Funktion und
Begriff" 1891, jedoch "Gegenstand und Begriff" 1892 veröffentlicht
wurde. Demzufolge nehme ich an, dass Harm sich auf die Erkärung des
Begriffs Frühn in "Funktion und Begriff" bezieht. Das muß nicht
stimmen, jedoch hätte dann Frühn in seinem Aufsatz dann doch schreiben
können, dass er den Term "Begriff" doch in "Funktion und Begriff"
definiert habe. Aber das hat er nicht. Deshalb stellt sich die Frage, ob
Frühn meinte, dass /alle/ Funktionen F:D->{W,F} als Begriffe aufzufassen
sind. Es ist nämlich ein Unterschied, ob man meint, alle Funktionen
obigen Typs seien Begriffe, oder Begriffe seien Funktionen obigen Typs.
Hinsichtlich des letzteren könnte man nämlich von einer echten
Teilklasse sprechen.

Ang. Frühn meint: 

  (1) Jede Funktion obigen Typs (wobei D ein Gegenstandsbereich sei) sei
      ein Begriff.

Ist D eine Menge, so gibt es |Pot(D)|-viele solcher Funktionen. Wir
müssen nun sagen, dass nicht jede Funktion einen Umfang hat, da wir
wieder einen Widerspruch hätten. Ich weiß nun nicht, ob Frühn in seiner
Philosophie diesen Aspekt irgendwo relativiert hat. Aber nehmen wir an,
es wäre in irgendeiner Weise so. Oder aber wir wollen es so machen, dass
wir unter den Umfängen auch keine Gegenstände verstehen. Dann stellt
sich folgende Frage:

Seien B1, B2 verschiedene Begriffe, a aus D. Drücken dann die Sätze "a
fällt unter den Begriff B1" und "a fällt unter den Begriff B2"
verschiedene Sinne und damit verschiedene Gedanken aus? Und wenn das so
ist, müssen wir dann nicht sagen, dass es mindestens soviele
verschiedene Gedanken gibt wie es Begriffe gibt? Ist dieses so, dann
gibt es, da Gedanken bei Frühn Gegenstände sind, auch "mehr" als

Wenn es jedoch Frühns Meinung ist, dass es zu einem Begriff eine
Komprehension bedürfe, so wäre es so, dass es höchstens soviele Begriffe
gibt wie |D|. Ich meine, D muß mindestens abzählbar sein. Hinsichtlich
einer abzählbaren Sprache gäbe es dann eh nur abzählbar viele Begriffe,
und hinsichtlich einer überabzählbaren Sprache, also einer Sprache, bei
der man jedem Gegenstand in D einen Namen verleiht (also wenn D
überabzählbar ist), gäbe es auch nur |D|-viele Begriffe, d.h.,
mengentheoretisch gesprochen, soviele /definierbare/ Klassen.

Ich neige zu dem letzteren. Denn, wenn Frühn sagt, dass die Gegenstände
nur an dem Begriff einen "Halt" haben, so haben sie eben keinen an dem
Werteverlauf (modulo Inkonsistenzen). Aber woraus besteht dann dieser
"Halt"? Muß er nicht aus etwas bestehen, was wir sagen können? Dieser
"Halt" kann keine Klasse sein. Das hat Frühn ausgeschlossen. Sprachlich
gesehen kann dieser Halt nur in der Komprehension liegen. über etwas
anderes können wir einfach nichts sagen.

Aber ich habe mir einige Bücher von und zu Frühn bestellt, um dieser
Frage auf den Grund zu gehen. Die müßten in den nächsten Tagen kommen.
Vielleicht können wir dann, wenn ich mich etwas schlauer gemacht habe,
die Diskussion fortsetzen.


Gruß, Maik.
--