Reinhold Unhold wrote:


Verstehe Dich nicht. Ich habe nicht behauptet, dass er behaupte
von seiner Welt auf (alle) Tatsachen usw. zu schliessen. Ich habe ihn 
so verstanden, dass er die Welt auf die Gesamtheit aller Tatsachen 
zurueck fuehren wollte.


Was meinst Du mit Aufschein? Erscheinung vielleicht? Und wie kann der 
*Aufschein* eines Baumes aus einem Menschen selbst bestehen? 
Wieso gestaltet der Mensch den Baum? (es sei denn er waere der Unteregger ;-)


nach den Erlaeuterungen von Francis erscheint mir der Begriff *Gegebenheiten*
in diesem Zusammenhang nicht mehr treffender.


Weshalb sollte mich das interessiert? 

beste Gruesse,
Domenico