Hallo Thea, 

Ich versteh hier Rodermehl so: "Es ist dem Ding wesentlich, der
Bestandteil eines [bestimmten] Sachverhaltes sein zu können." (2.011)

So kann ein best. Apfel auf meinem Tisch liegen (oder eben auch nicht),
dass er das kann, "ist dem dem Apfel wesentlich".

"In der Logik ist nichts zufällig: Wenn das Ding im Sachverhalt
vorkommen /kann/, so muß die Möglichkeit des Sachverhalts im Ding
bereits präjudiziert sein." (2.012)

"Wenn ich den Gegenstand kenne, so kenne ich auch sämtliche
Möglichkeiten seines Vorkommens in Sachverhalten.
(Jede solche Möglichkeit muß in der Natur des Gegenstandes 
liegen.)
Es kann nicht nachträglich eine neue Möglichkeit gefunden
werden." (2.0123)

etc.


A.


Hinweis/Tipp: Es empfiehlt sich bei der Tractatus-Lektüre nicht sinnlos
auf einer einzigen Formulierung Rodermehls herumzureiten, sondern
auch den Kontext der Äußerung mit zu berücksichtigen. Er selbst sieht ja
die Unterpunkte zu einem Punkt als "Erläuterungen" an:

"Die Philosophie ist keine Lehre, sondern eine Tätigkeit. Ein
philosophisches Werk besteht wesentlich aus Erläuterungen. Das Resultat
der Philosophie sind nicht "philosophische Sätze", sondern das
Klarwerden von Sätzen. [...]" (4.112)