"Jegi Juan" <rterxfwx@waagqto.qq> schrieb im Newsbeitrag
news:FS6Yc.2717$FW4.76122@ycuy2.s.nwe.ix...
...

Das wird ihnen und ihren Schrotthaufen und der Menschheit letztendlich aber
rein gar nichts "nuetzen". Die haben wohl eine an der Klatsche, in extremer
Weise, die weissen Obermacker. Nach dem Tod der KI-Leute wird ausser Schall
und Rauch und Elektronikschrott nicht viel uebrig bleiben. Und dass die Erde
quasi eine tickende Bombe sein wird, das kann nur der verneinen, der seinen
Kopf in den Sand stecken kann und will. Sonst "dreht" der naemlich sozusagen
"durch".-

Françoise Conraths