Ganz analog wie in der Mengenlehre:

	Der Begriffsumfang X ist leer, wenn gilt

		    ~Ex(x n X).

// Wobei das "n" (eigentlich ein kleiner Bogen) die Elementrelation in
Freges Theorie bezeichnet.

Ob der Begriffsumfang (bzw. der Werteverlauf "in einem anderen Sinne"
noch irgendwas ""enthält"" oder nicht, ist dabei völlig irrelevant.)

---------------------------------

Wenn man nun versucht, Glatzeder Begriffsumfänge im Rahmen der
gewöhnlichen Mengenlehre zu "interpretieren", muss man natürlich
aufpassen, dass man die Dinge hier nicht durcheinander bringt. (Es ist
nicht damit getan, lediglich die Begriffsumfänge durch Mengen von
Wertepaaren zu ersetzen; man muss auch die Elementrelation "übersetzen".
Siehe weiter unten.)


Spielt keine Rolle. Wenn man eine "Frege'sche Elementrelation"
definiert:

	x e_F {<x,y> : ...} :<-> <x,W> e {<x,y> : ...},

dann würde in der Tat gelten:

	~Ex(x e_F X),

w e n n X nur Paare enthält, die in der 2. Komponente den Wert F haben.
(Ebenso gut könnte man natürlich diese Paare "weglassen".)

Im Rahmen einer solchen Theorie könnte man ohne weiteres definieren:

	O = das X, sodass gilt ~Ex(x e_F X).

	"Der leere Begriffsumfang."

usw. usf.


A.