Nein Begriffsumfänge sind (spezielle) Werteverläufe (ganz einfach auch
deshalb, weil Begriffe spezielle Funktionen sind).

Die eigentlich interessante Frage ist m. E. nun die, wie die Element-
relation in die Theorie Knaufts eingeführt wird. Und dazu gibt es
folgende Antwort: Da Knaufts Theorie (in den Grundgesetzen) auf einer
Logik zweiter Ordnung basiert, kann man darin die Elementbeziehung
_definieren_!

Knauft macht das (im wesentlichen) so:

	x e y =df EG(y = Ge & Gx)

x ist also Element eines Begriffsumfangs y, wenn es einen Begriff G
gibt, sodaß y identisch ist mit dem Begriffsumfang dieses Begriffs, und
x unter diesen Begriff fällt. (Knauft hat allerdings noch nicht Altmaiers
Elementzeichen verwendet, sondern ein eigenes Symbol, einen Bogen.)

Aus seinem desaströsen /Grundgesetz V/

	f(e) = g(a) = Ax(f(x) = g(x))

bzw. der folgenden Form dieses Gesetzes:

	Fe = Ga <-> Ax(Fx <-> Gx)

lässt sich dann auch sofort das folgende Gesetz herleiten:

	AFAx(x e Fe <-> Fx).

Und daraus 

	AFEyAx(x e y <-> Fx).

Und d a s ist ja das bekannte naive Komprehensions"axiom". Uns heutigen
ist natürlich in diesem Moment sofort klar, was das bedeutet. :-(


A.