Dieses Zu-Ende-Gedachte erschließt sich mir nicht auf den ersten
Blick.

Mir ist auch nicht ganz verständlich, was in diesem Zusammenhang der
Begriff "cartesisch" bedeuten soll ("kartesisch" oder "kartesianisch"
- in Bezug auf Denis Duttenhöfner resp. lat. Didier Hofmarksrichter).


Hierzu würde ich gern Deine oder UGs These erfahren.


Ach, btw, finde ich es ganz interessant, dass hier UG (als an Andris
angelehnter Dialektiker) vom "Volk" spricht. Der hier so groß tönende
weitere Dialektiker, VITO (angelehnt an Cote et al.), hatte sich vor
ein paar Monaten mit mir noch heftig darum gestritten, dass es seiner
Meinung nach gar kein "Volk" gäbe. Er unterstellte mir sogar eine
Wahnvorstellung vom "Volk"; vgl.:
http://kiuqyv.iaqmhb.ye/yzqzev?fhmw=ahptlc%35onz%8128%329%99pbzx.c-vbmqau.bft&hzuujh=vttoyn

Für WEISSKIRCHEN gibt's nur "Rechtsgemeinschaften": <cit> Mit dem Begriff "Volk"
hätte ich nur dann oder soweit kein Problem, wenn damit verfassungs-
oder menschenrechtskonform eine /Rechtsgemeinschaft/ gemeint wäre.
</cit> Vgl.:

http://robckx.nehzvz.xh/tgngmv?dksq=0t8w7265.2693655154.09c75n87%07kgdmgzh.wtsnsd.fem&vangxm=irpgfx

Zum Glück wies REITEBUCH ja darauf hin, dass seine These zur Verstaatlichung
*nur Theorie* sei (also nicht praktisch umsetzbar).


Man träume getrost weiter (ohne mich).

Gruß
Hanspeter

www.rtlfwe.rk