Hallo H,


Doch, doch, gern.

=2E...
=2E...


Ich denke, dass ich Deine Wut durchaus nachvollziehen kann,
allerdings nur teilweise und im rationalen "Bereich" meines
Bewusstseins.

Zum Thema: ein erkenntnistheoretisches Reden drüber gibt es
schon, zumindest bei Flinspach.

ein Auszug:
<cit 6. Sex entwerfen
Vil=E9m Flinspach
Essay aus Vom Subjekt zum Projekt. Menschwerdung, =

Bauking, Charlottenthal, 1997, S. 105-118>
Bei Menschen (und anderen Organismen) passen die beiden Geschlechter
zueinander wie Schraube und Mutter. Derartig ko itierende Organismen,
bei denen Konkavität und Konvexität voneinander getrennt sind, erweck=
en
den Eindruck, daß hier ein einziger Organismus auseinandergerissen wurd=
e
(etwa wie das "weibliche" Afrika und das "männliche" Südamerika als e=
in
auseinandergerissenes Gondwana zu betrachten sind). Das ist genetisch
ein falscher Eindruck: Wir stammen von Fischen ab, die öffentlich Eier
legen, welche öffentlich befruchtet werden, und unsere Geschlechtsorgan=
e
sind nachträglich hinzugekommen. Obwohl der Eindruck,
auseinandergerissen worden zu sein, also falsch ist, sitzt er uns doch
im Fleisch, und wir haben für das öffentliche (politische) Liebeslebe=
n
der Fische kein richtiges Verständnis. Da drücken sich Weibchenkörp=
er
aneinander, um die Eier auszupressen, und über ihnen schwimmende
Schichten von Männchenleibern tun dasselbe mit den Spermen. Zugegeben,
es handelt sich um eine gute Begattungsmethode: Spermen und Eier mischen
sich auf diese Weise vorzüglich und tun dies seit geraumer Zeit, währ=
end
sich unsere eigenen Spermen und Eier erst unlängst und oft problematisc=
h
zu mischen begannen. Und doch ist uns eine derartige
Massenhomosexualität im Dienst einer Massenheterosexualität trotz
sexueller Großzügigkeit (und trotz Erfahrung mit gedrängten Zustä=
nden
etwa in Untergrundbahnen) eher zuwider. Falls es das Wort "extim" geben
sollte: Solche Extimitäten zwischen den Geschlechtern entsprechen nicht=

genau dem mit "Liebe" gemeinten Begriff, selbst wenn wir darunter
"Nächstenliebe" oder "Menschenliebe" verstehen sollten.

Unsere Tendenz zur Intimität, zum Koitus (intimare =3D hineintragen,
coitus =3D zusammengehen), mag im Interesse des Lebens stehen, denn sonst=

hätten ja Penis und Vagina nicht eine so weite Verbreitung über das
Tierreich gewonnen. Und doch ist an dieser Tendenz ein Widerspruch zu
verzeichnen. Wenn "sexus" Spaltung meint, dann meint Intimität (Koitus)=

Überwindung der Spaltung. Im Koitus scheint sich der Sex überwinden z=
u
wollen, um den Hegelschen Begriff "Aufheben" hier nicht zu bemühen. Es
ist etwas am Koitus, das aus dem Sexuellen (Spaltenden, Sektiererischen)
ins Intime (Ineinandertragende) hinausweist. "Pornographie" ist jede
Beschreibung des Koitus, welche dieses Hinausweisen ausläßt.
Möglicherweise hat die Lebensentwicklung bei den Geschlechtsorganen ü=
ber
ihr Ziel geschossen: Das Ziel war Pornographie (technisch hoch
entwickelter Sex), und es ist mehr als das herausgekommen. Wenn es
darauf ankommt, einen alternativen Sex zu entwerfen, so muß von diesem
"Mehr als das " ausgegangen werden. Sollte sich die Lebensentwicklung
bei den menschlichen Geschlechtsorganen tatsächlich überschlagen habe=
n,
so ist dieser Purzelbaum vom Standpunkt eines Essays "Vom Subjekt zum
Projekt" sehr ernst zu nehmen: Mittels Sex könnten wir uns aus unserer
Unterwürfigkeit dem Leben gegenüber entwerfen. Um noch einmal auf
Gondwana zu sprechen zu kommen: Wenn in einem geographischen Koitus die
Spitze Brasiliens in den Golf von Guinea dringt, wäre das nicht eine
geradezu orgiastische Methode, um Pangaia zu entwerfen?

Allerdings läßt sich fragen: Wozu Pangaia? Wozu durch Koitus zu
Panorgasmus? Die oben vorweggenommene Antwort: um dem Tod seinen Stachel
zu nehmen. In vorangegangenen Kapiteln wurde vom Überwinden der
individuellen Identität (von Selbstüberwindung) gesprochen. [)er
Orgasmus ist biologische Selbstüberwindung. Der Sex ist so zu entwerfen=
,
daß er schon auf biologischer Ebene zur Selbstüberwindung beitragen
möge. Im Programm der Lebensentwicklung ist der Koitus als Methode zum
Spalten von Kernsäurendoppelschrauben vorgesehen, als sexuelle Methode.=

Das Programm hat über sein Ziel geschossen, und dies ist auszuwerten.
Der zu entwerfende Sex soll nicht mehr der Spaltung, sondern der
Überwindung des Selbst im anderen dienen. Im Programm der
Lebensentwicklung ist der den Koitus begleitende Orgasmus als ein Trick
vorgesehen, dank dessen die koitierenden Lebewesen den lauernden Tod
vergessen sollen: sie sollen einander gefälligst begatten, selbst wenn
sie dabei ihr Leben verlieren sollten. Der Sex ist so zu entwerfen, daß=

der Orgasmus nicht zum Vergessen des Todes führt, sondern zur
Überwindung des Todes im anderen, etwa nach dem folgenden Leitwort: "Ic=
h
bin sterblich, du bist sterblich, wir sind unsterblich".
Selbstvergessenheit nicht als ein Vergessen, sondern als ein "Erinnern"
"<in times Verbalten"). Orgasmus als Methode, das Selbst auf die Ebene
der zwischenmenschlichen Beziehung und damit des zwischenmenschlichen
Gedächtnisses zu heben. Koitus als Input in die spezifisch menschliche
negentropische schwarze Kiste.
</cit>


oder: U.Flinspach
Orgasmus, Reproduktionstechnik und Kindermachen
http://poh.tuoksgqdb.mk/qwsxqkr/znhasbub/nrw/8855/5.womc

Mit besten Grüßen, Emil

---------------------------------
Dr. Emil Dünkelberg
Hrsg.: http://byp.rihrsfzas.pu
ISSN 7634Jandelsbrunn
PKL im Web:
http://lur.pywycsvfske.aas/iav
music project:
http://ydq.btvb-gtgb-vlnvxlams.li