Daher ja auch die "Rückkehr ins Paradies", die aber - so
greife ich das obige auf - im Sinne kritischer Theorie
keine Sache der Philosophie ist (nicht 'er-reflektiert' werden
kann) sondern eine Sache ist der der tätigen Verwirklichung
aber eben unter der Bedingung von Reflexionsfähigkeit. Letztere
erscheint in ihrer Praxis aber nicht nur als Idee und Erkenntnis
sondern auch als "instrumentelle Vernunft" und damit ist der
Bogen zurückgespannt zur möglichen Bedeutung ekstatischen
Erlebens für die Kritik an allgemeiner gesellschaftlicher Praxis.


Ja doch, aber empirisch eben nicht nur 'alles Feinste' und
auch deshalb privat, weil die Verhältnisse falsche sind,
Herrschaftsverhältnisse.

Größe

Alfred