Hallo Ernst,

gelesen habe ich Deinen Mammutbeitrag (950 Zeilen) nicht /in toto/.

Wichtiges soll ja bekanntlich am Anfang oder am Ende (sozusagen als
eine Art Zusammenfassung) stehen. Also guckte ich mal unten hin und
beziehe mich nun 'nur' darauf.

[...]

Sex "unter den Auspizien postmoderner Exekution zu selbst gekommenen
kapitalistischen Wahnwitzes" klingt ja echt witzig, oder es sei ggf.
zukunftsweisend (wie auch immer - ziemlich abstrakt jedenfalls).

Wie wahnwitzig es doch ist (TOM), immer wieder etwas in ein
'kapitalistisches' Klassenschema einordnen zu wollen oder es geradezu,
wie es scheint, zwanghaft zu 'müssen'.


Ich rechne mich eher zu den Kulturoptimisten.
Daher auch so ein Thread wie "Globalisierungsoptimierung".


Wie weit sind wir da jetzt schon gekommen, Ernst? 

Wie soll Sex zukünftig 
/an die Technik abgegeben/ 
praktisch ausgeführt werden?
;-) 


MfG
Ronald

www.okfzfz.jx