In diesen Modellen geht es in der Tat um den individuellen
Nutzen, und es wird vorausgesetzt, dass die "Summe" des
individuellen Nutzen das Maß der allgemeinen Wohlfahrt sei.
Diese Position ist selbstverständlich kritikwürdig, weil
ja, wie das Problem des Umweltschutzes zeigt, z. B. Autos
für Individuen durchaus nützlich sind, sich aber unter
Umständen auf das Gemeinwohl verheerend auswirken können.
Hier geht es aber um den Vergleich mit anderen Systemen.
Wie bereits betont, sind oligopolistisch verzerrte Märkte
gegenüber Märkten mit vollkommener Konkurrenz suboptimal.
Allerdings ist die vollkommene Komkurrenz ein instabiler
Zustand, der zwangsläufig durch Konzentrationsprozesse
abgelöst wird. Die staatliche Steuerung der Oligopole ist
ebenfalls gegenüber der vollkommenen Konkurrenz suboptimal,
weil staatliche Planung niemals die Entwicklung der
Bedürfnisse vorausberechnen kann. Bei vollkommener
Konkurrenz kann sich der Markt den Fluktuationen der
Bedürfnisse schneller und effektiver anpassen. Da die
vollkommene Konkurrenz aufgrund ihrer Instabilität jedoch
als realistisches Modell für moderne Volkswirtschaften
ausscheidet, stehen beim gegenwärtigen Stand der
wirtschaftlichen Entwicklung in der Welt eigentlich nur
noch zwei Alternativen zur Debatte, nämlich
oligopolistischer Kapitalismus oder Staatssozialismus.
Unter "Staatsozialismus" verstehe ich die wirtschaftliche
Lenkung der Oligopole durch staatliche Administratoren.
Dabei würde die Marktmacht der Oligopole zur Steuerung der
gesamtwirtschaftlichen Abläufe genutzt - und nicht, wie im
Oligopolkapitalismus - zur Mehrung der Macht und des
Reichtums der Oligarchen.
Im Staatssozialismus wären Deine Probleme mit freier
Software prinzipiell lösbar - im oligopolistischen
Kapitalismus eher nicht.
...

Gruß
Otto

-- 
transPsy. wir gehen weiter.
eMag für Theorie und Praxis der Psychologie
http://mlu.yfg-kzptdtn.sl