Ausgeschlafen hab' ich schon lange; bin Frühaufsteher, weil ich es mag, 
am frühen Morgen zu arbeiten.
Für Deine "Einmischung" brauchst Du Dich nicht zu entschuldigen, weil es 
Dein gutes Recht ist, Dich hier eizumischen. Und das Frühstück kannst Du 
mir nicht vermiesen, weil ich zumeist nicht frühstücke.


Liebe P., zu allererst, wenn Du in einen philosophischen Diskurs 
einsteigen möchtest, ist es ratsam, daß Du Dir vor Augen hältst, daß 
einige Begriffe darin ggf. nicht unbedingt (nur) in ihrer 
alltagssprachlichen Bedeutung verwendet werden. Philosophisch betrachtet 
kann der Term "Gegenstand" andere semantische Implikationen entfalten 
als er das im alltäglichen Reden tut.

Da Bäume Lebewesen sind, ist eine Tatsache (zumindest, wenn man noch 
gewisse andere Tatsachen berücksichtigt); inwiefern nun ein Lebewesen 
kein Gegenstand (im philosophischen Sinn) sein könnte, will mir aber 
trotzdem nicht einleuchten.

Die analytische Betrachtung bestimmter Konstellationen zu 
philosophischen Zwecken verbietet es keineswegs, Lebewesen und gar 
Menschen als Gegenstände zu betrachten. Dies verbietet sich in 
*ethischen* Zusammenhängen. Aber darum geht es hier nicht!


Nun ja. Im Feld der Verwendung solcher Termini *Bst* Du besser noch ein 
bißchen ...


Ja. Unter Umständen (es *muß* nicht so sein, weil es die Rede vom Baum 
auch in übertragener Weise gibt, metaphorisch usw.). Das hat allerdings 
nichts mit hier verhandeltem Problem zu tun. Und selbst die Frage, ob 
ein Baum "existiert", hängt vom philosophischen Standpunkt der 
Diskussionspartner ab. Der Term "existieren" ist philosophisch nicht 
trivial und wird innerhalb der Philosophie polysem verwendet.


Zugegeben, ich habe hier gestammelt, das Komma war zuviel. Jedoch: Es 
gibt den guten Brauch, im usenet kleinere *orthographische* Vergehen 
nicht zu ahnden; und ich halte es aus verschiedenen Gründen für 
sinnvoll, das zu beachten. - *Wir* müssen das nicht tun. Aber glaube 
mir, es wäre besser, wir würden es so halten, wie's der Brauch vorgibt ...

[...]


Schenke Dir das "für dich"! Sprache ist öffentlich und nicht privat! 
Wenn Du nicht weit, wie man sinnvolle Sätze konstruiert, bist Du nicht 
zum philosophischen Diskurs fähig. - Schlicht und ergreifend! D.h.: Wenn 
Dir nicht selbst auch einleuchtet, daß Gebilde der Art "Die Tatsache, 
daß Baum" Sprachbrei sind, hast Du hier nichts verloren. Dann könntest 
Du's mit solchem Schmonz höchstens noch in solchen Ecken wie zum 
Beispiel Caster "Literatur&Satire"-Sites probieren, da *paßt* das 
höchstwahrscheinlich. Du weit schon, gemäß dem alten Spruch: "Asche zu 
Asche" ... gehört eben Schmonz zu Schmonz! *Hier*, in d.s.phil., geht's 
um Philosophisches; und in der Philosophie ist der Inhalt der Form 
wesentlich und umgekehrt. - Was glaubst Du denn, wie jemand über die 
Ordnung der Gedanken denken (und ggf. auch schreiben oder reden) können 
sollte, wenn er nicht mal in der Lage wäre, seine Gedanken zu ordnen? 
Das geht schlicht nicht. Und folglich ist's wichtig, in der Philosophie 
neben anderen wichtigen Dingen sprachlichen Stu von Gehaltvollem 
trennen zu können. Dabei geht's nicht um so was esoterisch-scwammiges 
wie "für dich vielleicht, aber nicht für mich" und ähnliche Müchen 
argumentativ unterbelichteter Gerne-Rumdiskutier-Woller, sondern darum, 
daß ein gehaltvoller Gedanke ein Form haben muß, die es möglich macht, 
daß ein anderer ihn ergreifen kann. Und da Philosophie keine 
lilaproblemkerzenbeleuchtete Veranstaltung des Erfühlens irgendwelcher 
kosmischer oder sonstiger Schwurbelenergien ist, die sich von einer 
esoterisch gestimmten Schwuchtel zur anderen über ominöse Felder und 
Fluida übertragen, sondern harte "Arbeit am Begriff", sollte man 
zumindest versuchen, sich einigermaßen klar und verständlich 
mitzuteilen, wenn man was philosopisch Relevantes mitteilen möchte.

[...]


Korrekt. Der Punkt ist nur, daß diese Sicht nicht konsistent und 
wirklich nachvollziehbar begründet wurde. Oder anders formuliert: Deine 
Einwürfe geben so recht keine wirklich gute Argumentationsbasis her - 
und das hat u.U. was mit der *Form* zu tun. Formuliere klar!


Ja. Sonst wär's auch ganz schlimm. Hier wurden schon Elaborate (bzw. 
Auszüge daraus) eingestellt, die Meisterstatus beanspruchten, obwohl sie 
nur gequirlte Scheiße brachten. Von daher gesehen ist das alles nicht so 
tragisch mit Deinem unzulänglichen Differenzierungsvermögen bezüglich 
Gegenständen hier und Tatsachen dort.


D.s.phil ist weder mein noch "heilig". Aber es ist ein Ort, an dem 
philosophisch über Philosophisches geredet werden sollte. Für Talk, 
OFK, profilneurotische Anwandlungen, Orgasmusprobleme, 
Missionierungsorgien und laifsteilm��igen Dummlall gibt's andere groups 
- und wenn nicht, dann kann ihre Gründung in der admin-Hierarchie von 
de.All proponiert werden.
Wenn Du Dich im dt. usenet mit Deinen Diskussionsinteressen nicht 
vertreten siehst, solltest Du diesen Weg gehen, um Dich austoben zu 
können. Ich bin Dir bei Bedarf gern dabei behilflich.

Wenn Du philosophisch philosophische Probleme diskutieren möchtest, bist 
Du hier dagegen richtig. Nur: Du solltest damit rechnen, hier u.U. hart 
angegriffen zu werden, weil die Philosophie kein theoretisch 
einheitliches Gebilde ist, sondern Schul- und Richtungskämpfe kennt wie 
andere Wissenschaften auch (vernachlässigen wir mal die Frage, ob die 
Philosophie eine Wiss. im herkömml. Sinn ist). Freilich, niemand sollte 
m.A.n. dafür angegriffen werden, daß er *inhaltlich* diese oder jene 
phil. Ansicht vertritt, sondern der Angriff sollte sich auf 
*methodische* Unzulänglichkeiten  richten, die auf der Hand liegen und 
offenkundig zu falschen oder unzulässigen Schlüssen führen. - So 
zumindest verstehe ich das, was unter "argumentativer 
Auseinandersetzung" figuriert.


Nein. Das ist ein Teil der conditio humana und hat mit Unzulänglichkeit 
nichts zu tun. Der Mensch ist - neben anderem - *sprachbegabtes Wesen*. 
Wenn man sich in der philosophischen Reflexion klar macht, was das alles 
impliziert, wird einem klar werden, warum der Mensch auf Sprachspiele 
angewiesen ist, um überhaupt Mensch sein zu können. Das hat nichts damit 
zu tun, wie er sich zu den Dingen stellt. Denn ob er sich nun so oder so 
dazu stellt, seine Sozialisation läuft unabhängig davon über 
Sprachspiele oder er genießt eben keine. Die Frage, die sich hier stellt 
und die zugegebenermaßen komplexe und schwierige ethische Randbereiche 
tangiert, ist die, ob einer, der keine solche Sozialisation genossen 
hat, überhaupt ein Mensch ist.


Ich verstehe Dein Problem - zumindest glaube ich das. Allerdings: Ich 
fürchte, daß hier viel am Begriff "Welt" hängt und daran, was darunter 
figuriert. Vielleicht verrate ich Dir nichts Neues, wenn ich Dir sage, 
daß Kindts Begriff "Welt" so wenig mit dem alltagssprachlichen 
Gebrauch von "Welt" zur Deckung kommt wie der des Gegenstandes usw.. Du 
mußt Dich damit vertraut machen, wenn Du hier argumentativ einen 
Blumentopf gewinnen willst.

Du darfst versichert sein, daß mir Feindseligkeit gegen Dich abgeht. Auf 
eine gewisse Weise finde ich Dich ... nein, das ist falsch, besser: das 
Bild, was Du hier von Dir vermittelst, sogar sympathisch. Aber es nützt 
doch nichts, P.: Wenn Du mal genau hinschaust - und vielleicht auch das 
berücksichtigst, was Dir heute Jonas geschrieben hat - so wirst Du 
doch unschwer feststellen können, daß Du mit Deinen Anliegen hier am 
falschen Ort bist. Und das ist der Punkt! Ich hege die Befürchtung, daß 
die sci-Hierarchie des dt. usenets früher oder später vor die Hunde 
geht, wenn das hier und andernorts in de.sci.* so weiterläuft wie in den 
letzten ein, zwei Jahren. Was ich persönlich sehr schade finden würde, 
weil man hier früher mal richtig diskutieren und sogar was lernen 
konnte. Das verliert sich inzwischen immer mehr, und zwar auch - nicht 
nur - deswegen, weil hier Leute herumschwadronieren und ihre Obsessionen 
ausleben, die andernorts besser aufgehoben wären. Mehr ist dazu 
inzwischen nicht mehr zu sagen.


Keine Ahnung. In solchen Dimensionen denke ich nicht.


Nein, leider nicht. Wenn das, was Du sagst, richtig wäre, she die Welt 
heute anders aus, als sie tatsächlich aussieht. Das jedenfalls ist meine 
Überzeugung.

[...]


Kannst Du hellsehen?

Mit freundlichen Größen

Benno