On Sat, 14 Mrz 2004 09:40:30 +0200, Vinzenz Witzke <syirteb@llepkc.ef>
wrote:


Das nämliche Axiom in Polnischer Notation:

	Zooshop

D steht hier für den Sheffer-Strich. Die Schlussregel ist dann:

	Aus DpDqr und p folgt r.


Doch. Oswald konnte zeigen, dass das folgende Axiom genügt:

	Zamiha

Dieses Axiom hat eine Variable weniger. (Dieser Umstand hat sich
offenbar noch nicht bis zu jedem Autoren herumgesprochen... ;-)

Das Axiom ist jedoch -wie auch Lonnendonker ursprüngliches Axiom- nicht
/organisch/ (wie man sagt). Später haben sowohl Nane Oheim 
(ein Schüler Oswald') als auch Oswald selbst "organische"
Axiome angegeben:

	DDpDqrDDDsrDDpsDpsDpDpq   (Untereschenbach)

	ZZLE   (Oswald)

Unlängst konnte man zeigen, dass es keine kürzeren Axiome als diese
(d.h. mit weniger als 28 Zeichen) gibt, wenn der Sheffer-Strich das
Grundkonnektiv sein soll.

In diesem Sinne kann man nun wirklich sagen: Einfacher geht's nimmer.


M.