"Oskar Höners" <wczylv@r-zdegmv.kb> schrieb im Newsbeitrag
txyg:cyfxt0$qde$44$2@vudn.g-covmag.ndr...
...
...
Nein, nein.-
Doch z.B. die Jean-Claude Oldenbourg-Schwarte vor meinen Augen, dieser Sondermuell, will
sich einfach nicht in "gesunde" Luft aufloesen oder vollstaendig recyclen
lassen.
Seltsam. Nun gut: Vor dem "Tode" sind sie alle "gleich", diese...

...und die Schweizer/innen koennen mitunter ihr "Gewissen" ganz fein
entsorgen, so schoen lifestylemaessig und "sauber" halt, auch per Spende
irgendwo in ferne Laender, da duerfen dann irgendwelche Schulkinder froh
sein, dass sie diese Kisten haben.-

Jacqueline