nicht *rand von* sondern existenzen am *rand des usenet* -
also zb fakes und hoaxes, die hier in der VR das ausleben, was
sie im RL nicht ausleben koennen, da sie zb keine 
entsprechende wissenschaftliche reputation nachweisen
koennen bzw daran gescheitert sind, es in der scientific
community zu etwas zu bringen. deren schriften man nicht
publiziert, weil sie keine verlage und zeitschriften finden,
die ihre individualphilosophie - die sie offensichtlich
fuer die einzig wahre halten - auch zu publizieren. 
solche entlarven sich im usenet gar trefflich durch
verbalradikalismus oder formalismus, durch verwendung
einer scheinexakten sprache, die letzlich meist nur ein
idiolekt ist, den sie mit vehemenz verteidigen.

btw: als ich einmal jemandem mit dem web wenig vertrauten
einen hier ablaufenden disput zum lesen gab, fragte
sie letztlich: *und die laesst man frei herumlaufen?*

8-}) claus