Guten Morgen, Ullrich, schön, dass du schon ausgeschlafen hast; scheint
zumindest Tatsache zu sein. Entschuldige, "dass ich mich tatsächlich
hier eingemischt habe" und dir das Frühstück vermiese.


Ein Baum ist insofern kein Gegenstand, als dass er ein Lebewesen ist,
und er hat einen Wahrheitswert, also "propositionale Struktur".
Wenn ich sage "Baum", wird gemeinhin jeder sofort einen Baum vorstellen,
weil Bäume eben existieren.

^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^

Bist du dir sicher, dass du hier nicht stammelst?


Ein Komma kannst du weglassen. Es sei denn, du folgst mir unbewusst
doch.


Für dich meinetwegen. Bedenke aber deine eigenen Entwürfe.


Na fein, da gehe ich doch mit, wobei ich die Dinge als solche explizit
"propositional" sehe als "Tatsache".


Ist dir klar, dass DU hier eine "Ebene" in die Diskussion bringst, die
ihrer nicht förderlich ist, und nicht ich?


Ja, und ich habe eben vorsichtig eine andere Sicht darauf geäußert.
- Ich "be" ja auch. -
Darf ich das Deiner Meinung nach nicht in deiner heiligen d.s.phil?


Das ist des Menschen Unzulänglichkeit in Sprache/Denken. Ich verstehe
ja, was hier gemeint ist, und suche nach einer Ausdruckform für eine
Einschließung der Dinge als "Tatsachen", denn sie gehören doch zur Welt,
ansonsten Syntax etc. hohle Sprachphrase produzierte.


Ja, ich lese Argumente, ja, ich assoziiere frei, ja, ich erkenne deine
"Miesepetrigkeit" und feindselige Nörgelsucht. Wessen Inkarnation bist
Du?
BTW, wenn alles Stuss ist für dich, was ich schreibe, musst du dich doch
nicht darum bemühen. Stuss erledigt sich von selbst.


Du hast keine "freundlichen" Größe für mich übrig, vergiss es!

Mit freundlichen Größen

		C.