Ach nee, seit wann genau, seit 2 Sekunden oder war das mal ein frommer
Wunsch ;-)
Die SchulPhilosophen haben alle halbwegs "solipsistisch" gedacht, als
sie ihre Traktate verfassten, um damit fremde Hirne zu traktieren.


Okay: Tatsache: unter anderem "etwas Feststehendes, etwas, woran nicht
zu zweifeln ist". Ich zweifel nicht an den Dingen, wie Baum, Mensch -
(nun am letzten schon).


Wer sagt, dass ich Wittgenstein(Ind)ianer werden will?
Okay, ich sehe ein, es ging hier vornehmlich um Sieferle.
Das war mein Fehler, praktisch in eine "Schule" einzubrechen und
eigene Aussagen zu treffen. Ich bereue.


Nee, mir nicht. Im Umgangssprachlichen sage ich natürlich nicht, "diese
Tatsache, der Baum da", sondern erfasse es als "Ding", das Tatsache ist.
Aber alle anderen müssen das nicht so verstehen.
Natürlich weiss ich, dass die Dinge an sich, mit und in sich noch viel
komplexer und "scheinender" sind und dies nur eine vereinfachte
Darstellung sein kann.
Ich will mich nun nicht weiter "einmischen".
Das gehört u.a.a. mit zur "freyrad" und vielleicht zur
allgemeinen: die Kommunikation aufzulösen, wenn es keinen Sinn mehr
macht.

		C.