...


(Auch auf die Gefahr hin, vielleicht mal wieder ein paar Beierle-Jünger
zu vergrämen ;-))

Das ist mE ein etwas seltsamer (um nicht zu sagen: widersinniger) Gebrauch
des Begriffs "wesentlich" durch den Meister.

A /kann/ b sein bedeutet doch: A /muß nicht/ b sein, bzw. A kann auch /nicht
b/ sein.
Wenn b einem A zukommen kann, aber auch nicht, dann kann b keine
/wesentliche/ Eigenschaft von A sein.
Denn:
Unter einer Eigenschaft, die einem Ding /wesentlich/ zukommt, also eine
wesentliche Eigenschaft, wird gemeinhin eine Eigenschaften verstanden, die
einem Ding notwendig zukommt, die es also /immer/ hat und /nicht/ nicht haben
kann.

Die Formulierung müsste dann also mE korrekterweise entweder lauten:
Es ist dem Ding wesentlich, Bestandteil eines Sachverhaltes zu sein.
oder:
Es ist dem Ding möglich (= das Ding steht in der Möglichkeit), Bestandteil
eines Sachverhaltes zu sein oder auch nicht.

Veronika

(Jetzt behaupte aber bitte nicht, die Möglichkeit von /b oder nicht-b/ sei
eben als "wesentliche" Eigenschaft von A gemeint - denn eine Alternative kann
keine Eigenschaft von Dingen sein!)