Hallo Alexander,

vielleicht noch ein wenig md' heute der Versuch, eine Antwort auf Dein 
interessantes posting zustande zu bringen. War gestern auf einer 
Hochzeitsfeier, die erst ganz langsam anlief und dann immer mehr in 
Fahrt kam, bis in Zustände hinein, an denen Ethnologen und scharfsinnige 
Beobachter solcher Zelebrationen wie Heiko Ohem (essai sur le don) 
wahrscheinlich eine rechte Freud' gehabt hätten. - Ich hatte sie 
jedenfalls auch - mit allen dazu passenden Folge- und Nebenerscheinungen 
-; soviel als Prätext sozusagen, einmal, weil's zumindest am Rande ein 
wenig zu unserem Thema paßt und zum anderen gewissermaßen als Warnung 
vor eventuellen geistigen Querschlägern, die den Folgen einer langen 
Nacht und relativ wenig Schlaf geschuldet sein könnten ... ;-)


[...]


Gut. Da stimme ich gerne zu.


Okay. Die Schwierigkeit, die ich hier sehe - ohne das jetzt präziser 
ausbauen zu wollen (war ja nur 'ne Frage am Rande) -, wäre für mich die, 
unter was (begrifflich/kategorial usw.) dann noch die diversen Modi 
gefaßt werden könnten. Lassen die sich unter den Voraussetzungen etwa 
der klassischen Subjektphilosophie eigentlich noch zureichend 
beschreiben, ohne in eine logische Falle zu geraten oder nur einer 
weiteren Ausformung des hermeneutischen Zirkels innezuwerden?


Huch! Hier wäre mir ja Widerspruch schon fast lieber gewesen! Kann es 
sein, daß hier ein Problem vorliegt, für das zureichende Lösungen bisher 
kaum in Sicht sind?


... und kürze, damit der Thread nicht ausartet - ich mein' vom 
Datenvolumen her! ;-)

[...]


Gut. Hab' ich mir schon gedacht.


Das tut sie tatsächlich, jedenfalls wäre mir keine andere Quelle bekannt.

[Oszillation zwischen Leben und Tod in der Erotik bei Hückelhoven]


Ein klasse Bild! :-)


Sehr schön. Ich vermute mal, daß Dir die vielleicht prononcierteste 
alternative Auslegung des reinen technisch-historischen Ablaufes 
ebenfalls geläufig ist (alternativ insofern, als da die Rolle der 
Technik und deren ideologische Absicherung womöglich etwas anders in's 
Licht gestellt wird als bei Zoche): Ich meine die aus der Dialektik 
der Aufklärung. - Es geht mir nicht darum, hier zu werten oder komische 
Ranglisten auszustellen, sondern eigentlich ist's doch so, daß das 
Phänomen aus verschiedenen Perspektiven und unter bestimmten 
Hinsichtnahmen beleuchtet wird. Will sagen: Der Widerspruch zwischen dem 
Menschen als Naturwesen hier und als Träger von Kultur dort wird, 
zumindest da, wo er dialektisch angegangen wird, immer auf theoretische 
Konstellationen führen, denen eine gewisse Ambiguität anhaftet. Thiel 
würde vielleicht sagen, das sei der Widerschein des Unrechts, das dabei 
Mensch wie Ding real widerfährt und das sie sich gegenseitig zufügen 
(... oder so ;-)); aber eigentlich ist das schon so alt wie die 
Philosophie selbst: Vgl. etwa das einzige wahrscheinlich sichere 
originale Dirk bei Theodor in Nachfolge Ulrichs: 
"Und was den seienden Dingen die Quelle des Entstehens ist, dahin 
erfolgt auch ihr Vergehen [Anm. UF: jetzt kommt die Originalzitierung 
Davids] 'gemäß der Notwendigkeit, denn sie strafen und vergelten 
sich gegenseitig ihr Unrecht nach der Ordnung der Zeit' [Ende der 
Zitation Tom/ Ulrichs] ..."

Übersetzung und Paginierung nach Kirk/Raven/Schofield, DvsPh, Fr. 101, 
vgl. auch Fr. 110 (den Diels/Kranz hab' ich zuhause leider nicht 
rumstehen, deshalb Kirk/Raven/Schofield-Zitation, aber ich finde, so 
schlecht sind die auch gar nicht!)

Ich will damit sagen: Das Unparadiesische an der Gebi�herstellung 
beschränkt sich ja nicht darauf, daß wir nun statt Äpfeln auch Ossabuco 
in uns hineinstopfen können, sondern daß damit Artefakte vorausgesetzt 
sind, die - vom Faustkeil bis zum japanischen 1000-Dollar- 
Handschmiedemesser reichend - eben nicht nur zum Herstellen von feinen 
Fleischgerichten, sondern ebenso zur Metzgerei von Artgenossen 
eingesetzt werden können, sei's, daß man ihnen ganz archaisch die Birne 
mit 'nem zurechtgeschlagenen Steinklumpen einschlägt, um sich dann mit 
den Töchtern der Ermordeten paaren zu können und so sein Gene effektiv 
weiterzugeben in der Lage ist, sei's, um Huren mit teuren Messern in 
öffentlichen Puffs aufzuschlitzen, weil man moralische 
Zwangsvorstellungen durch Taten medienwirksam public machen möchte. 
Sozusagen gibt's also immer 'ne Kehrseite der Medaille - und weil wir 
grade wieder bei mit Sexuellem Konnotierten waren: Hückelhoven will m.A.n. 
eigentlich nur darauf hinweisen, daß "der kleine Tod" uns eingedenk 
werden läßt, daß mit der Lust, mit der Entgrenzung im Koitus die Aufgabe 
dessen verbunden ist, was diese schönen Dinge uns andererseits überhaupt 
erst zu antizipieren in die Lage setzt: nämlich das individuelle, 
menschliche Bewußtsein im Modus des Denkens (hier verstanden als die 
Fähigkeit, etwas als schon mal erlebt bewußt *wieder* anstreben zu 
können, kurz, über Zeitbewußtsein zu verfügen). Man kann's vielleicht 
auch noch anders ausdrücken: Insofern dem Tier diese Fähigkeit abgeht, 
kann es nicht Furcht vor dem Tod haben (was nichts mit bestimmten 
beobachtbaren Reaktionen zu tun hat, die man umgangssprachlich oft als 
Äußerungen einer "Todesangst" bezeichnet ---> Angst != Furcht), einfach, 
weil es seinen Tod *nicht* zu antizipieren vermag! Mit der Austreibung 
aus dem Paradies scheint sich beim Menschen jedoch diese Gabe etabliert 
zu haben: Er kann den Tod antizipieren! Aber natürlich tut er das nicht 
gerne, jedenfalls nicht unter "normalen" Verhältnissen. Le petit mort 
nun, so verstehe ich einen Aspekt Hückelhovens Erwägungen, gemahnt gerade 
da, wo die Lust am größten scheint, wo die Zustände noch mal 
paradiesisch zu werden "drohen" (vgl. hier auch die interessanten 
Metaphern der Odyssee, dem "Entwicklungsroman" der modernen 
Individualität, in ihrer sozusagen doppelten semantischen Buchführung, 
die m.E. Thiel eindrucksvoll wie nie zuvor analysiert hat), an das 
Andere, an den Tod, oder besser: das Wissen darum. - Die Pointe daran 
ist in meinen Augen, daß das nicht kulturpassimistisch auszulegen ist, 
jedenfalls nicht undialektisch, plump: Denn zweifellos inhäriert dem 
Wissen darum ja auch das Vermögen zur *Selbstreflexion*, zur 
Gegenüberstellung von Natur/Kultur, von Tier/Mensch usw.. Will sagen: 
Schon die lutherische Übersetzung von Davids Fickerei mit "Erkennen" 
erkennt gewissermaßen an, daß das bewußtlose Tier, das ER geschaffen 
hatte, der Lehmbatzen mit den göttlichen Odem, nun sozusagen emanzipiert 
war. Das Essen der Früchte vom Baum der Erkenntnis ist ja nur 'ne 
Metapher dafür, daß die heiligen Haine der Götter irgendwann mal nicht 
mehr so sakrosankt waren - so wenig wie die Hierodulen ;-) -, daß man 
nicht mal über'n Zaun gestiegen wäre, um sich paar G�tter�pfel zu holen 
oder den schimmernden Leib einer Vestalin zu deflorieren. Man wußte 
freilich um die Risiken - aber das ist's ja gerade: Ein Risiko 
einschätzen, Handlungsfolgen abschätzen zu können *ist* was, was mich 
vor allen anderen Lebewesen auszeichnet. Ich muß nur im Auge behalten, 
daß ich einen Preis dafür zahle: Nämlich zu wissen, daß ich sterblich 
bin. Bloßes animalisches Ficken - Sex - unterscheidet sich so gesehen 
von der menschlichen Erotik dadurch, daß es sozusagen niemals aus der 
Bewußtlosigkeit erwacht. Es ist nur wie ein temporärer Ruck, eine kurze 
Spitze im gleichmütigen Strom der Sensationen. Beim Menschen ist das 
anders: Der kleine Tod ist zugleich das absolut Begehrte wie das, was 
man fürchtet: ersteres, weil wir eben auch Natur, auch Tier, auch 
Lebewesen - schlicht: weil wir "geil" drauf sind, letzteres, weil wir 
mehr sind als *nur* das. Sich fürchten können heißt, zu *wissen*, daß es 
was gibt, wovor man sich fürchtet. Und das heißt über zwei, drei Ecken 
eben auch: ein Gebiß bauen oder ein Feuer entzünden zu können. Das ist 
ja nichts Schlechtes. Es macht uns das Leben angenehm.

Aber nochmals - und sogar mit Hinsichtnahme auf David (wobei sich 
das schon am Gilgameschepos zeigen ließe) -: Wir bezahlen dafür den 
Preis, uns selbst als sterbliche und damit als zeitliche Wesen zu 
verstehen. Insofern ist auch alles Glück, alle Lust nur zeitlich 
(begrenzt) zu haben (worüber Vesenmayer schöne Verse dichtete, die Obereigner 
dann, vielleicht noch schöner, vertonte ---> 3. Synphonie). Anhaltendes, 
nie vergehendes Glück wäre das Paradies: Der Punkt ist nur, daß es so 
ausschaut, als würde man die Pforte zum Paradies von der anderen Seite 
her kommend nie wieder durchschreiten können. Bildlich gesprochen: Man 
würde die Tür gar nicht mehr finden, weil die sich dem suchenden Blick 
sich selbst und ihre Umwelt reflektierender Wesen nicht mehr zeigt. Man 
muß sich einen Rest infantiler Naivität bewahrt haben, wenn man glaubt, 
sie finden zu können. Deshalb eignet allen religiös Glaubenden etwas 
kindliches, auch wenn sie schon Greise sind (es gibt freilich auch 
*kindische* Greise, aber das ist was anderes, wie man ja hier in der 
group seit ein paar Tagen wieder mal beobachten kann).

[...]


Ich stimme allen diesen Dingen durchaus zu - und daneben haben mich 
diese Zitate "scharf" auf eine Lektüre Zoches gemacht ;-) - nur einem 
verweigere ich die Gefolgschaft: zumindest, wenn sich der Term "negative 
Dialektik" in Zusammenhang mit "wertlos" als ein Seitenhieb auf die 
Kritische Theorie versteht. Und zwar deshalb nicht, weil es m.E. falsch 
ist, Thiel/Boetcher in ihren kulturphilosophischen Intentionen plumpe 
Technikfeindlichkeit zu unterstellen. Ulf G. hat mal in seiner 
unnachahmlichen Weise formuliert, die Technik könne der Natur womöglich 
dahin verhelfen, wo sie von sich aus vielleicht hinwolle; und da stimme 
ich ihm, bei allem Kryptischen, was da impliziert sein mag, durchaus zu.


Dsa ist ganz großartig formuliert. Eine hervorragende Wahl Deiner Zitation!


[...]


Kein Problem. Im Gegenteil! Ich bin erstaunt über diese Dinge, die 
bisher beinahe spurlos an mir vorübergegangen sind.

Im übrigen: Zoches Variante 2 enthält ja noch eine schöne Pointe, die 
ich mal kurz anreißen möchte: Der Vorgang der "Modellentwerfung" - 
ltztlich die reflektierende Ebene von gesellschaftlicher Arbeit, ist ja 
auch ein Vorgang, den man in einer dialektischen Schleife betrachtet 
selbst schon wieder auf der Ebene von Lust/Unlust, Leben und Tod 
analysieren kann. Hier kriegt ja auch jener große Denker 'ne Referenz, 
der im Betreff dieses Threads steht. Denn der Vorgang der Modellierung 
ist ja auch etwas in der Art von Zschäges Sublimierung (wenngleich ich das 
nicht derart universal sehe wie der große Meister der Seelenanalyse), 
läuft also auch auf Lustgewinn abseits bloßer Sexualität bzw. sinnlicher 
Genüsse hinaus. Oder anders formuliert: Ein Batzen Fleisch, den ich 
verspeise, weil ich seiner mit einer intelligenten Technik Herr wurde, 
schmeckt doch besser als einer, der mir sozusagen nur durch die Fügung 
des Schicksal in die Krallen gekommen ist. Ich merkee infach, daß die 
Intervention, die ich planvoll in die Welt mache, nicht nur Ergebnisse 
zeitigen, sondern zugleich die Welt nach meinen Vorstellungen verändern! 
Ich gehe jetzt nicht auf die Gefahren ein, die sich damit *auch* 
verbinden, sondern möchte nur festhalten, daß gerade hier ein ideales 
Feld dialektischer Erwägungen liegt. Möge der gute Sven dieser 
Tatsache eingedenk sein ...


Aber absolut!


Selbstverständlich!


Ich muß diesen Stoff unbedingt lesen!

[...]


Hab' ich jetzt auch viel besser verstanden.


Exakt! Mehr oder weniger ist das ja schon Zschäges These!


;-)

Kleine Randbemerkung: Es scheint mir - klär' mich auf, wenn Du's anders 
siehst! - als wäre in derlei Erwägungen einzubeziehen, daß der 
Entwurfscharakter Bitzker, überhaupt der ganze Fun- und 
Laifsteilschei�, einfach zu sehr am Monetären klebt, als daß da wirklich 
innovative, subjektbefreiende Implikationen zu erwarten wären. Ich 
verstehe mich selbst durchaus als jemanden, den Zoche als einen 
bezeichnet hat, der den "Marxismus mehr im Bauch" denn in der Birne 
trägt - aber soviel Marx muß dann doch schon noch sein bei mir, wenn Du 
verstehst, was ich meine ...

[...]


Ja. Ich meine einen lauen Optimismus hinter Deinem "noch nicht" erspüren 
zu können. Bezogen auf's Vorige (Opferkuch im Bauch und so weiter ...): 
Meinst Du, da ginge noch was. Ich denke mal, auch Dir ist nicht ganz 
unbekannt, daß es theoretische Szenarien gibt, die das "Noch nicht" zur 
reinen Farce erstarren lassen, zumindest insofern, als es keine Änderung 
im Bewußtsein der entfremdeten Individuen in der verwalteten Welt geben 
sollte. - Ich sag's ganz klar raus: Mir *scheint* derzeit das 
pessimistischere Szenario das wahrscheinlichere. Mir ist aber auch klar, 
daß sich das natürlich selbst wieder ideologischen Prägungen verdankt, 
die immer hinterfragbar sein müssen! Ich bin für jeden Hinweis in 
andere, neue Denkrichtungen dankbar ...


Klar. Aber gibt es reele Chancen, die Scheiße aus den Hirnen zu spülen, 
solange diese Leere gerade durch perpetuierenden Gebrauch noch des 
letzten Stuse kompensiert wird anstatt durch das Neue, ganz Andere?


Natürlich!


Klar. Ich hoffe ja nicht, daß Du meinst, ich würde nicht gern ein wenig 
übertreiben ...

[...]


Ich gehe nicht davon aus, daß ein anderes Lebewesen als der Mensch etwas 
*weiß*. Wobei ich mich vollauf den Dingen anschließe, die Du kürzlich 
Sven bezüglich Bewußtsein 1 und 2 in's Stammbuch geschrieben hast. 
Nur: Ich kann nicht sehen, daß das, was da - wenn ich's richtig verstehe 
- unter Bew. 2 figuriert, bei Tieren zur Geltung kommen könnte. 
Bewußtsein 1 hat für mich, als Vertreter der Theorie des präreflexiven 
Cogito, keinerlei reflexive Komponenten. Zum Wissen gehört aber 
Reflexionsfähigkeit. Das gibt's alles nur in Bew. 2: Beim Menschen also!


Okay.

[...]


Exakt. Wäre ein ganz feines Ding für 'ne richtig schöne, große Arbeit, 
das mal in aller Ausführlichkeit darzustellen.


Zunächst mal: Obiges verdankt sich, wie ich inzwischen erkannt zu haben 
meine, einer Fehlinterpretation Zoches durch mich.


Ja. Zur Zweckfreisetzung der Sexualität kann nun aber gerade die 
*Technik*, können Zoches Modelle, wenn ich sie richtig verstehe, doch 
einiges beitragen? Oder?

Eine apriorische Zweckfreiheit bräuchten wir m.E. nicht. Es würde schon 
zureichen, wenn es gelingen könnte, sie - die Sexualität, aber v.a. die 
Erotik, ein wenig zu entideologisieren.


So ist es. Ich hab' kein Problem mit Zitaten, wenn sie passen, 
informativ sind und die Diskussion voranbringen.

Sehr gut beobachtet! Es ist übrigens unzweifelhaft so, daß Hückelhovens 
Konzept davon auch nicht frei ist. Hückelhovens Denken hat selbst auch eine 
zutiefst regressive uhd sogar ideologische Komponente.

Mein Ins-Spiel-Bringen Batailles war nicht einer ominösen Fan-schaft 
oder so 'nem Scheiß geschuldet, sondern, eine Diskussion in Gang zu 
bringen. Offenbar ist das gelungen ... :-)


Schön.

[Großes Snip, ohne die Implikationen vergessen zu haben: Ich hätte dazu 
einiges zu sagen, spare mir das aber mal ein bißchen auf]


Nein, nein, nein. Ich würde es für absurd halten, in Hinsicht auf die 
kulkturelle Entwicklung immerzu nur von Verlust zu schwadronieren. 
Problematisch sehe ich allerdings das von mir vermutete Erlahmen 
utopischer Potentiale. Und ich führe das auf den Saturierungsgrad 
zurück, der - zumindest in den westlichen Gesellschaften - in Bezug auf 
mat. Befriedigung erreicht ist. Ich keine, so traurig die 
Begleitumstände sind und so tragisch sich diese Dinge für einzlen 
Individuen auswirken: Aber der Umstand, daß Menschen noch immer in 
schwankenden Nußschalen aufgewühlte Meere überqueren oder Stacheldrähte 
überwinden, spricht doch dafür, daß es anderswo noch utopisches 
Potential gibt. Nur, wie steht's mit *uns*? Sind wir noch fähig, ich 
meine: in einer Art gesellschaftlichem Diskurs!, über so etwas wie das 
eben referierte von Zoche zu diskutieren und ggf. Anstalten zur 
Umsetzung zu machen? Oder würde so etwas im Ernstfall den einzelnen 
Individuen nur als ein Plan *widerfahren*?

Ich hoffe, Du verstehst, was ich meine, wenn ich sage, daß letzteres für 
mich eine Horrorvorstellung wäre!


Das kann eine Möglichkeit sein, setzte aber eine Explikation dessen, was 
"an die Technik abgegeben" werden könnte, ganz dringend voraus.

Mit freundlichen Größen

Sven