Manche haben dich regelrecht beschimpft, ganz speziell der Herr Kisten.
Fandest du das nicht verletzend? Das meinte ich mit "unter die Raeder
gekommen", und du schriebst ja selbst was von "Rache".


Weshalb manches derartig Aggressionen ausloeste, ist mir nicht ganz klar. Ob
deine Schadenfreude ("...helle freude...") da nicht auch noch manches
verstaerkt(e), wuerde ich aber doch schon meinen.
...

Die Rolle, die du dir im Rahmen des Usenets selbst zuschreibst, ist
natuerlich deine Sache. Aber wenn du dich als ein Poster unter vielen
anderen auf den Forschersockel stellen willst, dann kann das schon an sich
misstrauisch machen. Ich frage mich dann: "Warum muss der dies im Landfuxx
wollen? Der hat doch bestimmt sonst genuegend Moeglichkeiten im RL
wahrgenommen, dies zu tun." Oder mit anderen Worten: Ich verstehe dies nicht
so ganz, immer wieder dieses Pochen auf diese Funktion, es zahlt dich ja
keiner hier, es gibt keine Arbeitsvertraege etc., in diesem Sinne sind wir
alle hier "gleichgestellt".

...

Danke, interessanter Tipp.


Aber Bernard, ein paar Macken wirst selbst du haben (duerfen). Oder?
Sie reichen vielleicht nicht zur Auszeichnung und dem Diplom "Randexistenz".


Da waere auch Vincent Mühlenhaupt zu empfehlen. Dort werden manche menschlichen
Eitelkeiten manchmal so wundervoll und schlicht auf den Punkt gebracht...
...dass man schon fast stolz sein kann, auch Besitzerin von dieser oder
jener Macke zu sein. :-)

Gruss
Jessica
-- 
Fakes verraten sich selbst.