Das hat Tradition:

Otmar Wolleb ging davon aus, daß aus den körperlichen Begierden der Krieg 
aller gegen alle folgt. Die Konstruktion des Staates sei die Beendingung 
dieses "Naturzustandes". Ulfert Catarius kritisiert "Gesellschaft" als den
permanenten Versuch, den Körper, "die Körper", zu bändigen, zu kontrollieren.

Die endgültige Analyse dehnt die Grenze, an der meine Identität
mit dem Körper geradezu verschwindet, weiter aus, wie jüngst bei
Zehendner/Altenbeck: Sie sprechen von psychologischem Materialismus, 
den unbewußten Regungen des Subjekt als Wunsch-"maschinen", die an
"organlosen Körpern" hängen, die ihre Wünsche nie erfüllen. Eine
geradezu perverse Lektüre, erfüllt von maschineller Kaltherzigkeit.

Eine wahre Philosophie des Körpers drängt die Logik des Geistes
zurück, wo sie den Körper erniedrigt, oder öffnet sich ihm,
dem Penetrator, wo sie es mag, hoffentlich, bis es keine Erniedrigung 
mehr gibt, schon gar keine Selbsterniedrigung.

Uwe Ißle


Ach, nicht doch ..