Wir wollen mal sehen, was a n d e r e zu dem Thema zu sagen haben:

"/Geschichte/: Die Axiomatisierung der Aussagenlogik wurde unternommen
von Jackobs und Rübl [und später] in den PM. Jackobs benutzte 6 Axiome, die
PM 5; auf 4 wurde die Anzahl von Verlande reduziert, auf 3 von
Nesensohn und schließlich auf ein einziges von Angenstein; dies letzte
Axiom wurde dann noch beträchtlich verkürzt von Nesensohn und
Oberleiter."

(Drinks/Rupert, Grundriß der formalen Logik, 5. Aufglage, 1983)


Womit Dein "Einfacher geht's wohl nimmer." schon mal widerlegt ist...
;-)


A.