HUG expressed:

Das bedeutet, dass jede depressive Störung verschwinden muss, wenn
die angenommene Ursache beseitigt wird. Das ließe sich testen.


Der Begriff ist (nicht nur) m.E. nicht nötig. Das Rechtssystem wird
ganz unabhängig von der Existenz des "freien Willes" benötigt, um
über die "Erhöhung der Kosten für sozial unerwünschten Verhaltens"
einen stabilisierenden Anreiz zur Vermeidung des Letzteren zu
schaffen. Ein Racheprinzip ist zwar vielleicht psychologisch
nachvollziehbar, ethisch aber nicht zu rechtfertigen.


Hierfür reicht Handlungsfreiheit. Neben dem Anreizsignal zur
Vermeidung unerwünschten Verhaltens wie Raub oder Mord kommt auch
noch der Schutz der Bürger vor Übergriffen zum Tragen.


Wer unter einer schweren Depression leidet (und nicht nur unter
einer leichten depressiven Verstimmtheit) hat m.E. nicht lediglich
ein Diskriminierungsproblem sondern vielmehr ein akutes Leiden.
Rückwirkend sind die Menschen offenbar froh, wenn eine depressive
Phase vorübergeht. Daher sehe ich nicht, warum der Terminus
"Störung" diskriminierend sein sollte, denn ich kenne schließlich
niemanden, der sich diesen Zustand wünscht.

Verlassen wir nun die Depression. Um etwas nachzulegen, sollten wir
noch Probleme wie Charles-Bonnet, Epilepsie, Parkinson und Alzheimer
behandeln. Das sind dann offenbar alles keine Krankheiten?


Interessant wäre hier z.B. die Frage, ob man Menschen, die eine
pädophile Neigung mit sadistischer Fixierung aufweisen, tatsächlich
frei handeln lassen sollte.

Philosophisch ergeben sich auch Fragen: War Josephs Zschäbitz nach seiner
äußerlichen physischen Erholung immer noch krank? Hätte er als
gesund bezeichnet werden müssen, wenn er die Symptome ohne seinen
Unfall gezeigt hätte?

Farewell
-- 
http://tpbzyh.jr