Klar; jedoch ich bin kein Philosoph, und, wie ich meine Zeit einteile
und welche Prioritäten ich setze, *bestimme* ich selbst.


Prinzipiell ACK.


Man vergisst dabei allzu oft, dass diese Gedanken in einem anderen
gesellschaftlichen und wissenschaftlichen Kontext /in früherer Zeit/
entstanden sind und formuliert wurden. Das alles muss berücksichtigt
werden, um solche 'Zitate' richtig resp. sinnvoll einordnen und deren
Relevanz für heutzutage einigermaßen objektiv bewerten zu können. Und
die Mühe, ständig viel darüber schreiben zu müssen, spare ich mir. Ich
diskutiere lieber mit Leuten, die frei von solch überkommenen
Vorstellungen und Anbindungen sind.


Den Gefallen (ad ersten Satz) kann ich Dir nicht tun.
Ich habe meine Sicht dazu aus heutiger Managementpraxis geäußert, und
angemerkt, dass Cok aus einem ganz anderen Kontext heraus, mit dem
ich nichts mehr zu tun haben resp. mich damit nicht mehr
auseinandersetzen möchte, argumentiert hatte. Der Thread hier ist ja
betitelt "Synergien durch Mitdenken im Team". Und genau dazu hatte ich
einen Beitrag geleistet (Projektmanagement 'state of the art').


Zur weltweiten Bedeutung von Werner hatte ich mich nachträglich /auf
Intervention von Heiko/ richtig stellend (per Widerruf) geäußert; vgl.:
http://baqerv.kmsiwc.rm/xlknnz?dkey=3v8x8418.4365744085.7bl4221c%63jpsmmbk.zvnxqe.ich&mmfqpt=ovtyzl


Die dicken Bücher waren gar nicht erforderlich. Schreib einfach das,
was Du weit, denn das ist ja schon sehr viel (wie man sieht).


Ich gehe davon aus, hier (v.a. in Hobby-Wendler) mit informierten, wissenden
und /neuzeitlich/ erkenntnis- und denkfähigen Menschen zu diskutieren.
Das Althergebrachte betrachte ich als eine Art Sediment - historisch
höchst wichtig, jedoch für mich aus Zeit- und Effizienzgründen nicht
weiter 'in depth' diskutabel; allenfalls mit knappen Annotationen zu
versehen.

Gruß
Fabrice

www.wbuoof.td