[über Sex und Geschlecht]
....
....
....
....
....
....
....
....
....
....

Schöner pangaianischer Entwurf. Er nimmt unmittelbar das
Direkte/Abstossende, die negative Spannung und wahrscheinlich auch
die Lust, die sich dann neu formieren muss, falls sie nicht schon
längst unwiederbringlich abgestorben ist vor Überdruss im Fischgewimmel
öffentlichen Ausschlachtens.

So wäre es erst einmal erforderlich, die Selbstüberwindung zu leisten,
mich mit "ihm", "dem" "Orgas-mus" (m.) zwischenmenschlich zu arrangieren
  - dabei wäre ich dann wieder in der Zeitreise an mir am Ursprung
angekommen: im unlösbaren Teil ....


1995:

"Es stimmte alles, was ich sagte: Da ich nur zu dem gegangen wäre, mit
dem ich diesen Weg begehen konnte, war gleichbedeutend mit der Suche
nach Dir. In Dir lag der Sinn, Du warst das Ziel.
Ich habe mich in den wilden Fluß gestürzt, warte wirbelnd, unter- und
aufgehend, Luft anhaltend und immer wieder sie tief einatmend, daß der
Fluß einhält, mich zu tragen, daß ich auf und unter ihm schwimmen kann,
auch ans Ufer komme, um mich auszuruhen und zu gehen auf dem Boden, der
neben dem Flußbett doch getrennt von ihm liegt, und um mich erneut
hineinzustürzen.
Du liebtest mich schon, deshalb hast Du Dich mit Händen und Füßen
gewehrt, weil Du nicht wußtest, daß ich die Kraft habe, Dir all das zu
geben und Dir alle Freiheit zu lassen, weil Du sie brauchst und sie
haben mußt, ich Dich sonst nicht so lieben könnte.
Es wird niemand anderen auf dieser Höhe, in keiner Ebene, die als hoch
bezeichnet werden kann, geben, denn Liebe, die ich empfinde, kann nur
einmalig sein, jedes in der Vergangenheit erlebte Gefühl, jede
Wiederholung war und wäre nur ein Versuch, eine Andeutung derer.
Selbst wenn es sie nicht in reiner Form gibt, kann sie nur einmalig sein
und frei, sonst ist sie nichts wert und bedeutet immer etwas anderes,
mit dem sie verwechselt wird.
Ich suchte Dich und als ich Dich gefunden hatte, wählte ich die falschen
Worte, die nicht so falsch waren, weil sie mich hierhin brachten, alles
besser zu verstehen und endgültig klar zu sehen.
Ich werde wohl nichts mehr tun können, ohne zu überlegen, worin die
Bedeutung innerpsychisch liegt, welcher meiner Triebe gerade zum Zuge
kommen möchte und welches Gefühl sich ihm zur Seite zu stellen hat,
damit alles einen vernünftigen Sinn beibehält. Oft wollen zwei
gleichzeitig von mir genügend beachtet werden. Stets liegen sie
miteinander im Streit, wer von ihnen der Wichtigere ist. Und wenn sie
sich dann mal wieder in ihrem Kampf, bei mir den größeren Anteil meiner
Gunst zu erwerben, gegenseitig die Köpfe eingeschlagen haben, freut sich
der Dritte. Aber sie tun mir immer wieder leid und ich liebe sie beide
wie eine Mutter ihre Kinder. Wenn Du mich für diese Kinder bestrafst,
weil es nicht Deine eigenen sind, muß ich es hinnehmen, da ich Dir einen
sehr großen Teil Macht über mich gegeben habe, als ich in den Fluß
sprang.

Und ich wollte in den Fluß springen, weil auch er Freiheit bedeutet, aus
vielen Quellen entsprungen, groß und stark geworden, durch Gebirge sich
in Wasserfälle stürzt und sich wieder auffängt, seinem Wasser Tiefe,
Ruhe und Wildheit und jedes Dazwischen zu verleihen vermag und
irgendwann in dem Meer mündet, dort zu zerfließen, und doch unaufhörlich
mit seiner Kraft das Flußbett formt, rücksichtslos mitreißt oder treiben
läßt.

Der Wald, in dem ich mit diesen meinen Kindern die Freiheit fand, ist
dicht und tief, ließ niemandem Einlaß, er sich auch verirrt und nicht
die Kraft gehabt hätte, in ihm zu Überleben. Ich wartete auf den, der
ohne Angst und mit Mut in ihm die Freiheit erleben möchte, mit sicherem
Schritt die Wege betritt, die durch das Licht führen, das überall
hereinfällt, reflektiert und neue Wurzeln ausschlagen läßt, die dem Wald
seine Kraft erhalten und ihm neue hinzufügen, damit er sie allem, was in
ihm lebt, weitergibt.

Wenn Du nicht hineinkommst, Deine Kraft in ihm, in mir zu entfalten, so
ist das der Preis, den ich zu zahlen habe für die Freiheit meines
Körpers, meines Denkens und Fühlens.
Der Wald wird stehen entlang des Flusses zu beiden Seiten. Der Fluß
fließt, ihn belebend, durch den Wald.
Und meine Kinder sind nicht meine Kinder, sie sind die Pfeile des
Lebens, und ich bin die, die sie abschießt."

			C.