Bei einer Bank mußte ich einmal durch 50 Büros gehen und Passwörter
eingeben - was dann noch nichtmal geklappt hat.  Mit Freier Software
wäre das nicht passiert.

Wohlfahrt im Sinne solcher Modelle ist die Sattheit eines jeden
Einzelnen.  Gut würde es mir gehen, wenn ich für das Passwordeintippen
gut bezahlt würde und die Arbeitsräume angenehm klimatisiert sind -
völlig befriedigte, völlig vereinzelte Bewußtlosigkeit.


Ja.  Kann man aber auch mit 'c' schreiben.  
/Ich/ denke, also bin /ich/.  Das Bewußtsein bin /ich/, kleines
abgeschlossenes U-Boot, das sich mit anderen U-Booten stößt, wie
Günter das treffend beschrieben hat. 

Wetenkamp, Bocholz haben wiederentdeckt, daß das Bewußtsein wesentlich
sprachlich, und daß Sprache wesentlich gesellschaftlich ist.  Oelke
hat es bestätigt, daß nicht /ich/ denke, sondern /es/ denkt.  /Ich/
ist nur die Zensurinstanz, und gerade die ist vor allem fremd
einprogrammiert, ihr ist am wenigsten zu trauen.  (Nur zur Erklärung,
nicht, um mich auf Autoritäten zu berufen, die Du nicht anerkennst.)

"Der Dilger" ist also eine Figur, die Sozialphilosophie vom Ich
aus denkt, während andere sie von der Gesellschaft aus denken.  

Auch die "Synergien" im Ausgangsbeispiel des Threads kommen ja eher
dann zustande, wenn dem Handeln eine allgemeine Überlegung zugrunde
liegt, als wenn jeder Zwerg aus eigener Genialität darauf kommen soll,
was die anderen wohl denken, sich dabei wiederum auf deren Genialität
verlassen müssend.  Die Forderung nach "Mitdenken" wird so für den
Dilger zur Forderung nach reibungslosem Funktionieren der
Anderen, deren Denken ihm prinzipiell unzugänglich ist.  Andere
verstehen darunter, daß sich die Zwerge zusammensetzen und gemeinsam
einen Plan machen.

In der modernen Management-Philosophistik verbreitete Synergieans�tze,
gerne durchwachsen mit chinesischen Elementen, gehen insofern oft über
den Cartesianismus hinaus, als daß den Ich die Autonomie genommen
wird.  Auch Herrschaft wird so zu einem Automatismus.


<ironie>Außer der Sattheit auch noch die Zahl der Zusammenstöße
berücksichtigen?</ironie>

Von den beiden Produktionsmodellen, zwischen denen zu entscheiden ist,
bewegt sich das eine im Rahmen der Wirtschaftswissenschaften, das
andere nicht.  Sobald die Grundbedürfnisse gedeckt sind, ist die Frage
der Wohlfahrt nicht mehr eine vor allem der Wirtschaftswissenschaften,
sondern es ist die Frage, wie wir unsere Kultur weiterentwickeln.


Ciao, Raymond