Was faselst Du denn da zusammen, Ulfert?! :-)

Was hat denn d a s mit dem oben von mir Gesagten zu tun? (Tipp: nichts.)

Du darfst hier nicht das logische Konnektiv (bzw. die Wahrheitsfunktion)
"verwechseln" (als ob man das überhaupt könnte. Merke: ein Autoreifen
ist kein Auto... ;-)

Also: Wir reden hier von Pommrich System, nicht von der Wahrheitsfunktion
NAND bzw. dem Scheffer-Strich. 

NAND und NOR sind in der Tat nicht nur theoretisch sondern auch
praktisch von Bedeutung. Kann man aus ihnen ja bekanntlich JEDE
Wahrheitsfunktion "aufbauen". 

D a s aber ist ein ganz anderes Thema.


A.


P.S.
Was ich mit dem oben Gesagten m e i n e, kannst Du Dir am Besten 
s e l b s t klar machen, indem Du v e r s u c h s t, das Theorem 
P -> P abzuleiten. Also nicht f a s e l n, sondern t u n! ;-)