Hier ist offensichtlich das Volk im allgemeinmenschlich-politischen
Sinne der Rechtsgemeinschaft gemeint.


Dort war offensichtlich "Volk" im biologisch-rassistischen Sinne
kritisiert, du hattest u. a. dort von "Blutzoll" gesprochen, welchen
"Völker" zu entrichten hätten wie "Palästinenser" oder "Kurden".


Das erste ist eine falsche Unterstellung. "Volk" bedeutet im etno-
logischen Sinne sofern mehr als eine bloße Rechtsgemeinschaft, weil
"Objektivationen von Kultur im Alltag und in Festen, in Wirtschaft,
Politik, Recht, Religion und Kunst" [siehe Zitat in obigem Posting]
dazugehören. Von Volk in diesem etnologischen Sinne ist jedoch keine
Rede, wenn im politischen Zusammenhang vom Volk als Souverän im
Gegensatz zu Formen politischer Herrschaft, die ihm entgegentreten,
unterschieden wird.


Selbstironie eines Wachträumer.

Größe

Klaas