- ist das nicht philosophisch betrachtet entwürdigend?-- 
In der Sexualität ist alles möglich.

Der Weise staunt, kostet vorsichtig hier und da,
bis er zu seiner weisen Narrheit als höchster Lebenskunst und
somit zu einer rel.stabilen Balance findet.
Realität und Philosophie vertragen sich miteinander ausgezeichnet -
sind dann eins.
Er liebt die Weis- und Wahrheit, wie und wann kann diese erniedrigen?
Wenn ja, dann ist Gelassenheit  und Nichthandeln, Ruhen angezeigt.


Ist nicht schon der Zweifel an solchen wahren Gefühlen der
Liebe und Ästhetik unweise?
Bleib auf der Suche, denn die pragmatisch und ethisch geeignete Philosophie
ist der optimale Weg zur Lebens- und Überlebenskunst.-)

Größe
Laurent

Zu den schönen und schönsten Tagen gehören auch die "schönen Nächte.)