Die meisten Menschen haben ja auch ein mehr oder weniger intaktes Gewissen, 
wohingegen eine Minderheit, die so genannten Psychopathen, dies nicht hat. 
Sie sind völlig gewissenlos, und die führenden Forscher auf diesem Gebiet 
sind sich ziemlich sicher, dass dies ein angeborener Mangel ist. Es ist 
keineswegs so, dass die gefährlichsten dieser Menschen psychisch besonders 
auffällig wären, im Gegenteil, sie wirken oft sogar umgänglich, freundlich, 
lebenstüchtig. Sie sind vor allem in aller Regel nicht psychotisch oder 
sonstwie psychisch gravierend beeinträchtigt. Wenn nun geistige 
Brandstifter, beispielsweise antiislamische Ideologen diese Menschen 
verstärkt beinflussen, dann kann es aufgrund der von mir bereits 
beschriebenen Mechanismen zu solchen Breivik-Fällen kommen. Nicht selten 
aber entfalten diese Menschen ihre mörderischen Impulse in einem Milieu, in 
dem die Wahrscheinlichkeit einer Bestrafung aufgrund der dort herrschenden 
Machtverhältnisse und Aufgaben deutlich vermindert ist. Auch zu diesem Thema 
habe ich mich heute ja schon geäußert.

Jupp.