In article <003691C4.Y8E25HY2@nzkwlseu.ss>,

Natuerlich nicht.
Aber an solcherlei Argumentation siehst du ja auch sofort,
was fuer ein Modul du vor dir hast...
:-)))


Aber genau das ist doch die "prophetische Intension" !


Ist schon im allgemeinen einfacher und bequemer den Anderen mit 
"Pflichten" zu belasten, so ist diese Haltung (ohne irgendwelche 
Psychologie zu Hilfe zu nehmen, sondern rein physikalisch und auf 
Energierhalt/Verteilung bezogen) in Situationen die ueber Erfahrungen 
von Abweichungen der gegebenen Realitaeten (Aenderungen in den 
Operationsparametern der Umgebung) von den gegebenen "Gewissheiten"
(Operationsparameter des Systems) in ein Dillema (notwendige aber 
entgegengesetzte OperationsModi) gefuehrt haben, der einzige machbare 
Ausweg, der einzige Schutz vor ruinoeser Ueberlastung. 

:-)


fchen

-- 
...music makes the world go round
http://hkr.zvpewozbl-vrroh.oyv