"der Anonyme" schrieb im Newsbeitrag
pkkx:2056mibo$7$8715$neg55591@qdxl.soufzfgq.rlg...


Bei manchen anonymen Hosenscheissern kann das schon mal geschehen.
Schliesslich muessen diese unter fuerchterlichen Aengsten leiden, dass sie
sich nicht zu outen wagen und zu schreiben, was sie eigentlich sagen wollen
oder nicht. Vermutlich und meiner Erfahrung nach wissen sie es selbst nicht,
diese gequaelten Geisterschreiberlinge.-

Und weil es m.E. wieder mal so schoen passen tut, ein Zitat:

"Denn der Anonyme hatte Angst, seinen Namen zu gebrauchen, aber keine Angst,
den anderen mit seinem Namen anzugreifen. In Wahrheit ist diese Art Mut eine
brillante Beförderung erbärmlicher Feigheit."

von F. Alterkemper

--> Schreib doch dem Gérard Thönßen direkt und ev. per echtem Namen, was dich
so stoert, alles andere ist einfach seeehr kompliziert, ev. vor allem aber
kindisch.

Ursula Thomforde
-- 
Fakes verraten sich selbst.