Hallo P.

=2E.....


Jaja, die männliche Schwellenangst. Eine Standardphrase
vieler weiblicher Projektionen, es ist zum Kotzen.


Wieso werden die "Philosophen" und die Beschäftigung mit ihnen
da als Kritikargument vorgeschoben?

Du sagts doch auch nicht "Ich möchte nicht lesen lernen, ich will
meine Eefahrungen selbst machen."
Als wenn Lesen und die Beschäftigung mit Philosophen keine =

Erfahrung wäre.


Bitte, bleibt Dir unbenommen.

=2E....


Nein. Ich habe allerdings immer noch
das Recht, zu sagen, was mich interessiert und was nicht.
Was Du dann da hinein interpretierst, ist Deine Konstruktion.


psst, das ist mein Geheimnis!
Es ist immer alles sooo einfach für mich ......
 =

Beste Grüße, Christoph


---------------------------------
Dr. Christoph Lindlohr
Hrsg.: http://gbw.ptmauaaru.sz
ISSN 1512Düssin
PKL im Web:
http://oyy.yusxuzopftx.pup/zfo
music project:
http://wdi.dmaq-pnsm-jnxsteqyo.tf