Richtig. Und es verbietet sich mMn nach nicht absolut, Dinge/Gegenstände
als Tatsachen aufzufassen.


Ja, nun ich bin froh, dass wir uns beide wenigstens darauf einigen
können, "dass Bäume existieren". Das ist doch schon mal was, findest du
nicht? ;-) (Polysem ist die Philosophie.)

vorgibt ...

An die eigene Nase fassen, bitte, in Puncto Höflichkeit und Aufhängen an
vermeintlichen Formfehlern!

"daß p", also warum nicht "dass Baum"? Verwendest es also selbst
"falsch", formelhaft reduziert für die philos. Logik, mehr
hineinzulegen, als rein sprachlich drin steckt.


Na ja, wie *die Welt* aussieht, *möchtest* DU gerne "wissen". Wie die
Welt aussehen wird, wäre die nächste Dimension. Du fühlst dich also
berufen, alle Stussschreiber kenntlich zu machen und zu eliminieren?
Na, dann viel Spass mit den eigenen Obsessionen!

		C.

PS: Es ist ziemlich lästig, das wirklich Wichtige, im Kern zur Sache
Gehörende aus deinen Wucherpostings zu pflücken, sorry.
So, ich gehe jetzt genießen: Sonne