Emanuel Zingraf schrieb ab:
[bei Wrana]

"schleimiges Laufen wütend mit Vergnügen"


	Ja, da bin ich gerade am Lösen.

Ihr wisst gar nicht, wie viele Orgasmen ihr mir verschafft habt.
Danke. Es waren mindestens 5. Mit 4 Männern guten Sex haben, bedeutet,
Sie hat die ungefähre Macht, Sie muss koordinieren, jedem eine Rolle
und Aufgabe zuweisen, das Spiel anführen, einteilen in Akteure,
Zuschauer, Statisten, Beobachter auf Warteposition....
Der einzelne Mann ist nichts, *sie* aber ist der absolute Mittelpunkt
und führt insgeheim Regie, bestimmt den Verlauf auf erhebliche Weise
durch ihre reaktive Aktivität und hat ziemlich genaue Vorstellungen von
dem, was geschehen wird / geschehen soll.

(Ich kann nur jeder Frau raten, von dieser langweiligen Dauermonogamie
Abstand zu nehmen - das ist von der Natur nie und nimmer so erdacht
worden.)

Das WESENTLICHE aber steht OBEN, im Prinzip: die Aufhebung der
Geschlechter, was ich etwa seit 8 Jahren beschreibe/berede, und
das ganz ohne Philosophenschriften mit meinen eigenen Worten,
Empfindungen, Vorstellungen....
....
Die treibende, sich durchsetzende Kraft, welche die gesellschaftlichen
*Projekte* unter dieser *Mentalisation* bestimmen und am Laufen halten
wird, ist dann (wann? schon heute schleichend?) die "Seite", die mit
mehr Phantasie, Kreativität und technischen Möglichkeiten ausgestattet
ist.


So, nun dürft ihr alleine weitermachen ....
Ich gehe jetzt weg.

	 C.
http://orzanqpbcl.la


-- 
"Und was meine Wenigkeit betrifft, so tauge ich nicht als Spiegel
für solcherlei Verstrickungen."
Vordenker Emanuel Zingraf in news:209672R3.O4J37TE3@yzzkqelz.na
     - Sexus, Koitus, Orgasmus -