Na gut, dann mal erkenntnistheoretischer Klartext:

Schallwellen dringen an dein Ohr, die Sprache der Neuronen: "Klick, 
Klick, KlicKlick" - sie feuern, wenn ein gewisses Potential 
überschritten ist, Kaskaden von Neuronen feuern, ein riesiges Netzwerk 
verändert seinen kognitiven Wahrnehmungszustand - und es erscheint vor 
deinem geistigen Auge - "Katze!".

"Katze" kann nur erscheinen, wenn Du zuvor "Bild von Katze" dir gemacht 
hast, mit eigener Wahrnehmung, das "Miau!" und immer wieder das Wort 
"Katze" durch den Mund der Eltern vernommen hast. Der eine kennt nur 
rote Katzen, der andere Mensch nur schwarze, aber diese Unterschiede in 
der Vorstellung von "Katze" werden erst später bemerkt, oder halt nie, 
dann ist die Überraschung groß: "Was für einen Menschen habe ich vor 
mir, der denkt ja an rote Katzen...".

Fakt ist - das Gehirn ist ein abgeschlossenes System von Bildern, die 
durch Erfahrung gewonnen wurden, durch eigene Vorstellung, durch Glaube. 
In diesen abgeschlossenen System "Gehirn", gleichsam einem U-Boot mit 
Echolot, Tiefenmesser, Mikrophon und Karten davon, wie "Welt", ("Mensch" 
...) wohl wäre und aussähe, tauchst Du durch die Welt.

Niemals schaust Du in ein anderes U-Boot hinein, daher crasht du hinein 
- Bilder fallen von den Wänden - "klirr !"- ein dumpfes "rollrollroll - 
crash" vernimmst Du und schließt - "Anderer Mensch" in seinem U-Boot 
hatte wohl Bilder an der Wand und Vase auf dem Tisch. "Warum hast Du mir 
nie erzählt, daß Du eine Vase auf dem Tisch stehen hattest ? Ich wollte 
immer wissen, wie es in deinem U-Boot aussieht" - "Hmmm, war nicht 
wichtig .... Mist, Vase und Bilder sind nun kaputt - war's das, was Du 
mit dem Crash beabsichtigt hattest ?"

Tja - so ist Mensch. Und wen liebst Du ? Nicht das Wesen an deiner 
Seite, sondern nur deine höchstpersönliche, eigene Vorstellung davon, 
wie Mensch an deiner Seite so wäre. Liebe, wahre Gefühle - eine Illusion 
- Deine Illusion von der Welt.

Warum findet den jeder Pott seinen Deckel ? Menschen machen sich halt 
ihre Illusion von Mensch gegenüber - und leben mit dieser Illusionären 
Vorstellung davon - bis irgendwelche Ereignisse Rückschlüsse zulassen, 
daß der Mensch doch nicht der Illusion entspricht ... und Bumm - vorbei 
ist's mit der Illusion.

Sex, schöne Gefühle machen - eigene Wahrnehmung - sich gegenseitig 
schöne Gefühle machen ...toll. Das ist real.

Sex findet im Hirn statt. Wie viele Menschen schlafen miteinander und 
haben gleichzeitig dabei einen Film laufen - schöne ästhetische Filme - 
und was ist Mensch tatsächlich ?

Ein durch Kalzium-Phosphat-Skulpturen gestützter, Wasserschlauch voll 
Scheiße !

Soviel zur Erkenntnistheorie !

LG, Sebastian Osenbrügge

--
Einfach reden, kompliziert denken !

Elementare, wahre Aussagen bedürfen keiner langen Diskussion.

Frage einen Wegweiser niemals nach der Uhrzeit !

� aller im Text verwendeten Worte by Mamma !