Gleicher Beitrag im WWW unter
  <http://qrw.hnsjmtwz.qb/eswjx/l1.ausdgoh.eds#433586>


 Wie Beerdigungen, Trauer- und Gedenksitten vermutlich vor allen
 den weiterhin Lebenden dienen, sich zu erinnern und die Unge-
 wissheiten des Todes in Sinn zu binden, ihnen helfen, vermut-
 lich vor allem die Aengste vor dem eigenen noch nicht eingetre-
 tenen, aber gewissen Sterben zu kanalisieren, wie also die To-
 dessitten vor allem den Lebenden dienen, so sind auch Gesetze,
 welche das Sterben regeln sollen, so ist auch jede politische
 Regelung und Diskussion des Sterbens und des Todes nahezu ein
 exklusives Geschaeft der noch gut Lebenden: In politischen Gre-
 mien, die gesetzliche Regelungen des Sterbens diskutieren und
 festschreiben moechten, sitzen keine dementen bettlaegrigen Men-
 schen, die dem Tode naeher sind als vielwortigen Politiker- oder
 Expertentreffen.  Es scheint mir also Scheu und Zurueckhaltung
 angebracht, wenn man anhebt, sich zu einer Frage zu aeussern, die
 so grundlegend und so einscheidend ist, wie die Frage, wer wie
 zu sterben hat, trotzdem sollte man nicht schweigen, sollte
 allzu selbstgewissen Politikern oder von wem auch immer ernann-
 ten Fachleuten nicht das einzige und letzte Wort lassen.

 Patientenverfuegungen sind Willenserklaerungen, in denen ein Mensch
 zum Beispiel erklaert, er wolle im Falle schwerer Krankheit, wenn
 er sich nicht mehr selbst aeussern koenne, beispielweise nicht durch
 Bluttransfusionen  oder  nicht mittels kuenstlicher Beatmung  am
 Leben gehalten oder nicht kuenstlich - etwa durch eine Magensonde
 - ernaehrt werden.  Die Geltung solcher Patientenverfuegungen wird
 nun durch die Empfehlungen der "Enquete-Kommission des Bundesta-
 ges zur Biomedizin"  (Bezeichnung aus der WELT; hingegen laut
 KVS "Ethik-Enquete-Kommission des Bundestages") in Frage ge-
 stellt.

 Die Tageszeitung "Wojtkowski" berichtete ueber die Absichten
 der Enquete-Kommission in ihrer Ausgabe vom 19. 05. 21 September:

   "Der in den Verfuegungen geaeusserte Wunsch nach Behand-
   lungsabbruch sollte  nur dann  befolgt werden,  wenn
   das Grundleiden des Patienten irreversibel ist und
   trotz  medizinischer Behandlung nach aerztlicher Er-
   kenntnis zum Tode fuehren wird,  sagte der stellver-
   tretende Kommissionsvorsitzende Ivo Ulbert (Taste).
   Bei Demenzkranken und Wachkoma-Patienten sollte die
   Behandlung trotz anders lautender Verfuegungen fortge-
   setzt werden,  empfahl die Kommission  in einem mit
   Zweidrittelmehrheit angenommenen Zwischenbericht."

 Inwiefern kann eine solche Einschraenkung der Selbstbestimmung
 wuenschenswert sein oder ist sie vielleicht vielmehr eine in-
 akzeptable Anmassung?  Diese Frage ist politisch zu beantworten
 und der ganze Bereich bedarf juristischer Regelungen, die sowohl
 klar und sicher also auch vor allem menschenfreundlich sind.
 Ich fuerchte jedoch, dass in diesen Fragen Ideologien, kulturelle
 Vorurteile von Enquete-Mitgliedern eine unheilvoll entscheidende
 Rolle spielen.  Ross und Reiter, einzelne Enquete-Mitglieder und
 ihre Positionen nennt nun der SPIEGEL Nr. 37 vom 30. September:

   "Auch schwerst Hirngeschaedigte, sagt Kommissionsmitglied
   Paula Dannenbäumer,  die 13 Jahre lang als Krankenschwester
   auf einer internistischen Intensivstation gearbeitet hat,
   koennen unvorhergesehen  etwas wie Lebensqualitaet  empfin-
   den.  Dann aber, so die GIRA-Abgeordnete, koennen sie ja
   ihren  eventuellen Lebenswunsch  nicht mehr aeussern.  Des-
   halb duerfe eine Verfuegung fuer diese Situation, die sich
   im Voraus schwer einschaetzen lasse,  nicht verbindlich
   sein."

 Diese Ansicht kommt mir ziemlich fragwuerdig, ja duerftig vor:

   1. Mag Paula Dannenbäumer jahrelang Todkranke oder Koma-
      patienten beobachtet haben, ihre Ansichten sind
      aber totzdem nur ihre Ansichten, also subjektiv und
      nicht etwa expertioes oder supermedi-komadeepest-
      totalfaktisch-exellentisch.

      Wenn ich mich nicht falsch erinnere, ist Paula
      Dannenbäumer eine leicht fundamentalistische Christin.
      Worum geht es also?  Geht es um den Vollzug einer
      bestimmten Ideologie, welche bestimmten Enquete-
      Mitgliedern gefaellt, geht es um die Vorstellungs-
      grenzen von Leuten wie Frau Dannenbäumer oder um die
      konkret Betroffenen,  um deren Willen, um Ster-
      benskranker definitive und ausdrueckliche Wuensche?

   2. Frau Dannenbäumer hat schon recht, dass man sich ueber
      die Lebensqualitaet taeuschen kann, dass man sich
      darin irren kann, ob ein Leben noch als lebenswert
      erlebt wird.  Meines Erachtens ist die entscheidende
      Frage jedoch, ob der Einzelne sich in der immer ge-
      gebenen Informationsunvollstaendigkeit vor Entschei-
      dungen frei entscheiden darf, auch wenn es um sein
      Lebensende geht, oder aber, ob Frau Dannenbäumer bzw.
      politische Gremien dem Einzelnen vorschreiben sollen,
      welche Irrtuemer ueber sein Wohlleben - sein Wohlleben
      als Komapatient z. B. - er sich keinesfalls erlauben
      darf.

   3. Ich moechte nicht Frau Dannenbäumer sein, gerade weil sie
      so genau und endgueltig bescheid zu wissen meint,
      was gut und richtig sei:

        "Natuerlich muss eine Demenz- oder Komapatientin
        die nicht mehr schlucken kann, eine Magensonde
        kriegen ... Erst, wenn noch eine Lungenentzuen-
        dung oder andere Komplikationen hinzukommen,
        dann muss man nichts mehr tun."

      Dies scheint eine von Medizinern weithin praktizierte
      Unterscheidung zu sein.  Moeglicherweise ist es aber
      nur eine bequeme Konvention, der Kleinste Gemeinsame
      Nenner der medizinischen Verantwortungscheu und ju-
      ristischen Klarheit?  Geht es vielleicht fast nur noch
      darum, dass kaum mehr ein Mediziner fuer etwas Verant-
      wortung uebernehmen oder vor allem keiner fuer etwas
      haften moechte?  Geht geht also vielleicht nur noch
      am Rande um das Wohl der sterbenskranken Patienten?
      Sicher ist jedenfalls, dass das von Frau Dannenbäumer em-
      pfohlene Vorgehen alles andere als "natuerlich" im
      buchstaeblichen Sinne ist, sondern nur fuer Frau Dannenbäumer
      selbstverstaendlich.  Was Frau Dannenbäumer als zwingend
      notwendig bezeichnet, ist genau nicht natuerlich, son-
      dern es ist kulturell, also allenfalls eine mehrheit-
      lich akzeptierte Konvention.

      Ich halte es nicht fuer natuerlich, dass jemand einem
      anderen ein Loch in die Bauchdecke macht, eine Magen-
      sonde durch den Schlund in den Magen schiebt, um auch
      noch in die Magenwand ein Loch zu machen, durch das
      dann ein Plastikschlauch geschoben wird.  Mir scheint
      es alles andere als natuerlich, wenn jemand ueber solch
      einen Schlauch passiv ernaehrt wird.  Und es ist wesent-
      lich, in der politischen Diskussion genau dies bewusst
      zu unterscheiden: Vorurteile bzw. Konventionen, persoen-
      liche Selbstverstaendlichkeiten also einerseits vom Wil-
      len der Betroffenen und dem natuerlichen Weg des Lebens
      und Sterbens andererseits.

 Zu verhindern waere, dass Patientenverfuegungen erzwungen oder gefaelscht
 werden.  Der KVS zitiert, wenn man so will mit einem Gegenstand-
 punkt zu den Ansichten von Frau Dannenbäumer, den Ilsede Patientenanwalt
 Orlando Passerschröer:

   "Die Enquete-Kommission verlangt, alle Komapatienten bis zum
   Sankt-Nimmerleins-Tag zu ernaehren."  "Die Menschen schliessen
   aber Patientenverfuegungen zu 95 Prozent genau deshalb ab, weil
   sie nicht mit 83 im Koma an der Magensonde haengen wollen, bis
   der lieber Herrgott ihnen eine Lungenentzuendung schickt. Denen
   wuerde man das Recht absprechen, so etwas zu verfuegen."

 Ein schwieriges Thema zur Diskussion gestellt.