nein, diese wesen sind doch nur bemitleidenswert - nimm doch MANFRED:
aus all seinen wortmeldungen fliesst ein welthass und eine
unzufriedenheit mit allem, was ihn umgibt - also dass er
da natuerlich mich mithasst ist irgendwie klar. aber auch andere
hier, die sich hinter wortkaskaden und selbstverliebter
formelhafter exaktheit verstecken, haben wenig gemein mit
der *liebe zur weisheit*, die wohl eher aus einem
kontemplativen und ruhigen betrachten der welt kommt und nicht
aus einem geifernden korrektionseifer, den sie immer wieder
an den tag legen.
ich schrieb von rache der armen kreaturen, die jene in ihren
hasstiraden als exempla missbrauchen. leider ist ihr humor
nur ein verbissener - die witzchen, die sie vermeintlich
in ihren posting machen wollen, kommen hinter zusammengebissenen
zaehnen hervor. 


die aggressionen haben mich manchmal auch verwundert, aber
erklaeren sich letztlich aus der autoaggression - durch
ihre postings verletzen sie sich - beinahe zwanghaft  immer
wieder selber, obwohl ihnen eine innere stimme sagt: 
*eigentlich muesste ich das eigentlich ignorieren*, aber
irgendwie reitet sie dann der teufel oder sonstwas,
doch wieder ihren topfen - .od: quark - abzusondern.
so sind sie getriebene und sehen nicht, dass die treiber
nicht ausserhalb sind, sondern in ihrem sich ungeliebt
fuehlenden wesen begruendet liegen. irgendjemand hat
hier einmal von flagellanten gesprochen - kommt imo irgendwie hin.

in letzter zeit aber komme ich hier kaum noch zum lesen,
aber stichproben zeigen mir, dass doch alles beim alten ist.
ich konstatiere hier eine erstarrung, die uebrigens auch
anderswo im usenet zu beobachten ist - offensichtlich ist
fast alles ausgereizt, was es an moeglichkeiten gibt.


na so ist das nicht - als ein berufsmaesig mit den neuen
medien arbeitender und forschender gehoert es zu meinem job,
mich hier herumzutreiben so wie ich untersuchungen
in schulen oder in firmen mache, stelle ich hier 
meine untersuchungen an - teilnehmende beobachtung bzw
das, was man so allgemein unter action research versteht,
ist hier nun einmal die methode der wahl. ich bekomme also
sehr wohl dafuer bezahlt, mich hier zu bewegen. allein: 
meine literatur ist mein hobby, zu dem ich leider viel
zu wenig komme, aber da auch da habe ich eher einen
forschenden zugang, schliesslich habe ich ja einmal germanistik
studiert. die bildende kunst kann ich leider seit jahren
nur mehr urlaubsmaessig betreiben, aber mein skizzenbuch
habe ich doch immer dabei ...


meine macken haben mit dem usenet wenig zu tun - 
meine VR hat generell wenig mit meinem RL gemein, aber das gehoert nicht
hierher. 


ich habe eine tageszeitung, die beinah woechentlich seine
karikaturen bringt - die sich im morast waelzende 
und die welt kommentierende sau kommt bei ihm ja immer
wieder vor - wuerde also gut zu der welt passen, die MANFRED
und andere dankenswerter weise fuer mich geschaffen haben.

und nach der sonntagsmesse stuerze ich mich ins RL.

8-}) claus