...

So langsam wird deutlich, warum dieser Dialog - allerdings aus Gründen
der unterschiedlichen gesellschaftlichen Positionen - so schwer ist.
Es geht gar nicht um oben und unten, sondern um fest eingebunden in
die das Spektakel oder weniger.  Ein NGO-Praktikant(*) wird dieselben
Probleme nicht haben - er wartet halt und akzeptiert die Situation,
die ihm der Funktionär vorschreibt.  Der Funktionär hat dadurch aber
keinesfalls mehr Freiraum oder Zeit als der Praktikant.  Da sein
Leben selbstbestimmter sei, träumt er.

Wie im Film Brazil dargestellt (auch aktuell zur Terrorismusbedrohung).


Für zehn Tage weg, Ciao Christoph


*) gerade dazu gefunden:
   http://dcq.ovawryojtoiyobon.cu/qeuqzaf/ddkrejla/cezjs_zwfdinfe.uytb
   (aber so auch schon selbst erlebt)
   (darüber sollte prinzipiell ein rationaler, verpflichtender Diskurs
   möglich sein, und er kann auch eingefordert werden)