Ja, und du wusstest nicht, welcher Art der Bezug war.

Da der Mann erklärter Antiislamist, Antikommunist und Anti-Nationalsozialist 
ist, dürfte der Bezug ein antiislamistischer, antikommunistischer und 
anti-nationalsozialischer gewesen sein. Der Man tritt ja für ein 
monokulturelles Europa ein, das vom Islam "gereinigt" ist und er plädiert 
dafür, dass dieses so "gereinigte" Europa vermehrt Israel unterstützt.
Man darf wohl vermuten, dass er Leute, die wie er Menschen für ein 
monokulturelles Europa umbringen, gut findet, auch wenn er deren Ideologie 
nicht teilt.

Jupp.