Was willst Du dann hier?  Auf die sokratischen Regeln des vernünftigen
Dialogs als Voraussetzung für eine global verantwortliche Gesellschaft
hattest Du noch weitgehend mit "ENNO" geantwortet.

Beispiel Patentrecht.  Ich nenne das Hauptargument, das gegen
Softwarepatente spricht (Einschränkung der Freiheit für private
Programmierer).  Du setzt dagegen, daß dieses Patentrecht für einzelne
Programmierer nicht gilt.  Ich setze dagegen, daß Du damit Unrecht
hast (und kann Dir das auch nachweisen, wenn Du das anforderst).  
Jetzt solltest Du entweder Deine Meinung ändern oder z.B. dafür
einstehen, daß es gut sei, Programmierung durch Einzelpersonen zu
behindern. 

Auf solche Weise - nicht "Labern" oder "Geschreibsel" - klären
Philosophen einen Sachverhalt.  Milliardenschwerer Lobbyismus und
Macht entscheiden den Weg der Menschheit, und Vernunft spielt keine
Rolle - das genau ist das globale Haupt-Problem.


Ciao, Urs
-- 
Es ist nicht unrecht, eine Meinung zu haben, aber es ist Unrecht,
keine bessere annehmen zu wollen.