Otmar Unfricht:

Hast du sie gefragt?


Na, man könnte ja wenigstens mal "Guten Tag" sagen, wie sich eine der
Demonstrantinnen in Marktgraitz beschwerte.


Aufklärung täte tatsächlich Not und sei es nur über die Tatsachen.
Geld ist zwar nichts wert, aber es repräsentiert zumindest eine Form der
gesellschaftlichen Handlungsmöglichkeiten. Demnach kontrollieren 10
Prozent 50 Prozent des Nettogeldvermögens und 50 Prozent 90 Prozent des
Nettogeldvermögens. Die anderen 50 Prozent der Bevölkerung des Staates
dessen Sprache wir hier benutzen, dürfen sich die restlichen 10 Prozent
des Nettogeldvermögens untereinander aufteilen oder sich darum Prügeln
und werde in dieser Prügelei auch noch mächtig von den 10 Prozent
angestachelt, die den Grossteil des Nettogeldvermögens kontrollieren. 

Grösse,
Albert