"8-}) gerold andermann" <nhlayg.awzjiq@dwv.yd> schrieb im Newsbeitrag
virt:09535707.30BPOAV9@ttb.hw...


Nun gut, das Emoticon ";-)" empfinde ich eigentlich eher verwirrend, so in
etwa so:
"Die Aussagen, auf die es sich bezieht, musst du nicht ernst nehmen!"
"Die Aussagen, auf die es sich bezieht, musst du doch ernst nehmen!"
"Die Aussagen, auf die es sich bezieht, sind halb wahr, halb falsch!"

...
Ist das z.B. kein Zynismus? Auf Kosten anderer?
"...keine hunde...", "...stachelschweine..." etc., eben dein ganzer Zoo, den
du anscheinend als "Verhaltensforscher" beobachten willst?
Na ja, Gerold, ich weiss nicht, vielleicht hast du es einfach "faustdick
hinter den Ohren", wie man manchmal bei frechen Bengeln so sagt.-

Karla
-- 
Fakes verraten sich selbst.