Und wie bitte soll ich jetzt dieses ";-)" verstehen?
Ich hab dir im Grunde beschrieben und geschrieben, wie deine Texte manchmal
auf mich wirken -- ob diese "Wirkungen" deine Absicht sind/waren oder nicht,
das kann ich nun mal nicht wissen, das ist in der Tat schlussendlich deine
persoenliche Sache. Aber ueber die Funktion, die manchmal der Zynismus (ganz
speziell in RL und bei Machtungleichheit, was im Zauberkönig eher weniger
zutrifft) im Zusammenhang mit Unzulaenglichkeiten anderer haben koennte,
ueber die darf man doch was schreiben oder sich Gedanken machen. Das kann
auch in einer allg. Weise geschehen, klar, unabhaengig von deinen
Sieb-Seiten oder mir oder wem auch immer.

Dörte Jäckel
-- 
Fakes verraten sich selbst.