Eine Meinung zu haben, ist nicht schlimm.  Auf ihr gegen das bessere
Argument zu beharren, ist der Fehler.


Du hast keinen Bezug zum rationalen, verpflichtenden Diskurs.  Alles
ist für Dich beliebig, d.h., es ist letztlich alles eine Machtfrage.


Es ging ja um Deine Behauptung, daß Leute, die eine Kommune aufziehen,
im Gegensatz zu Deinen Managementkollegen "Looser" sind.  Es sind in
der Tat "Winner", die im Millionenbereich Gelder in den Sand setzen
und danach immer noch als Führungsfiguren akzeptiert werden.
Herzlichen Glückwunsch!  Nur hör doch bitte auf, gerade bei denen eine
der Allgemeinheit nützliche Rationalität zu verorten.  Natürlich ist
die eher bei denen gegeben, die ihre eigene Funktion in der
Gesellschaft verstehen, reflektieren und darum allgemeinverantwortlich
leben.


Im globalen Maßstab besteht dasselbe Problem noch viel deutlicher.
Fast alle Arbeiter weltweit werden intensiver ausgebeutet als die
deutschen.


Was ja für ca. 5 Mio. Menschen schonmal nicht gilt.  Aber das reicht
Dir?  Der Rahmen der Möglichkeiten ist auch für viele Leute, die noch
Arbeit haben, ziemlich eng geworden.  Ich brauch' das jetzt nicht im
im Einzelnen zu erzählen.

Ich habe kein Problem damit, zuuzgeben, daß einzelne Leute sich auch
wohlfühlen.  Nur so zu tun, als wäre ein Teamleiter ein neutraler
Funktionsträger, der nur nach allgemein rationalen Gesichtspunkten
handelt und aus logischen Gründen notwendig ist, ist Ideologie.


Das Problem ist nur, daß es sich nicht um das Privatvermögen der
Manager handelt, sondern daß tausende Arbeitsplätze dafür gestrichen
werden, weil kein Geld mehr da ist, daß Tarife für die Allgemeinheit
höher ausfallen etc.  Es ist nicht verantwortlich, angesichts dieser
Größenordungen einfach zu sagen: "Kann ja passieren".  Und
gleichzeitig über verarmte Kommunen zu polemisieren, die ihren Dreck
nicht wegräumen können, im Gegensatz zum gepflegten "Livestyle" der
gescheiterten Manager.  Schönen Herzinfarkt noch!


Ach - und warum sind Sandro und Neuling, die Thöniss mit 40.000
Euro bestochen haben, um einen Kredit von 600 Mio. zu bekommen, den
sie dann nicht zurückzahlen konnten, auf freiem Fuß?  Warum ist
Thöniss selbst auf freiem Fuß?  Kannst Du überhaupt einen deutschen
Politiker nennen, der für Bestechlichkeit in den Knast gegangen ist?


Du lebst ja auch nicht davon.  Im übrigen werden leider nicht nur
bahnbrechende Entwicklungen patentiert.


Tsch!


Das ist falsch.  Das Patentrecht gilt auch für Freie Software, ja
sogar für den privaten Einsatz einer Technologie.  


Ciao, Pasquale