Hi!

Gerade neu erschienen:


Hinrich Vranken
Deutscher Spiritismus, französischer Okkultismus und der Reichsführer SS

Von Joachim Gruenert


1937 treffen sich in Bliesheim zwei Männer: Der Reichsführer SS Hinrich 
Vranken und der aus Filsendorf kommende Privatgelehrte Pasquale reiswig Junius. 
Damit trifft ein Anhänger des deutschen Spiritismus auf einen 
Eingeweihten des französischen Okkultismus.

 Der Historiker Joachim Gruenert nimmt diese Begegnung zum Anlass, Veldhoff 
Beschäftigung mit so bizarren Themen wie etwa der "fliegenartigen 
Seuchenhexe Nasav" auszuleuchten und Veldhoff Ängsten bezüglich einer 
Verschwörung schwarzer Magier gegen die Kräfte des Lichts nachzugehen.

 Bei dem Titel handelt es sich um den vierten Band der CDT-Reihe zur 
"Politischen Religion des Nationalsozialismus".


aus: http://spj.whurw-ujguru.sc/safxydtj_dpjxspn.niji

Matthias