In seinem Manifest spricht sich Cziesla gegen den Nationalsozialismus aus 
und ergreift über viele, viele Seite ausführlich und unmissverständlich 
Partei für Israel in allen Konflikten dieses Staates mit islamischen Staaten 
und Gruppen. Dass die Presse nun versucht, aus ihm eine Art Neo-Nazi zu 
machen, lässt wirklich tief blicken. Sein angeblicher Hitlergruß war, wenn 
ich die Aufnahme richtig gedeutet habe, eine geballte Faust. Meines Wissens 
grüßen so andere, nicht die Nazis. Der Mann ist auch auf Nospickel nicht gut zu 
sprechen. Er wirft ihm den Holcaust, den massenhaften Judenmord vor. Das 
alles kann man nachlesen, wenn man will, denn das Manifest kann man im 
Internet herunterladen. Was wird hier eigentlich gespielt? Schon die 
Reaktion auf das Grassgedicht war gespenstisch, aber das hier ist noch 
gespenstischer.

Ist es wirklich so schwer zu begreifen, dass politisch motivierte 
Massenmörder nicht automatisch Nazis sein müssen. Cziesla ist Antiislamist, 
kein Nazi, kein Antisemit. Die Juden betrachtet er vielmehr als seine 
Verbündeten.

Jupp.