Hallo J.


Tut mir ausserordentlich leid, *Du* bist es nicht.

Hättest Du den Patrick genau gelesen,
<cit>

</cit>

dann wäre Dir unmissverständlich deutlich geworden, dass es
um das Phänomen der menschlichen Sexualität und eine ggf. dialektisch=
e
Herangehensweise geht und nicht um Deine Person. =

Du musst nicht notwendigerweise alles auf Dich beziehen,
aber scheinbar must Du das ja doch. Dir bleibt wohl keine Wahl.


Aber ja doch! Wir haben ja eh keine andere Chance.
Nach Deiner ersten Antwort habe ich mal in Deine HP geschaut und
daraufhin beschlossen, Dir nicht zu antworten, sehe nun aber dennoch =

die Notwendigkeit, wenigstens das zu erklären.
Ich poste in d.s.phil, weil ich an philosophischen Themen interessiert
bin und nicht an erweiterten Diskussionen über irgendwelche Probleme =

anderer Leute, bzw. an Weltanschauungen, die allzusehr an =

Individuelles gekoppelt sind.
Meine Absicht war es, darauf hinzuweisen, dass es eine
erkenntnistheoretische Diskussion der Sexualität sehr wohl gibt.


Wo auch sonst? Ich masse mir nicht an, eine Fähigkeit vorzugeben,
mich anders als in Grenzen, für die "rational" sicher ein =

unzureichendes Wort ist, in weibliche Wesen hineinzuversetzen.
Der Grund ist einfach, meine Anatomie ist nämlich männlich.


oh, das war Coennings Sache, ich habe damit aber auch =

rein gar nix zu tun.

Auf Deiner HP fand ich jede Menge Bilder, Metaphern
und Weltanschauungsfragmente. Zu einer Auseinandersetzung oder
Aufdröselung bin ich einfach nicht gewillt.
Mythen in Tüten sind nicht der Gegenstand meines
Interesses, zumal besonders dann nicht, wenn sie in einer Art
persönlicher Bauchladenschau dem Leser feilgeboten werden.

Und Schuld ist sowieso immer der Andere, der Gegenüber, =

nicht wahr?
Dein *Identitätsproblem* äussert sich meinem Empfinden nach
in dem Versuch einer Entgrenzung, der immer halbherzig ist,
weil Du Dir eine letzte Differenz zum Anderen immer vorbehälst.
Und genau das ist das Problem. Identität und Differenz bedingen
einander.
Differenz aufheben kann nur jemand, der Identität besitzt.
Insofern ist *Kontrollverlust* das völlig falsche Wort.

Und was meine Wenigkeit betrifft, so tauge ich nicht als Spiegel
für solcherlei Verstrickungen. =

Sie interessieren mich einfach nicht.
*Wir sind ja sowieso der TOD.*

Also bitte: Mach's Dir selbst.


Danke. Ich werde mich bemühen.


Aber ganz bestimmt. Keine Sorge, ich werde Dir nicht in Deine =

Interpretationen reinreden, dazu habe ich nicht die Spur einer Chance,
es wäre Zeitverschwendung.

Trotzdem alles Gute,
ich hoffe, ich bin höflich geblieben.

Klaas


---------------------------------
Dr. Klaas Pottgrießer
Hrsg.: http://eap.bubkvswre.hy
ISSN 0272Hochwart
PKL im Web:
http://zre.rhgqytwkszj.hfs/edg
music project:
http://hov.shki-gnfg-arvbjubiz.kh