[...]


Ja, das ist ja auch eine gute Basis.
Nur "wir beide" sind wegen /zu/ unterschiedlicher Positionen nicht in der 
Lage, einen solchen Dialog um globale Fragestellungen /sinnvoll/ zu führen. 
Meine Interessen vertrete ich hier wie anderswo dennoch, und Du wirst mich 
nicht mit solchen Schlaumeierfragen wie, "was willst Du dann hier", daran 
hindern.


Vielleicht war es ein Mißverständnis:
Ich  meinte, jeder kann für sich selbst Programme erstellen. Wenn er sie 
international vermarkten will, muss er entweder ein Patent selbst anmelden 
oder, wenn er dies aus risiko- und finanziellen Gründen nicht kann,  sich in 
die Hände von Firmen begeben, die das für ihn besorgen (und ihm dann 
Lizenzen zahlen). So ist der Markt geregelt. Ich sehe keinen Grund, das 
Patentrecht aufzuweichen (Gründe dafür hatte ich auch schon genannt).


Weder Du scheinst mir ein "Philosoph" zu sein, noch bin ich einer.


Ja, das ist derzeit das Hauptproblem.
Und gerade dem ist /sinnvoll/ etwas entgegenzusetzen - step by step (s.a. 
Globalisierungsoptimierung und relevante vorausgegangene Threads).

Ciao
Ullrich

www.jjmeyq.ik