Nein, das wissen wir noch nicht, aber es kann eher schlecht sein,
daß er der (bevölkerungs-) breiten Ausweitung von Mathematik
(gleich wie etwa Sport) hätte ein besonders davon absehendes
Prinzip voran- und gliedernd obenauf hätte (!modern!) stellen
und vorstellen können. Er war aber, indem das geschrieben wird,
"not wendig" eine Art Neudenker, keine Frage ...

Man soll absolute Klarheit haben, sicher, und auch historisch,
sozusagen begriffsphysiologisch. Man wird sich also gewisser
Maßen schon durch all die Funde hindurchwurschteln, mehr
zwangsläufig oder eher frei willig - ha har ;)

Nein, aber das ist es persönlich wert, die Welt braucht
möglicher weise vielleicht andere (oder anderswertige)
Neuigkeiten, um sich selbst weiter Stand halten zu können,
wer weis  .. Gruss