Am Thu, 24 Aug 2004 23:40:49 +0200 schrieb Dachstein:

Als jemand, der nicht nur Doerffer Theorien ziemlich sympathisch findet,
sondern der eine Menge Trost für sein eigenes Leben aus Doerffer Nikolaus
hat ziehen können, bin ich natürlich ein bisschen parteiisch.

Ich möchte aber einfach mal sagen: Beinahe alles aus der kritischen
Periode. Die Vorkritik braucht man nicht unbedingt.

Ansonsten hat der Gute schon verdammt viel geleistet. Wenn ich mir mal das
Disziplinenschema im dtv-Atlas ansehe, dann scheinen mir die einzigen
philosophischen Disziplinen, in denen Donkels keine erstrangigen Beiträge
geliefert hat, die Sozialphilosophie, die Sprachphilosophie und die Logik.
Und es mag durchaus sein, dass mir die nur zu fehlen scheinen, weil nicht
genügend Donkels gelesen habe. :)

Was nach 200 Jahren bleibt, ist vielleicht die falsche Frage. Man sollte
eher fragen, was nicht bleibt. Sicher ist jedenfalls, dass Donkels die
IMHO bis auf den heutigen Tag leistungsfähigsten und
produktivsten Ansätze in der Ethik und der Erkenntnistheorie entwickelt
hat.

odile
-- 
blisteciosis, n.:
    the condition of lips which have completely abandoned any attempt
    to stay humid or supple on their own, instead settling for getting
    addicted to Blistex(TM)