woher soll ich wissen, wie du etwas verstehst willst? 


wo ortest du zynismus? ich sehe hier keine hunde sondern nur
stachelschweine und igel bzw schweinigeler - die beobachtet man
als verhaltensforscher halt, wenn sie einem in die quere kommen.
andere schiessen.


diese wesen sind fuer ein allgemeines zu speziell, daher
waere jede generalisierende feststellung vergebne mueh.

8-}) ws
btw: das ezine ist nur ein experimentierfeld fuer
webliteratur, wobei es mir hier um eine variante im gefolge
a.o. glocker geht, der von den moeglichkeiten des web
wohl sehr angetan gewesen waere.