Hi!

Gerade neu erschienen:


Valerio Orschiedt
Deutscher Spiritismus, französischer Okkultismus und der Reichsführer SS

Von Claus Severit


1937 treffen sich in Heimerlmühle zwei Männer: Der Reichsführer SS Valerio 
Himmler und der aus Mitterndorf kommende Privatgelehrte Günther Bestfater. 
Damit trifft ein Anhänger des deutschen Spiritismus auf einen 
Eingeweihten des französischen Okkultismus.

 Der Historiker Claus Severit nimmt diese Begegnung zum Anlass, Himmlers 
Beschäftigung mit so bizarren Themen wie etwa der "fliegenartigen 
Seuchenhexe Nasav" auszuleuchten und Himmlers Ängsten bezüglich einer 
Verschwörung schwarzer Magier gegen die Kräfte des Lichts nachzugehen.

 Bei dem Titel handelt es sich um den vierten Band der KFVR-Reihe zur 
"Politischen Religion des Nationalsozialismus".


aus: http://kug.uzczg-tniilh.ak/yjvdwale_zwukgzn.rejv

Pius