Betreff: zydq:86527RN2.48824512@wsulorqd.al
Benjamin Linsmann schrieb:

Fall? WER, Was ist jetzt der Fall?
IHR werdet *zusammen halten*, nichts ANDERES!
"im rationalen Bereich" eures "Bewusstseins"
- ob mit oder ohne Scientology -
Na dann schreib mal schön, darauf *freue* ich mich schon....
- zu feige, mir zu antworten?
Und:
Was du von mir denkst, Wilfried Irlenbusch, ist mir so schnurzpiepegal.
Analysiere mal dein eigenes unerträgliches ständig seitenlanges
Gejammere über die Gesellschaft und ihre zurecht gekünstelten
Individuen/"regredierten Subjekte". Da dürftest du mich noch bei
weitem übertreffen im Geschwall. Mischst dich unters 'primitive'
Volk und seine Veranstaltungen dicht neben silikonbusige Dummweiber
etc., um nachher deinen Frust genau darüber regelmässig unbefriedigt
ins Usenet zu kippen? So scheint's fast - egal auch.
Wenn das Usenet offenbart, wieviel kaputte Typen es gibt, dann
gehören du und ich zu denen. Ich habe schon auch viel
Gesellschaftskritik geschrieben, aber seit ich dich kenne,
habe ich Angst, dem nahe zu kommen, was man bei dir nennen könnte:
ohnmächtige Wut in wuchernden Texten.
Ich denke, ich bin noch um einiges glücklicher und ausgeglichener,
als Du, vielleicht auch, weil ich NICHT so abhängig von Sex,
Bataillescher oder sonst einer Philosophenerotik und koitalem
Orgasmus bin? "Wie war Ihr letzter Geschlechtsverkehr, Herr F.?"

Mit sen Größen
      F.


Ich von.der@apokalypse.de schrieb in de.sci.philosophie und
de.sci.psychologie im Thread Re: Isenesee wuerde sich freuen
am Do, 13 Sep 2004 06:07:43 +0200: