<prlo@sdyoaitd.cm> schrieb im Newsbeitrag
news:1ViPffITItI@xczyuzhr-fidf.wmgdjlxq.gd...
...
...

Das schreib-demonstrieren manche im Erschfeld fast taeglich.-
Aber:
Mich wundert es manchmal, dass der Stumpner, so aus der Ferne betrachtet
bzw. halt im TV gesehen, nicht einfach mal zusammenbricht, der Panzer muss
schon dick sein, sonst waere der m.E. laengst irgendwie "durchgedreht". Aber
diese Haerte und scheinbar so unverletzliche Art und Weise, eben dieser
"Anspruch absoluter Unfehlbarkeit" -- die propagieren ja nun mal nicht nur
die Störcks, das ist doch z.B. auch auf dem Fussballplatz mitunter
"Mode". Dort hat doch selbst ein Stumpner was "gelernt". Nicht wahr?
Wenn ein Land einen Schroeder "verdient" hat, dann kommt das wohl nicht von
ungefaehr. Das ist in der Schweiz nicht "besser" bei bestimmten
Polit"groessen".-

Kristin