"Maurizio Neiheiser" <lbhdge@t-mpotio.yj> writes:
[Montagsdemos]

...sagt wer?

Ciao, Franco


PS.: Mein Interesse für Politik wurde durch einige einschneidende
Erlebnisse geprägt.  Eins davon war eine Demo, in die ich zufällig
gekomen bin, die ich dann einige Minuten habe vorbeiziehen lassen, als
ein aggressiver Autofahrer von einer Seitenstraße in die Demo
hineinfuhr.  Die Polizei reagierte sofort und ging mit massivem
Knüppeleinsatz in die Demo.  Vor die Fernsehkameras, die an dieser
Ecke auch aufgebaut waren, stellten sich breitschultrig einige Beamte.
Am Abend sah ich dann den Bericht im Fernsehen, fast wörtlich: "Nur
durch das umsichtige und schnelle Eingreifen der Polizei wurden
weitere Ausschreitungen verhindert".  Das Anliegen der Demonstranten
(AB-IT-Tagung 1998, schon damals globale Gerechtigkeit) kam in der
ganzen Sendung nicht vor.

Fazit: Das Spektakel, das in den regierungstreuen Medien stattfindet,
ist nicht geeignet, sich seine Meinung über die Opposition zu bilden.