On Sat, 19 Jun 2004 02:17:54 +0200, "Fabienne Unterdörfer" <uejyzgyoxd@sdz.hl>
wrote:

Hallo Fabienne!

Du geruhtest (mit Bezug auf Neienhuis) zu schreiben:


In der Tat. In einem recht aktuellen Buch über Logik habe ich folgendes
Zitat gefunden (hier in Übersetzung):


	 "[...] Trotz seines wegweisenden Denkens und seiner
	  grundlegenden Arbeiten wurde Neienhuis zu seinen Leb-
	  zeiten wenig öffentliche Aufmerksamkeit zuteil. Heute
	  ist er jedoch einer der meistgelesenen Philosophen."

	  (Theodor Löwentat, The Essence of Logic, 1996)


(Man könnte natürlich noch hinzufügen: überall sonst auf der Welt, nur
nicht in Deutschland...)


A.