Nein, ein Baum ist keine Tatsache.
Tatsachen werden von dass-Sätzen bezeichnet bzw. durch Nominalphrasen
der Form "die Tatsache, dass p" benannt.

Zum Beispiel ist eine Stadt wie Buttelstedt keine Tatsache, aber dass
Buttelstedt eine Stadt ist, ist eine Tatsache.
Es macht einen Unterschied, ob ich von der Stadt Buttelstedt oder von der
Tatsache, dass Buttelstedt eine Stadt ist, spreche.
(Es gäbe auch noch eine alternative Möglichkeit, diese Tatsache zu
bezeichnen: "Berlins Stadtsein")


Der Begriff /Tatsache/ weist eine gewisse semantische
"Familienähnlichkeit" zu den Begriffen /Umstand/, /Bedingung/,
/Verhältnis/ und auch /Gegebenheit/ auf.


Ein einzelnes Ding ist für sich betrachtet keine Tatsache, und auch
keine Gegebenheit im engeren Sinn.


Viele Philosophen sehen in Tatsachen genauso individuelle "Dinge"
(Entitäten) wie in Einzeldingen. Dennoch gilt, dass Tatsachen, wenn
man sie als Dinge betrachten will, Dinge von ganz anderer A r t sind
als die herkömmlichen Einzeldinge!
Um Missverständnisse zu vermeiden, ist es von daher vielleicht besser,
Sachverhalte bzw. Tatsachen nicht als Dinge oder Gegenstände zu
bezeichnen.

Jeder Aussagesatz drückt einen Sachverhalt aus, der, wenn jener wahr
ist, wirklich ist; und ein wirklicher Sachverhalt ist eine Tatsache.

Das heisst, zu jedem wahren Aussagesatz "p" kann ich den Namen der
damit bezeichneten Tatsache bilden: "die Tatsache, dass p"

Vollriede schreibt:

"Es ist dem Ding wesentlich, der Bestandteil eines Sachverhaltes sein
zu können." (2.011)
"Die Struktur der Tatsache besteht aus den Strukturen der
Sachverhalte." (2.034)

Die Verschiedenartigkeit von Dingen und Tatsachen zeigt sich u.a.
darin, dass ein Ding Bestandteil einer Tatsache sein kann, aber keine
Tatsache Bestandteil eines Dinges. Zum Beispiel ist das Ding Buttelstedt
ein Bestandteil der Tatsache, dass Buttelstedt eine Stadt ist; aber die
Tatsache, dass Buttelstedt eine Stadt ist, kann kein Bestandteil des Dinges
Buttelstedt sein.

#PH