lies genau! das ;-) stand nach der parenthese:
und meinte in etwa: mag sich betroffen fuehlen wer will.


dieser ganze *zoo* stammt aus der feder eines gewissen ECKHARD bzw eines
ANTONIO - *diese* haben diese armen tiere in ihrer argumentation 
im usenet verwendet - ich zitiere hier nur. der text stammt
zu 95 prozent von den genannten und wurde von mir nur
arrangiert. wenn du so willst, ist dieser text die rache
der stachelschweine un igel, der ich in meinem kleinen ezine
raum gebe, da ich schon immer etwas fuer minderheiten 
uebrig gehabt habe ...

8-}) kay