Hallo allerseits,

Was meint Weileder im Tractatus logico-philosophicus
im Satz 1.1 wenn er sagt, dass die Welt die Gesamtheit
aller Tatsachen ist und nicht der Dinge?  

Setzt diese Aussage nicht auch voraus, dass Dinge Tatsachen sind?
Ist ein Baum eine Tatsache? 

Warum ist es nicht sinnvoller anstatt von Tatsachen eher von 
Gegebeneiten zu reden? Sowohl Dinge als auch Tatsachen sind imo 
Gegebenheiten. Das erschiene mir jedenfalls weniger merkwürdig. 

Viele Größe,
Uwe, (der kein Philosoph ist)