Hallo G.,

normalerweise antworte ich auf derlei Beiträge nicht, tue es hier aber 
doch, weil mir scheint, Du könntest vielleicht einfach nur einem 
Mißverständnis aufsitzen - und Mißverständnisse sind auflösbar. Für 
alles andere freilich wäre Dein Therapeut zuständig ...

Ach ja, Dein ignorantes X-Post habe ich gelöscht, weil X-Post ohne 
Follow-Up barbarisch ist.

G. schrieb:

[Kleye vs. Pfliegensdörfer]


Keine Ahnung, wie Du zu dieser Erkenntnis kommst. Und da sie nicht 
trivial scheint: Kannst Du das vielleicht mal ein wenig präzisieren? 
Philosophie ist ein Geschäft, das sich i.d.R. nicht bei der Behauptung 
von etwas beruhigt, sondern um Erklärung, gar Verstehen bemüht ist. Und 
Du befindest Dich hier in einer PHILOSOPHIE-group.


Nuja. Dafür ist dort manches ein wenig ... ehmmmmm ... 
gewöhnungsbedürftig. Und ob sich das, was da so zu finden ist, überhaupt 
in den Kategorien verkehrt/nicht verkehrt auslegen läßt, wäre auch noch 
zu klären.


Das erscheint mir ein wenig unzusammenhängend und syntaktisch wirr. Mag 
sein, daß das an meinem "männlichen" Verstand liegt; aber insofern bei 
Dir "männlich" meistens irgendeinen merkwürdigen Beigeschmack hat und 
womöglich einer Alternative bedürfte, gar von was Nebulöse abgelöst 
werden sollte, frage ich mich, warum es ausgerechnet so was *Wirres* 
sein soll.

Was möchtest Du denn sagen? Versuche, *klar* zu sein, wenn Du Dich 
mitteilst. Oder sind Deine Mitteilungen eigentlich keine? Wenn ja, warum 
trägst Du sie dann in die Öffentlichkeit?


Aha. Herzliches Beileid! Allerdings: Nun ist's freilich so, daß dazu - 
jedenfalls beim Sex zu zweien (und darum ging's hier!) - eben zwei 
gehören! Und falls es bei Dir so gewesen ist, daß Du Dich dabei so 
angestellt hast, wie Du Dich hier im Kommunizieren anstellst, wundert's 
mich ehrlich gesagt kein bißchen, daß Du es nicht geschafft hast ...


Davon hat hier auch niemand geredet. Was soll denn bitteschön in der 
Ekstase "Unbewußtheit"? Ich weiß ja nicht, was in Deinem Kopf so 
vorgeht, aber einer Sache bin ich mir ganz sicher: Wenn Du Deinen 
komischen "Orgas-MUS" mit Unbewußtheit assoziierst, mußt Du Dich nicht 
wundern, wenn Du ihn systematisch verpaßt: Das hat dann vermutlich eher 
was mit Deinen komischen Vorstellungen und weniger mit Deinen Partnern 
zu tun. Nun ja, aber jeder legt sich die Dinge so zurecht, wie er's gern 
haben möchte ... Nch?

Merke: Etwas, das unbewußt ist, ist, wie das Wort es sagt, dem 
Bewußtsein nicht präsent. Wäre nun im Koitus ein "ekstatisches Nichts 
der Unbewußtheit" (was immer das auch sein mag) anwesend, so wäre es 
eben dem Bewußtsein nicht präsent und könnte folglich auch nicht 
verspürt werden! Der Clou ist doch aber, daß man beim Orgasmus sehr wohl 
was spürt. Sogar ganz ordentlich, wenn ich das mal so ausdrücken darf. - 
Was also soll das Geschwall von der Unbewußtheit?

Sprich klar oder la es!


Aber sicher muß das hart sein! Nur: So, wie Du die Sache hier 
darstellst, wundert mich das gar nicht! Mach' die Birne frei, G.! Hr' 
auf, in jedem Mann ein Monster zu sehen, das Dir Deine wie auch immer 
verstandene Weiblichkeit nehmen möchte und tu's einfach. Wenn man Deinen 
Ausführungen folgt, wird man den Verdacht nicht los, der hysterische 
Absud feministischen Schwachsinns, der Dir offenbar das Hirn vernebelt 
hat, verkrampft Dich viel zu sehr, als das es wirklich gehen könnte. Es 
geht nur, wenn Du *nicht* verkrampft bist. Du bist aber offenbar ständig 
verkrampft ...


Von welchem "Todessinn" faselst Du? Wo wurde etwas von einem "Todessinn" 
expliziert? In Deiner Birne? - Merke: Wenn Du Dir Deine (Um-)Welt auch 
so solipsistisch zurechtlegst wie Du Dir den Orgasmus verschaffst, muß 
es niemanden wundern, wenn Du Dinge halluzinierst, die real gar nicht da 
sind. Lerne, den Anderen als anderen Menschen zu akzeptieren, dann wirst 
Du erkennen, daß Begriffe und Äußerungen Anderer etwas sind, die einen 
Sinn auch außerhalb Deines offenbar von Zwangsvorstellungen und 
Indoktrinationen terrorisierten Bewußtseins haben. Wenn Du Dich zu 
dieser Einsicht durchgearbeitet hast, wirst Du erkennen, daß die Welt 
mehr ist als das Spektrum Deiner persönlichen Befindlichkeiten umreißt, 
ja, daß es sogar *befreiend* sein kann, nicht immerzu nur in der Scheiße 
der eigenen Neurosen herumzurühren, nicht immer nur alles auf sich 
persönlich zu beziehen und hinter jedweder Äußerung eines anderen einen 
Angriff auf's Eigene zu wittern. Dieser psychopathische Narzißmus, 
dieser Wahn, man müsse beständig vor der ganzen Welt Klage über die 
Tristesse der Innenwelt führen und diesen und jenen dafür verantwortlich 
machen, nur sich selbst und die eigene Verblendung nicht, perpetuiert 
das Leid, statt daß es sich dadurch auflösen ließe.

Ich hab' keine Ahnung, was mit Dir los ist, G., und vielleicht hast Du 
wirklich Schreckliches durchgemacht - nur: das aufzuarbeiten ist 'ne 
Philosophiegruppe nun wirklich der vollkommen falsche Ort; und ich halte 
es auch für die falsche Methode, auf irgendwelche Leute in 
Stellvertretung für irgendwelche andere loszugehen, nur, weil sie 
zufällig das selbe Geschlecht wie ein vielleicht wirklicher Peiniger 
etc. haben. Genauso, wie es nicht richtig sein kann, Leute deshalb 
anzumachen, weil sie Interesse am theoretischen Austausch über dies oder 
das haben und dieses Dies oder Das zufällig mit irgendwas konvergiert 
oder assoziiert ist, was Dir womöglich real mal *widerfahren* ist! So 
geht das nicht ...


Ahhhh ja. Entartete Kunst, hmmmmmmmmm? Mein Gott, wenn ich mir nicht 
relativ sicher wäre, daß Du an irgendwas *leidest* und nicht ganz bei 
Dir bist, würde ich fast meinen, Du seiest einfach nur zu blöd zum 
Verstehen ...


Ja. Sicher. Und das, was Du hier so von Dir gibst und auf Deiner Website 
in Wort und Bild verbreitest, das ist das Schöne, Wahre und Gute, näch? 
  Aber sonst geht's noch?


Schön für Dich. Aber la Dich darüber doch beim nächsten mal besser bei 
Deinem Therapeuten oder in Farian Mailbox aus. Das hat *hier* in 
d.s.phil alles überhaupt nichts verloren ...


Selbstredend ... - Du hast Recht und d.s.phil hat seine Ruhe!

[...]

Mit freundlichen Größen und allen guten Wünschen zur Besserung

Leon