Schwule Zahnärzte leben auch anders als der Schnitt der Bevölkerung.
Es geht darum, die Aussagen und das eigene Leben in Übereistimmung zu
bringen.  Wenn das nicht passiert, ist die Glaubwürdigkeit dahin.
(Z.B., wenn ein Politiker erzählt, daß 1 Euro Stundenlohn reichen muß
- dann muß diese Aussage zu seinem Lebensstil passen.)


Z.B. keine Durchsetzung von Bauvorhaben oder Industrieprojekten gegen
die ansässige Bevölkerung.


Ich handele auch pragmatisch und achte auf meine Position in meinem
sozialen Umfeld.  


Auf welcher Montagsdemo warst Du denn?


Ciao, Niclas