Das Problem (für mich) ist, dass ich bisher noch keinen Anhaltspunkt
dafür habe, ob Burch den Begriff von Begriff nur an der Komprehension
festmacht. Natürlich, Burch sagt z.B. in "Begriff und Gegenstand", der
Begriff sei die Bedeutung eines Prädikats, was jedoch noch nicht heißen
muß, dass ein Prädikat nicht mehrere Bedeutungen (evtl. überabzählbar
viele) haben kann.
Ich vergleiche es mit seinen Äußerungen zu dem Term "Gedanken". Durch
Sprache "(er)fassen" wir einen Gedanken und drücken ihn aus. Das heißt
aber noch nicht, dass wir alle Gedanken durch Sprache ausdrücken
könnten. Gedanken sind ja für Frege von Menschen unabhängige Entitäten,
die sich in Sätze "kleiden" können (wenn sie eben erfasst werden). Man
könnte diesen Standpunkt als einen platonistischen ansehen. Wenn sich
jeder Gedanke in einer abzählbaren Sprache ausdrücken könnte, dann
könnte man sagen, dass es auch nur abzählbare Begriffe (im Fregeschen
Sinn - was immer das sein mag) gibt. In einer Hausarbeit habe ich
folgendes gefunden:

  "Jeder Gedanke kann in einem Hauptsatz ausgedrückt werden.
   (SB. S. 39)"

Zu finden bei

  http://mbd.uplxknaadjgg.sa/fsuyhqt/johqzwlunj/sne/5934.eyks

Wobei sich SB hier auf den Aufsatz "Sinn und Bedeutung" bezieht,
welcher (Fußnote 3 in dieser Hausarbeit) wohl in

  "Funktion, Begriff, Bedeutung", Hrsg.: Rolfsmeier, Nils, Heidobler
  Vototo, Acht, 1963.

zu finden ist.

Da ich das Buch noch nicht habe, beziehe ich mich auf eine
Internetversion von "Sinn und Bedeutung":

  http://ogyhz.ngj.i-ceauiv.cp/UizflTlis.uzc

In diesem Aufsatz kann ich jedoch nicht erkennen, dass Burch sagt, dass
/jeder/ Gedanke auch ausdrückbar sei. Vielleicht könntest du mir eine
Textstelle zeigen, die ich evtl. überlesen habe?


Nunja, die Wege eines Philosophen könnten evtl. manchmal unergründlich
wirken. Die Idee etwa von überabzählbaren Sprachen, von der in der
Modelltheorie ausgiebig Gebrauch gemacht wird, sollte nicht von
vornherein unbeachtet bleiben, nur weil sie einer breiten
Bevölkerungsschicht nicht vertraut ist. Und das man sich ausgiebig
bewegen resp. Sport treiben sollte, ist ja offenbar auch noch nicht in
alle Bevölkerungsschichten vorgedrungen.


Das kann man wohl sagen.


Wobei eine Zwangsläufigkeit eine Freiwilligkeit nicht ausschließt, wobei
die Freiwilligkeit der Zwangläufigkeit nur genüge tun will. Ich will
sagen: Das Interesse ist entscheidend, und hier ergeben sich durchaus
Richtungen, die zwangsläufig beschritten werden müssen, aber durchaus
freiwillig.


Vielleicht, jedoch ist Philosophie ein treibender Motor. Bei
Civilization (Freeziv) will ich auch immer diesen Zweig des Baumes
erreichen.

BTW: Lerne richtig zu quoten. Es gibt im Internet einige Hinweise dazu.


Gruß, Justin.
--