Soso, jetzt schreibwuetest also immer noch in de.sci.phil rum, dann Herr...

<cubprpzwhimbrpldbr@fbdwqqx.llw> schrieb im Newsbeitrag
yhtq:68565193$7$109$4s099h2f@zqan.nrzxazf.re...


Du solltest deinen *Verschwoerungswahn* vielleicht eher mit dir selbst oder
einem Kollegen von dir teilen:

"Es ist unbefriedigend, auf datt Jummipppsche Schuepbach zu schreibe. Es
kann nur ein schwarzes Schaf geben."
von "Nomen Nescio"
(Subject: September Jummipppsche,  is.fuo.dmtursz.xpduboxbyfu)


Du benutzest nicht "Dinge" -- sondern einfach meinen Namen und der vieler
anderer, um dich damit z.B. bereits morgens vor deiner Arbeit schreibend zu
"befriedigen". Aber nur zu, was deine Feigheit betrifft:
Da bist du mitunter im Usenet schreibend in sehr "guter" Gesellschaft. Ich
bezweifle allerdings, dass so was wirkliche "Befriedigung" geben kann, denn
wie dein Gesinnungsgenosse oder du selbst einst schriebst:
"Es ist unbefriedigend..."

In der Tat. Und "erpressen" lasse ich mich von solchen Dummschwaetzern auf
die Dauer schon gar nicht, da kannst du wild in allen Gruppen rumposten, bis
dir die Ohren wackeln, du Greenhorn...
Aber ab und zu kriegst du einen Kommentar ab, wie eben in diesem Posting
geschehen, das wird bestimmt nicht den Lack von deiner
"Persoenlichkeitskarosserie" ankratzen, aber mir ist ohnehin mein eigener,
innerer Frieden wichtiger als der mancher Blechhaufen -- im uebertragenen
Sinne des Wortes, das Selbst eben.

Und ja: Ich lese und schreibe immer wieder gerne im Usenet -- daran aendern
Leute wie du schlussendlich nichts.

Gesine Meinzer