"Will sagen: es hat doch eigentlich höchst selten 'ne fachliche Dimension,
wenn die Troll-Threads überhand nehmen, sondern es scheint so zu sein, daß
zu wenig fachlich relevante Beiträge eingestellt werden, um ein Gegengewicht
gegen den Stu aus der Buitendyk/Zelter/Stettlen-usw.-Ecke bilden zu können."

Schon mal was von "Leben und leben lassen gehoert.", Dominik? Oder fehlt dir
einfach das Format dazu, dass du immer wieder mit deinem
Pseudosatire-Brimborium tippend daherkommst? Dass du selbst es auch bist
(ich manchmal ja auch), der immer wieder sticheln und die Stimmung quasi
"anheizen" muss, ist dir wohl noch nie in den Sinn gekommen. Aber klar: Bist
ja auch eine Usenetgestalt, die wegen ihrer Makellosigkeit laengst einen
Orden verdient haette. Vielleicht solltest du dich vom Ugade einfach fern
halten, du brauchst dich doch nicht sooo mit dem Stuss und all den
Schreibgestalten, die in deinen Sieb-Texten vorkommen, zu quaelen, Dominik.
Ich meine, das macht doch keinen Sinn. Zudem hast du doch bestimmt deine
Fachkollegen in RL, mit denen du ueber fachlich Relevantes austauschen
kannst. Dies im Usenet zu wollen, das ist ev. nur eine kleine Zwaengerei.-

Und ferner finde ich halt deine Methode, andere moeglichst bloed und dumm
(und in "indirekter" Kommunikation per Sieb-Schreiberei) hinstellen zu
wollen, woanders so schoen beschrieben:

"Beschaemung und Scham sind so verschiedenartige Vorgaenge wie Demuetigung
und Demut. Die Beschaemung kann ueber Entwertungs- und Ausgrenzungsprozesse
als Instrument eingesetzt werden, Menschen sozial zu unterwerfen. In einem
solchen Fall wird das individuelle Selbstgefuehl der Scham als Mittel
eingesetzt, um jemanden zur Anpassung zu zwingen oder ausser Gefecht zu
setzen."

Ingolf Preussler

Z.B.:
---> Der Lehrer, der seine Schueler nur noch mit zynischen Spruechen im
"Griff" haben will/kann?

Ich meine, manche Leute auf deinen Sieb-Seiten sollten sich doch in Grund
und Boden schaemen (wie man manchmal so sagt) vor dir und dieser
Oberkapazitaet "Dominik Immerheiser".- Oder was willst du denn eigentlich genau
erreichen mit deinen Sieb-Texten? Mir nicht ganz klar.


Gabrielle Ibe
-- 
Fakes verraten sich selbst.