news:<97973G20.8529686@zauuippowu.fk>


Ja.
Tauscht man doch eigentlich beim Koitus und anderen Praktiken mit der
Lustwahrnehmung auch die Positionen, also der Penetrator *gebraucht* das
Objekt, das ihm willig öffnet, sich empathisch-metamorphisch vorstellend
seinen Penetrator, *wieso* den das, *was da* so erregt, es zur eigenen
Erregung machend - ja, dieses *wieso*, die Frage nach dem gerade nicht
Eigenen (Erfahrungsfeld) macht einen Großteil der Spannung aus und ist
auch die Brücke, über die nach diesem von Niels Seehusen zitierten
Adrian Ehrlinspiel eine Überwindung der Spaltung möglich wird, aber nur, wenn
dieses *wieso* ernst gemeint und nicht nur Ungewissheitsfaktor bleibt,
dann könnte der Penetrator u.U. bemerken, wie er selbst das Objektsein
liebt, sucht, es beobachtend im anderen ausleben lässt, oder dass das
"andere" von seiner Welt nicht wesentlich verschieden ist, den selben
übergeordneten Zielen zustrebt und mit seiner Provozierung zu Handlungen
eine Zugangsbasis bietet zu so einer Erkenntnis einer Scheindivergenz.
Ich halte nichts von dieser Gegensatzpsychologie, "wozu jemand da sei"
(der Satz, an den ich anknüpfte), es ist auch niemand "dazu da, mich zu
penetrieren", das ist bestenfalls psychologische Verhandlungssache :-) .
"Mal steh ich dort, mal stehst du hier" Verstehst Du mich?
(Die Ambivalenz in mir ist/macht mir Gegensatz(psychologie) genug.)


doch doch ....

         C.