Für mich schon.


Die "Tatsache, dass Baum" ist für mich selbstverständlich ein Baum.


Sicher ist es das, wenn mehrere "Tatsachen" im Betrachtungsfeld
erscheinen, dann kann man mit Begriffen unkompliziert erweitern,
unterscheiden und Beziehungen setzen.


Die Welt - die Gesamtheit aller *was* nun? aller wahren Sachverhalte
gleich wirklichen Tatsachen über die Dinge.
Ich verstehe Deine Intention nicht mehr, um was es dir hier eigentlich
geht. Bzw. verschwinden mir die "Einzeldinge" bei deinen Ausführungen
zu "Nichttatsachen", erscheinen erst in der Relation, was ich schon
verstehe, weil es ist schwer, nur "Baum" zu denken.


Aber die Tatsache, dass Siebestock ist, ist Siebestock. (für mich - vorläufig
erst einmal)

Mit freundlichen Größen

		C.

PS: nicht ausschliessend, noch ein besseres Wort, als "Tatsachen", für
die Weltistigkeit anzunehmen