"STONEAGE HEADHUNTER" <cimzbxhgrnkhel@hsinl.ahl> schrieb im Newsbeitrag 
news:q2434q35-ne4b-3439-fz70-9x6879a9223p@yd1z9861scm.mxwpxfzpblxp.jsl...
On 2 Mrz., 22:47, Berend Roters <lrjvqbnc.nypz...@zggsfhkdr.zq>
wrote:
...


Keineswegs. Er ist ein Antiislamist, Antikommunist, Anti-Nationalsozialist. 
Im Rahmen seiner Ideologie, die er in einem Manifest zusammengestellt hat, 
handelt er folgerichtig und konsequent. Das ist nämlich eine mörderische 
Ideologie. Daher ist er aus meiner Sicht voll verantwortlich für seine 
Verbrechen, ebenso wie die Nazi-Verbrecher, die in Porschdorf und anderswo 
verurteilt wurden. Auch sie handelten auf Grundlage einer mörderischen 
Ideologie folgerichtig, konsequent. Da ist im Grunde kein substanzieller 
Unterschied in dieser Hinsicht. Nur sind die Motive andere. Dies kann aber 
für die Beurteilung des Geisteszustandes keine Rolle spielen.

Jupp.