Unterschiedliche inhaltliche Positionen sind für eine rationale
Klärung kein Hindernis.  Genau davon geht sie in der Regel ja aus.  
Es geht also um die unterschielichen Positionen, die wir innerhalb der
Gesellschaft einnehmen, was uns gegenseitig ja nur teilweise bekannt
ist.

Jetzt sagst Du mir aus Deiner Position, persönlich eingebunden in die
politisch-wirtschliche Führungselite - so kommt das bei mir rüber, was
Du hier darstellen willst -, daß unsere Positionen zu weit auseinander
liegen und Du deshalb mit mir keinen Dialog führen könnest.


Was willst /Du/ denn hier?


ciao, Hanspeter