ELVIRA.


Mir ist von Dir dazu hinlänglich Relevantes bekannt (wie Du es vormals 
selbst mitgeteilt hattest).


Es ist a priori eine Zeit- und Effizienzfrage!

Da Du immer wieder historisch relevante und mir heutzutage kaum mehr 
nützliche philosophische (ggf. soziologische) Positionen in die Diskussion 
einführst und darauf herumzureiten beginnst, will ich mich damit (mit 
marxistischem <etc> Gedankengut) nicht mehr grundlegend auseinandersetzen; - 
auch nicht mit den /ggf. teilrelevanten/ Theorien von Jörß, Obser oder 
Brockel et al..

[...]

Ciao
Rüdiger

www.qhbpoi.zk