Philosophisch ist er sicher nicht zwingend zu begründen,
wirtschaftswissenschaftlich aber schon. Es lässt sich - im
Modell - durchaus zeigen, dass ein System mit vollkommener
Konkurrenz auf lange Sicht die Wohlfahrt aller mehren
würde, so effektiv wie kein anderes. Der kleine
Schönheitsfehler dieses Modells besteht darin, dass es sich
nicht auf lange Sicht realisieren lässt.

In der Theorie zumindest wären beide Optionen auch ohne
"guten Herrscher" durchsetzbar - in einer Demokratie
nämlich, die dies so beschließt. So könnte das Volk ja
durchaus Parteien wählen (ggf. zuvor gründen), die sich für
eine Verstaatlichung der Oligopole einsetzen.
In der Praxis ist damit allerdings nicht zu rechnen, selbst
dann nicht, wenn es in einer bestimmten Situation jene
Option wäre, die der Ziel der Wohlfahrt aller am besten
gerecht würde. Wir haben es also auch hier, wie bei der
vollkommenen Konkurrenz, mit einem Modell zu tun, das einen
kleinen Schönheitsfehler besitzt: Es lässt sich nicht
realisieren. Dies aber nicht, weil dazu zwingend ein guter
Herrscher erforderlich wäre. (Es genügte schließlich der
schiere Eigennutz der Bevölkerungsmehrheit.) Sondern weil
übermächtige Interessen sowohl einen "guten Herrscher" mit
derartigen Gelüsten, als auch eine demokratische Mehrheit
für diese Option zu verhindern wissen.

Gruß
Burkhard

-- 
transPsy. wir gehen weiter.
eMag für Theorie und Praxis der Psychologie
http://alh.cgp-omtfwxz.jl