On Sat, 15 Sep 2004 09:40:30 +0200, Werner Immohr <vjfycor@jrejmy.ko>
wrote:

Genau, Du sagst es. :-)

Eben es ist n i c h t einfach /und/ elegant. :-)

Und -um ehrlich zu sein- ich empfinde es (subjektiv) auch nicht als
_einfach_; auch wenn das System nur über EIN Axiom verfügt. Und damit zu
arbeiten, ist _in der Tat_ ein Horror (weshalb es ja auch n i c h t
verwendet wird in der Praxis.)

Is also nix mit /einfach und elegant/, sorry, Wolfgang. (War aber ein
netter Versuch. :-)


	Merke: E i n e komplexe Formel muss nicht unbedingt
	einfacher sein, als 3 weniger komplexe Formeln. ;-)


U.


Um hier mal den Unterschied zwischen eine _subjektiven_ Wahrnehmung und
einer _objektiven_ Feststellung zu demonstrieren:

Gesamtanzahl der Vorkommen von Konnetiven:

Churchs System: 11
Nicods System:  11

Gesamtanzahl der Vorkommen von Variablen:

Churchs System: 12
Nicods System:  12

Berthold. Anzahl der versch. Variablen in einem Axiomschema:

Churchs System: 3
Nicods System:  5 (!)

Schlussregel:

Churchs System: Aus |- X und |- X -> Y folgt |- Y
Nicods System:  Aus |- X und |- (X|(Y|Z)) folgt |- Z

Die "Statistik" scheint also eher zugunsten des Systems von Church zu
sprechen. :-) --- Soviel zum Thema /Einfachheit/.

Und was die /Eleganz/ betrifft (was zugegeben eine sehr subjektive Größe
ist), so möchte ich Dich darum bitten, mal ein einfaches Theorem, sagen
wir P -> P, aus Nicods System abzuleiten, dann reden wir weiter, ok?
Denn "...Übel ist es, leer daherzureden." (Homer, Odyssee)

Beweis (in Churchs System):

(1)  P -> ((P -> P) -> P)                                     Ax. 1
(2) (P -> ((P -> P) -> P)) -> ((P -> (P -> P)) -> (P -> P))   Ax. 2
(3) (P -> (P -> P)) -> (P -> P)                               MP 2,1
(4)  P -> (P -> P)                                            Ax. 1
(5)  P -> P                                                   MP 3,4

- das meine i c h mit /einfach und elegant/. :-)


In e i n e m Punkt ist Nicods System aber tatsächlich "einfacher": es
wird lediglich e i n Konnektiv benötigt, während in Churchs System neben
dem Konnektiv -> noch eine logische Konstante (nämlich _|_) benötigt
wird. Jedoch relativiert sich dieser Sachverhalt relativ schnell, wenn
man sich ansieht, wie in den beiden Systemen dann die _restlichen_
Konnektive der Aussagenlogik definiert sind [...]. (Und ob das System
durch den Umstand, dass es lediglich über ein Axiom verfügt, tatsächlich
einfacher ist als Churchs System mit 3 Axiomen, wage ich -angesichts der
Komplexität dieses einen Axioms- zu bezweifeln. ;-)