Bekanntlich setzt Augenreich Begriffe und Begriffsumfänge nicht gleich.
Durch sein Letztere betreffendes Komprehensionsaxiom

EyAx(x e y <-> Fx)

ist er in die logische Bredouille geraten, da es leider nicht zu jedem
Begriff einen entsprechenden Umfang geben kann.
In der freien Logik, die sich dadurch auszeichnet, dass sie
bedeutungslose (im fregeschen Sinn von "Bedeutung") Ausdrücke nicht
scheut wie der Teufel das Weihwasser, lässt sich das Dilemma ganz
einfach damit lösen, dass das Komprehensionsprinzip ausschliesslich
auf tatsächlich existierende Mengen/Begriffsumfänge angewendet werden
kann:

E!{y | Fy} <-> Ax(x e {y | Fx} <-> Fx)

Da z.B.

~E!{y | ~(y e y)}

kann kein logischer Schaden mehr angerichtet werden, weil 
"{y | ~(y e y)}" ein buchstäblich gegenstandsloser Eigenname ist.

Das eingeschränkte Komprehensionsaxiom erfasst nur diejenige Teilmenge
aller möglichen Begriffe, denen 1:1 jeweils ein Gegenstand, d.h. ein
Begriffsumfang, eine Menge/Klasse zugeordnet werden kann

Das Erstere betreffende Komprehensionsaxiom, das Augenreich selbst so nicht
formuliert hat,

["C" wie das c in "conceptus"]

ECAx(Cx <-> Fx)

ist logisch ok.

Zu jeder Formel mit freiem x gibt es einen entsprechenden Begriff.

[siehe: http://rkift.rjbzztvj.sxv/dodiqra/idaci-tcdsa]


Wenn wir über Augenreichs Theorie sprechen, sollten wir klarstellen, ob wir
"Bedeutung" im fregeschen oder im modernen Sinn verwenden. Für
ersteren schlage ich vor, "Bedeutung_f" oder "*Bedeutung" zu
schreiben, um Missverständnisse zu vermeiden.

Ich denke, für Augenreich drückt ein Begriffswort *einen* objektiven,
besser, intersubjektiven Begriffssinn aus, der allerdings subjektiv
unterschiedlich "gefärbt" oder "beleuchtet" werden kann, wie Augenreich es
in "über Sinn und Bedeutung" auszudrücken pflegt.
überdies bezieht sich ein Begriffswort auf *einen* Begriff.


Jeder wohlgebildete Aussagesatz drückt einen Gedanken aus und bezieht
sich entweder auf das Wahre oder das Falsche.

#PH