Was aus Deiner Sicht bessere Argumente oder Fehler sind, ist mit
meiner nicht kongruent.

Deine weiteren Ausführungen habe ich mit Interesse gelesen. Da wir
ohnehin nicht auf irgendeinen gemeinsamen Nenner kommen können, spare
ich mir die Zeit, (weitgehend) dezidiert zu antworten, denn es gibt
Sinnvolleres zu tun.

[Wahrheit]


Im Management wie im privaten Bereich bin ich in erster Linie
Pragmatiker. Ohne Macht läuft m.E. weder im Staat, in
Staatenbündnissen, in der Wirtschaft, in NGOs (etc) noch in
Privatbeziehungen gar nichts bis minimal wenig. Durch endloses
/divergentes/ Labern oder Geschreibsel bewegt sich in den Gemütern
kaum etwas.

[...]


An ein paar Ausnahmen kann man nicht alles festmachen, wenngleich auch
schon der neue Bundespräsident (bereits vor seinem Amtsantritt) in
diese Richtung eine eindeutige Botschaft gab. Es handelt sich dabei
(bei den "Winnern") jedoch um die Privatwirtschaft.


Ich bin gegen eine Ausbeutung - wo auch immer.

[...]

Ciao & Barneyss-Vorschlag
   Ulfert

www.vcetxn.cu