Wieso "trotzdem", sie haben sogar mehr Spielraum als zuvor, weil
sie sich nicht mehr starr an der 8%-Eigenkapital-Regel orientieren
sondern statt dessen an betriebs- und kreditnehmerspezifischen
Gegebenheiten und an deren gesamtwirtschaftlicher Aufstellung. Das
Kreditvolumen nimmt dadurch nicht ab, sondern setzt sich anders
zusammen, das ist alles.


Das Umdenken ändert aber nicht ihre Bedingungen. Die Mehrwerte
werden zunehmend schon durch Großkonzerne abgeschöpft. Mittel-
ständler sind ihrerseits abhängig von Technologie, Produktions-
mitteln, Vertriebssystemen, Marktverhältnissen, Arbeitsmarkt-
bedingungen, welche sie nicht mehr beeinflussen können. Die
Banken finanzieren aber naturgemäß da und dort, wo mit durch-
schnittlichem Risiko durchschnittliche Erträge zu erwarten sind
und selbstverständlich mit einer Tendenz zur Risiko-Minimierung
bei gleichzeitiger Ertrags-Maximierung.


Dass bewusstlose Ideologie hier eine Rolle spielt, sieht man schon
am bloßen Begriff "Mittelstand". Er setzt traditionell das Besitz-
bürgertum voraus, welches am System profitiert und es deshalb
/auch gewaltsam/ aufrechterhält. Nationalstaatlichkeit und damit
auch Nationalökonomie sind seine traditionellen Bedingungen.


Die Kosten für sinnlose nationalstaatliche Konkurrenz werden
trotzdem getragen, vermittelt z. B. auch aber nicht ausschließlich
durch die Steuersysteme. Auch kooperative Modelle sind eben nicht
von den gesamtgesellschaftlichen Bedingungen ausgenommen.


Deshalb ist das Gerede vom angeblichen Fehlverhalten von Banken
und vom antizyklischen Eingriff des Staates eben Unsinn. National-
staatlichkeit gehört vielmehr überwunden, aufgehoben.


Den Widerspruch darfst du begründen, vielmehr es ist sicher, dass
du das nicht kannst. Im übrigen brauche ich ihn hier gar nicht
für die Argumentation, es wäre aber unlauter seinen Weitblick in
dieser Hinsicht zu verschweigen.


Du begreifst anscheinend mal wieder nicht worum es geht. Die oben
implizit behauptete These, dass es der Nationalstaat sei, welcher
die Wirtschaft lenkt oder lenke ist schlicht falsch.


Da gibt es bei mir nichts Neues zu lernen.


Nein, den habe ich nicht unterschlagen. Du antwortetest im Threadverlauf
auf ein Posting von "elek", leitest es aber ein mit "UG zitiert "elek"",
dieses Verwirrspiel habe ich lediglich gelöscht mit obigem Hinweis.
Zudem leistest du dir fortgesetzt die Barbarei des Crosspostens ohne
Followup zu setzen und ignorierst zudem ohne Begründung und Hinweis das
nachträglich gesetzte Followup.


Es war hier lediglich zu lesen und kommentiert ein "PAUL" zu einer
falschen Behauptung und eine dieser automatisierten und nichtssagenden
Hohlheiten vom "neuen Denken".


Bevor bezüglich politischer Ökonomie nicht wenigstens Jüngmanns
Denken eingeholt ist, kann man schlechterdings nicht von "neuem
Denken" sprechen. Das ist immerhin noch so neu, dass es bei manchen
offensichtlich noch nicht einmal angekommen ist.


Es passt immerhin so gut, dass so mancher "kontemporär-philosophische
'Globalpragmatiker'" uralt aussieht. Auch "Diskursethik" oder "Mitden-
ken im Team" kommen nicht umhin auf materielle und objektive Bedin-
gungen zu reflektieren.

Größe

Hansruedi

Erneutes f'up to de.sci.philosophie.