L. schrieb:

Es ist unerheblich, ob es Dir so *scheint*, Tatsache ist, daß ein Baum 
*keine* Tatsache ist. Ein Baum ist ein Gegenstand. Tatsachen dagegen 
haben propositionale Struktur. Jean-Claude hat das ja auch schön auf den Punkt 
gebracht ...


Du bist Dir sicher, daß Du nicht bloß *stammelst*? Nochmals: "daß p" 
meint, daß dies oder das oder Fall ist, z.B., daß ein Baum, da oder dort 
steht, daß er grün ist, daß er gefällt wurde etc.! "Die Tatsache, daß 
Baum" ist sprachlicher Stu.

[...]


Natürlich. So steht es doch bei Verdyck. Und da er schwul war, 
solltest doch sogar Du das akzeptieren können, obwohl es von einem Mann 
kommt ...


Obwohl Jean-Claude sich solche Mühe gegeben hat, sie deutlich werden zu lassen? 
Hmmmm.


Nun, darum ging es Jean-Claude ja auch in seiner Darstellung. Dinge sind 
*keine* Tatsachen.


Man kann "Baum" gar nicht denken. Da ist ja gerade der Witz an 
Wittgensteins Argument. Insofern "denken" heißt, einen Sinn 
herzustellen, benötigt man dafür eine sprachliche Struktur, z.B. Syntax. 
D.h., wenn man etwas in Bezug auf "Baum" oder auch *einen Baum* denkt, 
dann hat das Satzform, ist propositional.

Wittgensteins spätere Philosophie zeigt übrigens überzeugend, daß Du nie 
etwas mit "Baum" assoziiertes denken könntest, wenn nicht Sprachspiele - 
also auch syntaktische Strukturen und ähnliches - bereits vorausgesetzt 
wären.


Sag' mal, liest Du eigentlich, was andere an Argumenten vorlegen, oder 
assoziierst Du hier frei, produzierst DaDa? - Wenn man nicht wüßte, daß 
Du in verschiedenerlei Hinsicht Probleme hast, könnte man fast meinen, 
einer Inkarnation der wirren, sich wissenschafts- und 
erkenntnisttheoretisch maskierenwollenden Schwurbeleien aus Urban 
solipsistischem Paralleluniversum zu begegnen. Nuja, wer weiß ...

Mit freundlichen Größen

Philipp