Hallo Klaus,


[...]


D'accord. Wobei mich Deine Anmerkung vom "rationalen 'Bereich'" Deines 
Bewußtseins zum Nachdenken gebracht hat: Ist es eigentlich - um die 
Sache mal ein wenig zuzuspitzen - eher so, daß wir uns unser *Bewußtsein 
in Bereiche aufgeteilt* zu denken haben oder *operieren wir im 
Bewußtsein* in diversen Modi?
Beide Formulierungen (als Beschreibungen von etwas) haben offenbar ihre 
Tücken, v.a. da, wo dem Bewußtsein ein "wir", oder besser: ein Ich 
(scheinbar oder wirklich) *entgegengestellt* wird. - Aber ist es nicht 
so, daß das, was darunter figurieren könnte, selbst dem Bewußtsein 
zugehörig ist?


Danke für Dein Flusserzitat. - Ich stelle im Folgenden gelegentlich 
syntaktisch ein wenig um.


Hier geht Woehrl - gewollt oder nicht - m.E. zunächst einer Spur nach, 
die in Hinsicht auf Sexualität/Erotik usw. v.a. Bataille stark gemacht 
hat. Ich werde mich im Folgenden mal ein wenig an ihm orientieren, denn 
offenbar (vielleicht ja aber auch nur scheinbar) kommt er bei gleichen 
Voraussetzungen zu denkbar entgegengesetzten Ergebnissen - und was wäre 
für eine dialektische Herangehensweise an's Phänomen (die ja hier in 
dieser group und anderswo beständig im Munde geführt, wenngleich nicht 
unbedingt zur Anwendung gebracht wird) besser geeignet als ein solcher 
Fall? ;-)

Nun zum konkret Vorgetragenen: Woehrls Gegenüberstellung von Sexualität 
und Intimität spiegelt sich in der Batailles von "bloßer" Sexualität 
hier und Erotik (i.w.S.) dort. Der Unterschied wird dort klar, wo 
Odermann m.A.n. philosophisch über Woehrl hinausgeht: Und zwar, indem 
er klar macht (übrigens auch in seinen literarischen Skizzen und zumal 
in der berühmt-berüchtigten "Geschichte des Auges"), daß es nicht nur um 
die Aufhebung der (geschlechtlichen) Spaltung, um's Wir und um's Leben 
(Kontinuität des Seins) geht, sondern eben genauso um den Tod und den 
Anderen *als* Objekt. Vielleicht kennst Du ja Batailles gelegentliche 
Kennzeichnung des Orgasmus als "le petit mort". Tatsache ist, daß er 
jene erotischen Funktionen, die von Woehrl in's Spiel gebracht werden, 
nie ganz von denen trennen konnte, die sozusagen die andere Seite 
markieren und letztlich im Tod als Phänomen kulminieren, mit dem sich 
der Lebende auseinanderzusetzen hat, weil er ihm - als *zeitliches* 
Wesen - unvermeidlich erscheinen muß. Die Dialektik, das fatale 
Oszillieren zwischen dem "Wir" hier und dem einsamen "Ich" dort 
entzündet sich für Odermann, wenn ich ihn richtig verstehe, in der 
Erotik letztlich an dem Widerspruch einerseits der Zweisamkeit im 
Orgiastischen, in der zunehmenden Ununterscheidbarkeit zwischen der Lust 
des eigenen und der *am* fremden Körper und andererseits der niemals 
aufzuhebenden Einsamkeit des Subjektes im Angesicht des Todes (der im 
Moment der vom Rausch dissoziierten Grenzen des Ich's aufleuchtet), der 
ja immer ein Tod *für sich* ist, den man *allein* erleidet und der 
*unvermeidlich* ist.

Odermann versteht die hier aufscheinende Diskontinuität, und gerade so, 
wie sie sich in der Erotik ausspricht, als eine grundlegende 
Auszeichnung des Menschen als diskontinuierliches Wesen, bei dem das 
Ambivalente, das Numinose, das Extreme eine bedeutende Rolle spielt, 
auch wenn es im Fortgang des zivilisatorischen Prozesses immer mehr an 
die äußersten Ränder des Gesellschaft gedrängt wird (mit Ausnahme der 
Kunst - wo freilich das entsprechende "psychische" Material auch nur 
noch "gefiltert" auf die kultivierten - mit einem Wort des Hl. Wilhelm: 
"abgerichteten" - Subjekte kommt).


Ja. Genau. Deshalb etwa ist Odermanns erotische Werk auch nicht 
pornographisch. Ob es "�bsz�n" ist, wie seine Kompilatoren meinten 
titeln zu müssen, mag jeder Leser selbst entscheiden ...


Ich halte es allerdings für gewagt, davon zu träumen, "Sex zu 
entwerfen". - Nicht, daß ich glaubte, das ginge nicht: Gerade jetzt, in 
einer gesellschaftlichen Situation, in der beinahe alles auf's Ziel der 
möglichst bewußtlosen Konsumtion hin entworfen wird und die Subjekte, 
verstümmelt bis zur Kenntlichkeit ihrer absoluten Nullität, sich zur 
Einverleibung noch des größten Schwachsinns stimulieren lassen (nicht zu 
vergessen der schöne Widerspruch, daß da Leute von der Gesellschaft 
ausgebildet werden, die einerseits jene Techniken ersinnen, welche die 
Menschen zu regredierten Vollidioten stempeln und die anderseits dann 
die Durchgeknallten wiederum therapieren sollen, damit sie erneut in den 
entfremdeten Arbeitsprozeß der Produktion von Schwachsinn eintreten und 
hinterher das Zeugs weiterkonsumieren können, um wieder durchzuknallen 
und so ad infinitum ;-)), in einer solchen gesellschaftlichen Situation 
des zu sich selbst kommenden Wahnwitzes ist's sicher nicht unmöglich, 
Sex zu entwerfen. Gewissermaßen ist er ja schon entworfen, denn wenn Du 
Dir mal irgendeinen kinosaalf�llenden Schmachtfetzen aus Holywood mit 
irgendwelchen silikonbewehrten, dafür gehirnamputierten 
Weibern/irgendwelchen gesichtshautgestrafften Schönlingen mit 'nem IQ 
eines Schimpansen und eiwei�pr�paratgetr�nkten Muskeln antust, wirst Du, 
sobald Du wieder draußen bist aus der 
Hasch-ASJ-bzw.-Joop-Duftw�sserchengetr�nkten Atmosphäre eines solchen 
Volksverdummungspalastes, unschwer feststellen können, daß die 
gehirnamputierten Weiber, die im Dunkel des thx-soundumfluteten Saales 
um Dich herum saßen, nicht minder verblödet sind wie ihre 
Leinwandvorbilder: Sie kleiden sich genauso, so schwallen dieselbe 
Scheiße daher und zweifellos wollen sie auch genauso gefickt werden, 
wie's die männliche Knalltüte auf der Leinwand scheinbar mit seinem 
weiblichen Pedant getrieben hat. Und die Werbung suggeriert diesen armen 
Schweinen dann auch noch, daß all das Ausdruck höchster Individualität 
sei! Freilich, das eigentlich Schlimme daran ist, daß sie's offenbar 
*glauben* ...

Mir scheint, daß manches der von N. angesprochenen Probleme daher rührt. 
Wenn sich der Glaube, also der Bewußtseins ... ehm ... "bereich" ;-), 
der sich durchgängig rationaler Struktur nicht beugt, von Selbst weg- 
und zu den - letztlich belanglosen und wandelbaren - Dingen hinbewegt, 
wenn er darauf projiziert wird, regrediert das Individuum. Und das hat 
durchaus etwas mit dem zu tun, wovon Odermann (und auf andere Weise auch 
Woehrl) reden. Denn in deren Diskursen sind die Dinge, sofern sie 
überhaupt Relevanz haben, eingebunden in eine Ich-Du-Situation: Sie 
konstituieren sie nicht als dies oder das (Konkrete), sondern sie 
umstellen sie sozusagen, so, wie Hessing Paraphrasen zum Thema in der 
Konstellation das zu Sagende umstellen, ohne daß eines davon Übergewicht 
vor dem anderen erhalten würde: Auf solche Weise stellt sich hier ein 
Ensemble her, das Erotik (im batailleschen Sinn, auch in dessen 
Abgründigkeit!) ermöglicht, während dort - also bei den 
schlechtangezogenen Tussen und ihren weibischen Typen - doch letztlich 
nur 'ne Fickerei zustandekommen kann, die ich persönlich nicht mal 
geschenkt haben möchte. Gekauft mag das was anderes sein - nämlich ein 
*Geschäft*, bei der Leistung und Gegenleistung in eine Balance gebracht 
werden können, zumindest insofern, als sich die Geschäftspartner darüber 
einig sind, was sie jeweils wollen und was nicht. Das impliziert dann 
auch den Objektcharakter des jeweils anderen, da aber wissentlich in 
Szene gesetzt, ist dagegen eigentlich nichts zu sagen. Es mag freilich 
dahingstellt bleiben, ob solcherart *Erotik* möglich ist; man sollte 
allerdings andererseits nicht vergessen, daß auch Erotik nicht ohne 
Objektivierungsprozesse auskommt. Sie ist ja nicht (nur) blinder Rausch, 
sondern sie identifiziert (oder versucht es zumindest) im je anderen ja 
auch etwas, was man am Eigenen nicht vermag, worin sich die 
Selbstgenügsamkeit als Illusion erweist und das Ich sich eben zum 
anderen hin, zum Du - auf dem Weg zum Wir - *überschreitet*.

Die Regression des Individuums, die sich in moderner Sexualität also 
m.E. genauso ausspricht wie in allerlei anderen Phänomenen der 
postmodernen Massengesellschaften - und die in Wahrheit meilenweit von 
dem entfernt ist, wovon Woehrl schreibt (oder *träumt*) -, verdankt 
sich der Fetischisierung an sich belangloser *Dinge*, seien es nun 
Klamotten, Autos, Kinofilme oder sonstwas. Der Unterschied zu dem, was 
vielleicht sowohl Woehrl wie auch Odermann auf je ihre Weise meinen, 
liegt darin, daß der Andere nicht mehr um seiner selbst willen, umwillen 
seiner ich-sprengenden und -überschreitenden Funktion eine Rolle spielt, 
sondern nur als *Träger*, letztlich natürlich jederzeit austauschbarer 
Träger irgendwelcher Projektionen, die massenmedial den unaufhaltsam 
regredierenden Subjekten implantiert werden. Das geht dann wirklich so 
weit, daß sich die Tuss nur noch von Typen bügeln läßt, die sich das 
Parfum von Valentino Sohns kübelweise über'n sportstudiogest�hlten "Body" 
kippen oder sich den Haarschnitt vom unsäglichen Alwin Nienhäuser auf die 
hohle Birne fräsen lassen. Und das all das im Dienst einer vollkommen 
vergeblichen Hoffnung von ewiger Jugend und Schönheit steht, deren Ideal 
fragwürdig und deren Basis irreal ist, steht sowieso außer Frage. 
Wichtiger aber ist, daß die vielen Millionen Tussen und ihre 
hohlköpfigen Typen im Würgegriff der Allgegenwärtigkeit des zum "Event" 
und zum NonPlusUltra stilisierten Banalen und Belanglosenen jegliche 
Fühlung mit sich selbst verlieren: Das Selbst wird unter den 
Anfechtungen der werbemaschinell und auch ansonsten ideologisch 
hochgerüsteten Umwelt zum bloßen Spiegel irgendwelcher schwachköpfiger 
Angebote, die unablässig an's konsumierensollende Individuum ergehen - 
am Ende kommt dabei raus, daß man nicht "in" ist, wenn man nicht die 
richtigen Schuhe trägt oder nicht an der richtigen Uni Psychologie 
studiert hat. Unweigerlich - man mag sich das eingestehen oder auch 
nicht - bestimmen die Mechanismen solcher Auswahl dann aber auch mehr 
und mehr, mit wem ich vögle und mit wem nicht. Und unter der Hand ist 
solcherart natürlich der Andere zum bloßen Objekt der Begierde 
geschrumpft, das sich nur noch vom Material, nicht aber von den 
Auswahl*intentionen* her, von der Lieblings-Maggisuppe, dem 
Lieblings-BH, dem "geilsten" (sic!) Auto oder dem coolsten Tatoo 
unterscheidet.
Der "kleine Tod" Batailles findet dann, während solch trendig 
aufgerüstete Lebensabschnittspartner zum gegenseitigen Gebrauch der 
Geschlechtsorgane schreiten, auch folgerichtig nicht mehr statt; 
womöglich schon deshalb, weil während dieser prosaischen Veranstaltung 
sie oder er oder beide von der Sorge durchdrungen sind, ob wohl während 
dem Hin und Her das neue Deo "halten" wird ... - Und wie *peinlich* 
wär's, wenn nicht ...


Letztlich hängt das davon ab, ob die sextreibenden Individuen bereit 
sind, das Risiko einzugehen, in Pangaia nicht nur schön asphaltierter, 
zweisitzercabriotauglicher Straßen gewärtig zu sein, sondern unter 
Umständen auch in's Vage führender Trampelpfade, ja, gar nebeliger 
Abgründe und morastiger Sümpfe. - Wäre ein solcher Kontinent nicht ein 
werbepsychologisch aufgerüstetes Utopia, in dem Hundertjährige die wie 
zwanzig aussehen in genmanipulierte Äpfel beißen, ohne daß ein 
künstliches Gebiß drin steckenbleibt, weil sie ja immer Colgate YXZ 
verwenden, sondern ein Ort, dem neben der Lust auch der Schmerz, neben 
dem Leben auch der Tod eingeschrieben steht, so wäre das schon ein 
akzeptables Bild.


Ich bezweifle, daß sich *das* wird einrichten lassen! Wenn Woehrl es 
ernst meinen sollte damit, daß der Tod sich - in welcher sexuellen 
Veranstaltung auch immer - überwinden ließe, so unterschätzt er m.E. die 
Dimension am Koitus, die doch tatsächlich auf den Tod weist.


Eben! Die Aufhebung der Individualität, des fest umrissenen Selbst, des 
Ich (als *selbst*-refelektierender Instanz) ist eine Antizipation des 
Todes! Genauso wie das Ineinanderfließen von Schmerz und Lust, wie die 
Aufhebung der Grenze in extatischen Momenten. Was sonst? Ein ominöses 
kollektives Bewußtsein?


Ich halte das für ausgeschlossen. Individuen koitieren unter normalen 
Umständen nicht permanent miteinander. Der Witz am dabei implizierten 
Orgasmus scheint mir auf nicht-biologischer Ebene doch gerade darin zu 
liegen, die psychische *Ausnahme*situation, die er implizieren kann 
(freilich nicht muß), *wieder* erreichen, *nochmal* erleben zu können. 
Das setzt momentanes Erleben-Können und *Wissen* darum, das setzt Zeit 
und Zeitbewußtsein voraus. - Ergo genau das, was Woehrl hier 
vermeintlich gerade aufheben will! Und außerdem läßt sich m.E. das 
Phänomen ohne Integration *ästhetischer* Paradigmata und Kategorien 
überhaupt nicht verstehen.


Nein. Der Koitus ist (etwa beim Tier) schon relevant, wenn der Tod - als 
etwas Gewußtes - noch gar keine Rolle spielt.


In Odermanns Modell ist die Ekstase u.a. ein "Einüben" in den Tod, und 
zwar den individuellen (einen anderen gibt's sowieso nicht).
Die "Überwindung des Todes" in philosophischen Zusammenhängen nach der 
Entzauberung der Welt (i.S. Erwin Furck) noch propagieren zu wollen halte 
ich - mit Verlaub gesagt - für ein Fortsetzen etwa von 
Hautstraffungscremewerbung mit anderen Mitteln, kurz also: für die mehr 
oder weniger gelungene Verbrämung religiösen Gedankengutes. Es ist für 
meine Begriffe kein Zufall, daß ausgerechnet jenes Denken, das im 
Bereich des Religiösen wie kein anderes System dem Tod seinen Stachel 
nehmen wollte - also das Christentum -, letztlich die Basis für den 
entfesselten Wahnsinn des kapitalistischen Wütens abgab und damit 
schließlich die ganze Erde kolonisiert hat: Es ist noch immer der 
*Glaube* - und hier schließt sich der Kreis zu meinen anfänglichen 
Bemerkungen - das Individuum mithilfe der suggerierten Verzückungen, die 
an bestimmte Dinge oder Vorstellungen geheftet werden, dazu zu bringen, 
den Boden der Tatsachen zu verlassen und sich zum Wünschen des 
Unmöglichen verführen zu lassen. Zwar: Gegen den Wunsch an sich ist 
nichts einzuwenden, womöglich ist er sogar *der* Motor schlechthin für 
unseren Willen, in der Welt zu intervenieren. Nur: Wo sich der Wunsch an 
die Dinge heftet, wird's dann doch paradox; und das ist bei der 
vorgestreckten christlichen Monstranz nicht anders als bei der 
Suggestion, eine sechzigjährige Vohs könne wieder wie zwanzig 
aussehen, wenn sie nur zur Creme X greife und die Kohle dafür über'n 
Ladentisch reiche! Letztlich sind das alles oft nur Mechanismen der 
Angstreduktion im Angesicht de Unvermeidlichkeit und Omnipräsenz des 
Todes, die freilich hier wie da dazu genutzt werden, den Anderen 
letztlich zum Objekt zu entwürdigen, sei's, ihn finanziell zu melken, 
sei's, irgendwelche Machtphantasien (die selbst wieder nicht selten der 
Angstsublimation von Todesängsten entquellen) an ihm zu exekutieren.


Ja. Schon. Aber eben im Sinn dessen, daß man sterblich ist. Ich bin der 
Ansicht, daß diese Einsicht - gerade auch aus der "Erinnerung" (es ist 
ja eigentlich keine im klassischen Sinn) an die selbst-losen Momente in 
der erotischen Situation - eine der stärksten Zugfedern für 
antiideologisches Verhalten ist. Gerade wegen des anarchischen, 
antihierarchischen Charakters der Erfahrung einer Selbstentäußerung, in 
der noch die ansonsten maßgebenden Katagorien wie Schmerz und Lust, 
Subjekt und Objekt und, ja, sogar die Zeit zu etwas diffundieren, das 
sich wohl nicht mehr sagen läßt und doch zweifellos ist, oder besser: 
*war*, weil immer dann, wenn es tatsächlich so *ist*, man selbst nicht ist.
Unter solchen Bedingungen nun aber - also wenn man nicht ist (zumindest 
nicht das, was man sonst ist, nämlich Subjekt oder Objekt, dies oder das 
ausagierend oder erleidend) - kann man nun per se auch nicht Objekt, 
etwa einer asymmetrieschen sexuellen Beziehung sein, einfach, weil es 
dort, wo es die Grenzen solcher (Selbst-)Definitionen nicht gibt, auch 
das Definierte nicht geben kann. Folglich aber heißt das, daß es in 
echten *erotischen* (und eben nicht sexuellen) Situationen im Sinne 
Odermanns auch keine sexuelle Ausbeutung und dergleichen geben kann. Man 
kann sich womöglich im Rückblick - in der "Erinnerung" daran - als 
Objekt des Anderen begreifen, aber zwischen etwas so oder so *auffassen* 
und so oder so *sein* liegen bekanntlich Welten. Daraus ist m.E. zu 
folgern, daß, wenn ein Reden über Methoden, "Sex (im Sinne Woehrls) zu 
entwerfen", überhaupt was Sinnvolles sein soll, zu sagen wäre, es müsse 
Sex im Sinn Odermanns Erotik sein. Da das aber nun wieder heißt, die 
Birne möglichst auszuschalten und sich dem Rausch, der Faszination und 
der Ambivalenz der Situation zu überlassen - kann es am Ende nur eine 
Schlußfolgerung hinsichtlichn Woehrls Forderung geben: Nämlich daß sie 
abzulehnen sei. Sex auf etwas hin entwerfen heißt schon vor jeglicher 
Überführung in gesellschaftliche Praxis, ihn in den allgemeinen 
Mechanismus gesellschaftlicher Produktion eingliedern zu wollen, ob man 
das nun explizit so intendiert oder nicht.

Was das unter den Auspizien postmoderner Exekution zu selbst gekommenen 
kapitalistischen Wahnwitzes bedeuten könnte, mag sich jeder selbst 
ausmalen ...

Man sagt ja immer, schlimmer könne es nicht mehr werden. - Aber im 
Angsicht der Tatsache, daß man das jetzt schon mehrere tausend Jahre 
lang behauptet, mag ich's nicht mehr glauben.

Mit freundlichen Größen

Ivo