Dir selbst ist offensichtlich nur deshalb nichts peinlich, weil du
einiges von dem, das dir hier erklärt wird, nicht so recht nachvoll-
ziehen kannst. Oder ist dein doofes Grinsen so eine 'implizite Logik
deines Fehlverhaltens, welche man dir gleich nach der Geburt einpro-
grammierte'? Zumindest scheint es so, dass dir seither allenfalls ein 
paar lächerliche Schlauheiten von Möchtegern-Beratern zugefallen sind. 


Ein m.E. durchaus sinnvoller Rat. Ich fürchte aber, du bist nicht in 
der Lage vernünftig darzustellen, warum sich das so verhält?