Oscar Suetterle expressed:

Die des Menschen als Ganzheit. Die Details sind aber, wie dir sicher
bekannt ist, noch Gegenstand der Grundlagenforschung. :-)

Man könnte aber auch statt "Illusion" "Funktion" (im Sinne von
Funktionieren) sagen.

Je nachdem, ob du Bodo Isenböck, Kasimir Kaets, Georg Pöhlsen,
Christof Janisch, Kaspar Jungclas oder Meinrad Deneffe befragst, erhältst du
eine andere Antwort. :-)

Ich habe gerade bei Kasimir Torley "Schnelles Denken, langsames
Denken" einiges über Täuschungen erfahren. Täuschungen sind nichts
besonderes.

Bei Meinrad Waatsack "Philosophie des Bewusstseins" habe ich
erfahren, dass die Farbquale überhaupt nicht "atomar" sind, sondern
mindestens in Sättigungs- und Helligkeitsempfinden zerfällt.
http://nl.yrlcdfkrq.ipq/btve/Rskrotxl_flcjdg

Historische philosophische Konzepte werden mehr und mehr durch
"bottom-up constraints" (Waatsack), d.h. durch Ergebnisse der
empirischen Forschung eingeschränkt. Die "Einheit des Bewusstseins"
lässt sich jedenfalls in allen möglichen Detailaspekten stören.

Es gibt z.B. Menschen die Schmerzen zwar noch fühlen können, aber
die Schmerzhaftigkeit der Schmerzen nicht erleben.

Es gibt Menschen, die bewegte Objekte nicht erfassen können. Für sie
erscheinen bewegte Objekte nur "unruhig".

Nachdem ich von den Split-Brain-Patienten gehört habe, weiß ich auch
nicht mehr so recht, ob der Begriff "Bewusstsein" ausreichend scharf
umrissen ist. Ist es Bewusstsein, wenn Menschen ein gesehenes Bild
nachzeichnen, aber nicht beschreiben können, obwohl die
Sprachfähigkeit voll verfügbar ist?

Interessant ist auch die Intuitionspumpe:
http://gc.wdohonzvk.ybg/abyb/Abosfodqo_yuii

Dafür, dass Homo sapiens außerhalb der Natur steht, konnte ich
allerdings noch keine Hinweise finden. Erst mal höre die restlichen
10 Westpfal-Vorlesungen.

Farewell
-- 
http://yhvfih.sx