Wohin ist denn das Wasser,
 daß alle Berge incl. Mount Everest
überflutete denn abgeflossen?


und seit 13,6 Mrd Jahren nicht mehr aktiv?
War das , was den Urknall ausgelöst hat,
 denn mit glaubhafter Sicherheit intelligent?


Da gibt es viele die das tun,
einige glaube an die leibhaftige Himmelfahrt der Jungfrau Wilma,
( mit wem die vielleicht fremdgegangen ist?)
so ohne Sauerstoffflasche und Weltraumanzug und überhaupt wohin denn,

und andere das Emmerich für andere Sünden statt wegen
Geschäftsschädingung durch Aufruhr beim Handel im Zusammenhang
mit Religion "entsorgt" wurde.


Glaube ist logisch Spekulation.
Und da gibt es die many-world Theorie, wonach man in mindestens
einer Welt immer weiterlebt,
oder die Möglichkeit, das alles was man erlebt hat,
keine wirkliche Welt war, sondern nur eine Simulation,
und nach dem Tode in einer anderen Simulation weitermacht ..


Ich kann auch auf meinem Computer oder in meinem Kopf
eine Phantasiewelt erschaffen.


Wiederbelebung nach Herzstillstand könnte uralt sein.


Nein, sowas wurde nur berichtet, aber nie bewiesen,
auch wenn viele was anderes glauben, wird es dadurch nicht richtig.


Beweise, das Du nicht schwafelst!!
Für ein Schwafelindiz halte ich ein sachlich nicht
begründete Behauptung, alleine die Wahrheit zu vertreten.


Durch Wegwerfen, nach Überlegung, was man nicht mehr braucht,
schon eher. Und eine klare Aussage, wenn sie nicht stimmt,
kann zu einigen Probleme führen.


Hä?


Man wünscht sich einen Gesprächspartner,
und die eigene Phantasie tut es.


Wenn ich vergesse, abends in einem Zimmer das Licht auszumachen,
weigere ich mich, mich deswegen auch noch schuldig zu fühlen,
oder gar andere für haftbar zu machen.


dann würde es die Menschheit nicht mehr geben,
denn jede Geburt ist gleichzeitig Todesurteil.


Hast Du schonmal ein Blat papier verbrennen gesehen?
Wieviele Deiner Erinnerungen sind verlorengegangen?


Die Gedanken weniger, die Empfindungen schon eher.


Nach Naturgesetzte, ohne Hinweise auf intelligente
Lebensformen außer Menschen und bald Computer.


Es gibt Erlebnisse, die man für sowas hält.
Mit Ursachen, die teilweise im genetischen code vorprogrammiert sind
wie Bildung von Phantasiewesen anhand bestimmter Muster,
Zuordnung von Ereignissen zu Wesen, die sowas gemacht haben "müssen"
selbst wenn es sich bei genauerem Hinschauen als anders herausstellt. 


Und was soll Gott erschaffen haben?
Bei jedem Anfang stellt sich die Frage, was war davor.
Also kann dieses System in anderer Form,
nicht zwangsweise intelligent, schon ewig da gewesen sein.


Weise nach, das diese Kommunikation keine Illusion ist.
Ich kann Wunder nicht reproduzieren,
den Glauben an Märchen schon.


Schon wieder jemand, der Gott, falls er existiert,
vorschreiben will, was er zu tun hat.


Es gibt die Naturgesetzte, nur das sie überhaupt jemand
festgelegt hat, halte ich für reine Spekulation.  


War da auch das Känguruh in der Arche Erd?
Wie sind die menschlichen Rassen nach Lennart entstanden?
Was habe die Raubtiere so lange gefressen?
..


Uns?


Kann er das nicht ändern? Warum nicht?


Denken anhand biblischer Vorschrift oder anhand Naturbeobachtungen
und Kenntnisse in Naturwissenschaft.

Manuel
   der wegen zuviel Wiedersprüche zwischen christlischer Lehre und
   Beobachtungen mit seinem Vertrauen umgezogen ist.


-- 
http://sev.Kxzijxk-Tcaxuag.aw