aber das merken des zuges könnte doch auch teil des programms sein.


aber wo ist das gespeichert?


hm?


auch dann, wenn sie eine simulation ist.


logische regeln beruhen aber einfach auf konvention. die sind ja nicht
"gottgegeben".


genau.
ausser eben erkenntnis von regeln, die wir selbst erschaffen haben.


nein, die gesetze existieren ja nicht unabhängig vom menschen und
können verworfen werden. indem z.b. neue gesetze gefunden werden, die
eine bestimmte realität besser erklären können.
aber auch diese kommt immer nur näherungsweise an die komplette
realität heran.


ja, das wäre sonst eine "paradigmafreie" erkenntnis.


gruß
teresa