Der Begriff des hierarchiefrei gemeinsam denkenden und produzierenden
Teams ist nur interessant, wenn das Team nicht selbst wieder Teil
einer Hierarchie ist.  Denn sonst ginge es nur um einen Spezialfall
der Hierarchieordnung, den des optimalen Verhaltens unter Ranggleichen
- unter den Arbeitern, um genau zu sein.  Wenn Du etwas
Grundsätzlicheres herausfinden willst als: "Gute Mitarbeiter denken
mit", dürfte in Deinen ansonsten interessanten Gleichnissen kein
Opaschlumpf auftauchen.


Da wir /alle/ Hierarchien beigebracht bekommen haben, resultiert die
Wahrnehmungsstörung in einer Störung der Praxis, und dadurch wird sie
wirklich.


Wie häufig hört man solche Hilferufe und reagiert selbst nicht?  Das
Problem mit der kollektiven Wahrnehmungsstörung ist ja: was hält jeder
Einzelne aus, ohne die Wahrnehmung zu verdrängen oder sich gerne
blenden zu lassen?


Ciao, Ihno
-- 
Gedanken sind frei.