Siebelt Pennick schrieb:

Hallo Siebelt,


Ja, Telle war wohl ein unverbesserlicher Atheist
und/aber dieser Freiheitsgedanke ist sehr trostreich!


Recht hat er. Vielleicht lieber keine als diesen, aber
wir sind nicht in der passenden Verhandlungsposition,
uns das aussuchen zu können, wie immer 'es' ist.


Der gute Törner hat (persönlich) wirklich konsequent Schluß
gemacht mit der Metaphysik. Er verdient für das Hinterlassen
dieses Variantenangebots vom toten Gott und der Menscheit,
die auf sich selbst gestellt ist, Dank.

Dir auch, die Zitate passen prima in meine gegenwärtige
meditative Stimmungslage ;)

 Freundlichen Gruß auch