Die kapitalistische Warenproduktion wäre in der Tat allen
anderen Modellen überlegen, wenn auf den Märkten eine
vollkommene Konkurrenz realisiert werden könnte. Die Logik
der Martwirtschaft selbst aber führt zu einer beständigen
Konzentration, so daß heute bereits alle wesentlichen
Schlüsselindustrien durch Oligopole gekennzeichnet sind.
Diese verhalten sich aber preispolitisch wie Monopole,
setzen also die Marktmechanismen partiell außer Kraft. Die
Einschränkung der Marktmechanismen ist dann teilweise für
die oft beklagten Fehlhandlungen von Managern
verantwortlich, weil diesen das Korrektiv einer
vollkommenen Konkurrenz und der damit verbundenen
Marktmechanismen fehlt.
Die Zerschlagung der Oligopole in zahllose kleine Einheiten
ist allerdings kein Ausweg, weil die Großen im entwickelten
Kapitalismus einfach betriebswirtschaftlich betrachtet
effizienter arbeiten können. Dies ist ja der Grund dafür,
dass sie überhaupt entstanden sind und sich halten konnten.
Volkswirtschaftlich gesehen führt das Oligopolsystem jedoch
zu Dauerarbeitslosigkeit und Stagnation sowie vor allem
auch dazu, dass alle gutgemeinten wirtschaftspolitischen
Maßnahmen (ob nun keynsianisch oder nicht) mehr oder
weniger wirkungslos verpuffen. Auch Staaten wie die USA,
die ihre Wirtschaft mit gigantischen Rüstungsausgaben
ankurbeln, erzielen auf diesem Wege keine wirklich
überzeugenden Korrekturen an den eingebauten Schwächen des
Systems. Die Alternative zur schädlichen Marktmacht
privater Oligopole wäre deren Verstaatlichung. Allein diese
Vorstellung ist angesichts der Erfahrungen mit den sog.
sozialistischen Staaten wenig verlockend. Allenfalls in
einer perfekt funktionierenden Demokratie könnte man sich
mit dieser Vorstellung anfreunden - doch leider ist die
heutige Massenmanipulation durch Medien und schlechte
Schulen weit von einer solchen Demokratie entfernt. Was tun?

Gruß
Ingolf

-- 
transPsy. wir gehen weiter.
eMag für Theorie und Praxis der Psychologie
http://pip.qqw-hgyexyv.kf