nicht identisch als würdest Du sagen 'Topf und Mixer wären gleich', nur  
beides steht in der Küche ...


irgendwie gehört es zusammen, aber es bedeutet nicht, das jedes einzelne  
Bestandteil zwingendermaßen zum Programm gehört, einiges könnte sicherlich  
durch sein schlichtes Gegenteil ersetzt werden, doch würde das den  
Gesamteindruck und in der Masse das Programm selbst ändern.

Um mal ein Beispiel zu bringen, wir haben das Naturgesetz "Gravitation",  
wenn ich aber nun sehe, daß wir Raketen in eine Umlaufbahn schiessen, so  
weiß ich, daß es auch Regeln und Gesetzmäßigkeiten gibt, mit denen man  
dieses eine Naturgesetz zuzmindest im Sinne meiner Zwecke umgehen bzw. ihm  
entgegenwirken kann.


in gewissem Sinne schon, hättest Du andere Gene, könnte es sein, daß Du  
Dich eher für Afrika entschieden hättest. Z.B. können verschiedene  
Veranlagungen dazu führen, daß Du von manchen Menschen mehr gemocht wirst,  
zB. ist sensibilität für soziales Verhalten (nicht etwa ob jemand sozial  
oder unsozial ist) oder Emotionen erlernbar, scheint aber auch sehr viel  
mit Veranlagung zusammen zu hängen. In diesem Sinne kann sowas einen mit  
anderen Leuten zusammenbringen, die andere Ansichten und Ausstrahlungen  
mitbringen.
Ist man emotional sehr sensibel, so fällt es einem sicherlich leichter,  
kulturell bedingte Kommunikationsprobleme (sprich Mißverständnisse) zu  
erkennen und hat dann auch bessere Möglichkeiten, sich in fremden Kulturen  
zurechtzufinden. Ist diese Fähigkeit weniger ausgeprägt, so wird sich  
jemand eher da wohlfühlen, wo er sich leichter zurechtfinded, das sind  
meitens dann lokale, verwandte oder im Verhalten ähnliche oder  
korrespondierende Kulturen.

*puh*


machst Du Gott glücklich, hast Du vielleicht einen Wunsch frei, oder Dein  
Code bekommt ein Upgrade ?! ;-)

Ich glaube ich möchte hier auf das gleiche hinaus wie Lennart mit  
"Rückkopplung" oder Tobias mit "soweit es(das Programm) uns beobachtet",  
wobei ich nicht unbedingt aussagen darüber machen möchte, ob uns das  
programm als so wichtig empfindet, uns zu beobachten, ggf. sind wir ja  
auch nur etwas lästiges wie zB. Spam oder lücken in der Speicherverwaltung  
(Speicher der nach Beenden von Programmen nicht wieder freigegeben wird,  
hauptsächlich Windoof-Problem)


Der Auftraggeber wäre dann der "Gott" nach dessen _Bild_ die Tamagotschis  
geschaffen werden. Sein Empfinden von "s" wird hier in die Tamagotschis  
gelegt, und zwar als diametrales Gegenstück. (hört sich so an, als ob wir  
gebraucht werden *g*) in Diesem Fall ist aber Gott und Schöpfer _nicht_  
die selbe Person, es sei denn man betrachtet die beiden Geschäftspartner  
als ein ganzes, personenunabhängiges Wesen.


müsste er noch programmieren, wenn er allwissen ist ?


... weil es eine Deiner Eigenschaften ist, Dinge als Langweilig zu  
empfinden, die Du schon kennst. Ich denke aber, daß man Empfindung und  
Wissen - nicht unbedingt akribisch - von einander trennen sollte, denn sie  
treten auch mitunter getrennt voneinander auf.

Als hintenangestelltes Beispiel möchte ich noch anführen, daß es durchaus  
Spaß machen kann, gelerntes weiterzugeben, und obwohl man es schon  
kennt/kann, macht es Spaß, sich damit zu beschäftigen.

Gruss in die ferne weite Welt

Carlo

-- 
life is simple
death is complex