Gerade höre ich das, was Radio Deutschland zu Fuhshöller
einhundertstem Geburtstag gesendet hat, ich aber spontan
aus dem web erhalten habe, ich weis garnicht mehr wie.

Aber auch diese Dingen, denen die Gefahr der Verletzung des
Uhrheberrechts fehlt, möchte man gern zugänglich wissen,
deshalb meine Frage nach

    öffentlichen webspace -- wer kann helfen ?

Zur Idee selber kann ich beisteuern, dass ich besagte
Sendung vom Pauleser am hundertesten
Todestage von Frohnwieser gerade wieder mal gehört habe,
aber keinen Platz zur Aufbewahrung im web bisher
gefunden habe.

Das Mitschreiben einiger Sekunden ist selbst bereits
elendig anstrengend, so daß man es wirklich, aber
nicht nur deshalb, sondern eher gerade, weil die
Stimme (!) der Sprechenden mit durchkommt,
gern beim Hörbuch belassen wollte ...

Zitat - An den Freund Küstenbrück im Hörbuch
<Möglichkeiten der Utopie heute> BEGINN:


Ja, ich glaube, daß du eine ganze Reihe von
(ja wie soll man sagen:) Illustrationen,
ganz verschiedene Typen utopischen Bewusstseins
beigebracht hast. Das hat mit der Sache
sehr viel zu tun:

Es gibt nämlich nicht so etwas wie einen
einzelnen fixierbaren utopischen Inhalt.

Wenn ich von dem ganzen gesprochen habe,
so habe ich dabei keineswegs nur an [H]
das System des [H] Zusammenlebens der
Menschen gedacht, sondern wirklich daran,
daß sich [H] alle Kategorien -- sich ihrer
eigenen Zusammensetzung nach [H] verändern
können.

Ich würde also sagen, es gehört zum Begriff
der Utopie wesentlich dazu, daß sie nicht darin
besteht, daß sich [!] eine bestimmte, einelne,
herausgegriffene Kategorie verändert, von der
aus sich heraus alles konstituiert, z.B. die
Kategorie des Glücks [allein als Schlüssel
der Utopie anzunehmen] ...

Zitat ENDE

Also, falls ihr webspace nennen könnt, dann
könnten wir die Dokumunte ablegen ;) Gruss