Bernd Dierchen wrote:

[...]


Das sehe ich (als Nichtprogrammierer) auch so.


Gilt allenthalben, egal, um welchen Einzeljob es sich handelt. 

Man kann und soll sich nur auf das Wesentliche und Erforderliche
konzentrieren, um in einem Managementsinne effizient zu sein.
Ambivalent Denken kann man im privaten Rahmen.

Btw, Lohn (meist wöchentlich) erhielten traditionell die Arbeiter. Die
Angestellten bezogen ein Gehalt (monatlich). Fortschrittliche
Unternehmen haben mittlerweile das für alle Mitarbeiter geltende
?Entgeld? eingeführt, um eine ?Klassentrennung? (betreuend und
abrechnungstechnisch in den Personalabteilungen) zu vermeiden.

[ambivalent oder dualistisch denken]


Warum mussten in der Esahu fast alle Männer gehen? Ggf., weil sich
Frauen einfach besser für Sachbeartungs- und Kundenbetreuungsjobs
eignen.


Das ist mir nicht ganz einleuchtend. Warum soll das so sein?

Je höher die Position, desto weniger kommt es auf die stringente
Fachausbildung resp. Studienrichtung an. Im Marketing-Club traf ich
mal ein Vorstandsmitglied einer Großbank, einem bekannten
Adelsgeschlecht entstammend, dessen akademische Qualifikation
'Dipl.-Landwirt' war. Von ihm erfuhr ich, dass es in den Banken einen
Trend gäbe, fachfremd ausgebildete *Persönlichkeiten* in
Top-Positionen zu berufen.

Größe
Edouard

www.afchnx.hl