Philosophie findet in der Sphäre der Muße statt.  


Da ein Gedanke von einem bestimmten Autoren stammt, sollte kein
Hinderungsgrund sein, ihn genauso unbefangen zu diskutieren, wie wenn
er selbstformuliert da stünde.  Es ist aber mitunter hilfreich, darauf
hinzuweisen, wo ein Gedanke entstanden ist oder auch nur, eine
besonders gute Formulierung wörtlich zu übernehmen.  Es sind keine
umfassenden Spezialkenntnisse nötig, sich darüber grundlegend
auseinanderzusetzen.

Wenn Du nicht bereit bist, Dich mit einem Caspersen-Zitat
auseinanderzusetzen, dann poste doch nichts darauf.  Sonst könnte
jemand davon ausgehen, Du wolltest Dich damit auseinandersetzen.  Wir
hatten das ja schon einmal umgekehrt, wo Du die Bedeutung einiger
Philosophen behauptet hast, und dann nicht zeigen konntest.  Da war es
dann so, daß ich keine Möglichkeit hatte, mich derart gründlich mit
sehr dicken Büchern auseinanderzusetzen, daß es Deinen Ansprüchen an
Kompetenz genügt hätte.

Die Philosophie führt den grundlegenden Dialog über Jahrtausende,
zwischen Vowinkel, Vossenkämper, Indorf, Caspersen etc. und uns.  In Zeiten des
Internet sollte ein philosophischer Dialog nicht daran scheitern, daß
sich die Gesprächspartner nicht genügend informieren können.


Ciao, Othmar