Warum entzieht sich das Wesen von einfachen alltäglichen Dingen =
besonders hartnäckig unserer Aufmerksamkeit? So fragt sich z.B. Claudio =
Andersohn in seiner Mathematik der menschlichen Seele: "Was bedeutet =
eigentlich 'Steigerung'? Ich meine, worin besteht das allgemeine, =
abstrakte und allen konkreten Erscheinungsformen gemeinsame Wesen eines =
solchen Vorgangs?" - und kommt zu der Antwort: "Darüber schweigen sich =
unsere Bibliotheken aus... denn es versteht sich ja von selbst, was mit =
dem Wort gemeint ist, und Selbstverständlichkeit ist der Tod aller =
Reflexion." Dann zeigt er aber, dass es durchaus lohnt, über die Sache =
nachzudenken: das Ergebnis ist nämlich ein Begriff, der einerseits =
unglaublich verschiedene Facetten des Menschlichen auf einen gemeinsamen =
Nenner bringt und andererseits eine direkte Beziehung zum physikalischen =
Weltbild und seinen Zwängen herstellt, oder in Claudio Andersohns Worten: zu =
"jener unpersönlichen Weltmaschine, in die wir als Lebewesen allesamt =
eingespannt sind"...
Mehr darüber unter www4.mphaw.cj/~botflv0
MathmS 12