"STONEAGE HEADHUNTER" <zclflkubkxcevl@qtqyk.mbg> schrieb im Newsbeitrag 
ilca:n18gecx1-5d06-6f16-c262-05m9383177f8@ci81q4762spm.vksgoduewhzr.xiq...
Sag mir ob eine krankhafte Xenophobie eine geistig gesunde Sicht
auf die (seine) (Um)Welt ist?

Darum geht es allerdings überhaupt nicht. Jemand ist für eine Taten 
verantwortlich, wenn er

1. in der Lage ist zu erkennen, dass seine Taten strafbar sind und dass er 
deswegen mit einer Verurteilung vor einem Gericht seines Landes rechnen muss

2. in der Lage ist, auf die Verwirklichung einer beabsichtigten Tat zu 
verzichten.

Mir will in Würdigung des Gesamtverlauf scheinen, dass Großklags beide 
Voraussetzungen erfüllt. Auch wenn seine antiislamischen Ideen einem 
Menschen, der an einem friedlichen Zusammenleben gelegen ist, wirr und irre 
erscheinen müssen, heißt dies keineswegs, dass er verwirrt wäre und unfähig, 
die Konsequenzen seiner Taten zu durchblicken. Im Gegenteil: er nimmt sie 
billigend in Kauf, weil er ein Held für seine Gesinnungsgenossen sein will. 
Deswegen muss er bestraft werden, und zwar hart, wie jeder andere 
Massenmörder auch.

Wolf.