[...]


Ich bin der Meinung, dass sowohl von Linkshaegner als auch (unterschiedlich) von 
Tschirner et al. eine Bewusstseinsbeeinflussung ausgeht, die in der heutigen Zeit 
als überholt gelten kann.


Ja, leider gibt's aber gar keine wirkliche Wahrheit, sondern nur Ansichten 
und Meinungen - je nachdem, wo man steht, was man erlebt hat, was man sich 
angeeignet hat und was man vorhat.


Gerade in der weltweiten Forschung im Rahmen eines Pharmakonzerns, wo 
Mrd.-Beträge zum Einsatz kommen, sind die Meilensteine für alle Projekte 
äußerst wichtig, denn in Zeiten, als das noch nicht implementiert war, wurde 
viel für die sog. Pipeline geforscht, aber es kam am Ende wenig dabei 
heraus. Riesige Aktenberge waren die Folge. Um Business zu kreieren, muss an 
verschiedenen Managementhebeln angesetzt werden. Da sind auch die 
Professoren und Fachbereichsleiter (interdisziplinär) nicht ausgenommen.


Ja, es läuft immer mal etwas aus dem Ruder.
Ich kümmere mich um diejenigen Angelegenheiten, die zum Erfolg führen, wofür 
es sich lohnt, etwas zu leisten und sich zu engagieren.

[...]


Ja, wir dürfen aber nicht nur die etwas vermurksten deutschen Verhältnisse 
sehen. Inzwischen ist eine globale Sichtweise indiziert.


Es braucht ja niemand zu verreisen oder wahllos zu konsumieren.
Jeder kann sich seinen Lebenszuschnitt zurechtzimmern, wie es ihm im Rahmen 
seiner Möglichkeiten beliebt (zumindest hierzulande, und sofern er noch 
einen Job hat).

[UMTS]


Ich habe das nicht zu vertreten und auch keine Absolution zu erteilen.
Fehlentwicklungen können auf neuen Technologiegebieten immer eintreten. Das 
ist eben ein Teil des Risikos.

[...]


Es waren in den Internet-Goldgräberzeiten zunächst internationale 
Gesetzeslücken, die jetzt nach und nach (teilweise) geschlossen werden.


Lobbyismus ist in Demokratien völlig legal.
Bestechung dagegen nicht (Straftat).


Ja, die wirklich bahnbrechenden Entwicklungen sind halt nicht mehr im 
kleinen Rahmen möglich. Dem würde ich nicht nachtrauern.


Damit setze ich mich nicht weiter auseinander.


Für eigene Zwecke kann doch jeder programmieren, was er will. Wenn's um 
Großproduktion und den internationalen Vertrieb geht, gelten die Regeln des 
Marktes.

[...]

Zum gesnippten Rest hatte ich bereits geantwortet.

Ciao
Reiner

www.kyyxzz.xd