Im Gegenteil, der Dritte ist hier als Beobachter sogar voraus-
gesetzt und schon deshalb für die logische Konstruktion des
beispielhaften Lösungswegs notwendig, weil es nämlich ohne ihn
die sichere Prämisse gar nicht gäbe, dass die Summe der Zahlen
24 oder 27 sei. Das Ganze ist ein Stepken-Bluff, nicht mehr.


Ja, Probleme der Gruppenstruktur sind ist in dem Beispiel aller-
dings gar nicht Thema. Mit solchen Beispielen wird in "Management-"
oder "Motivations-Seminaren" psychologisch manipuliert, um das
Interesse oder die Motivation an einer Mitarbeit zu sichern und
jede individuelle Kritik an der schon vorausgesetzten Zielsetzung
im Keim zu ersticken. So konditioniert man funktionieren sollende
Subjekte, "mitdenken" beschränkt sich auf das Funktionieren /inner-
halb/ fremd bestimmter Partikularsysteme. Die reale Existenz der
letzteren wird sogar explizit abgestritten mit der Behauptung, es
gäbe gar keine Hierarchien. Das Beispiel selbst setzt sie aber
schon voraus, siehe oben.


Der Gedanke ist sofern zwar interessant. Aber auch hier gilt, das
das Ziel schon explizit vorausgesetzt ist. Auch dieses Beispiel ist
unter der Voraussetzung konstruiert, dass das Ziel allseits bekannt
und gewollt ist und ebenso unter der logischen Voraussetzung einer
Hierarchie. Das Verfahren funktioniert nämlich nur, wenn eine erste
Paarbildung als "Urzelle" allerseits anerkannt wird und sich die
weitere Gruppierung /einzeln/ und seriell an diesem ersten Paar
orientiert. Wäre es dagegen ein nichthierarchischer, dynamischer
Prozess, käme er nie zu einem Ende, weil sich immer wieder mindes-
tens ein Zwerg als zwischen zwei gleichfarbigen stehend erkennen
würde und sich demzufolge die Gruppe ständig in Bewegung blieb.


Diese Identität, welcher du antwortest, ist der hypostasierte
Denkfehler schlechthin. Datenbanksysteme und Rechenmaschinen
können eben nicht denken.

Größe

Dietmar