Hallo Valentin,


...Antworten gibbet nich. Aber /das/ weit du ja selbst.
Das heißt, Antworten schon, aber als Meinung,
Glaube, Überzeugung....., mit schwankem argumentativem
Grund.
Hier was von Zarathustran:

"Denn alle Dinge sind getauft am Born der Ewigkeit
und jenseits von Gut und Böse; Gut und Böse aber
sind nur Zwischenschatten und feuchte Trübsale
und Zieh-Wolken.
Wahrlich, ein Segen ist es und kein Lästern, wenn ich
lehre: "über allen Dingen steht der Himmel Zufall, der
Himmel Unschuld, der Himmel Ohngefähr, der Himmel
Übermuth."
"Von Ohngefähr", das ist der älteste Adel der Welt,
den gab ich allen Dingen zurück, ich erlöste sie von
der Knechtschaft unter dem Zwecke.
Diese Freiheit und Himmels-Heiterkeit stellte ich
gleich azurner Glocke über alle Dinge, als ich lehrte,
daß über ihnen und durch sie kein "ewiger Wille" - will."

Oder das Gespräch unter Nachtwächtern (!):

" Fünf Worte hörte ich,.............die kamen von solchen
alten betrübten trockenen Nachtwächtern

"Für einen Vater sorgt er nicht genug um seine Kinder;
Menschenver tun dies besser!"-
"Er ist zu alt! Er sorgt schon gar nicht mehr um seine
Kinder" - also antwortete der andere Nachtwächter.
"Hat er denn Kinder? Niemand kann's beweisen, wenn
er's selber nicht beweist! Ich wollte längst, er bewiese
es einmal gründlich"
"Beweisen? Als ob d e r  je etwas bewiesen hätte!
Beweisen fällt ihm schwer; er hält große Stücke darauf,
daß man ihm  g l a u b t."
"Ja, ja! Der Glaube macht ihn selig, der Glaube an ihn.
Das ist so die Art alter Leut!  So geht's uns auch! "

..... oder, beträchtlich tiefer gehängt, mit den Worten
eines nicht ganz unbekannten songs:

"........and there is nothing like a woman who
can make us believe...." :-)

Freundlichen Gruß

François