das Programm zu ändern würde auch bedeuten, die Natur der Spielfiguren zu  
ändern, da sie _unmittelbar_ von Programmänderungen betroffen sind.
Das Programm zu ändern würde also uch bedeuten, sich selbst zu ändern.


Der Unterschied ist, ob ich nun auf eine Handlung (des Programms) dermaßen  
reagiere, daß sie zur Erfüllung einer Intentionen führt, oder ob ich die  
Handlung selbst verändere, so daß ich nicht mehr daraufreagieren muss, ich  
hoffe das ist verständlich ausgedrückt.


ja


ich denke, daß wir in unserem Diskurs (bzgl. Spielfiguren) Schicksal und  
genetische Eigenschaften der Figuren in einen Topf werfen können,  
korrigier' mich, wenn ich irre.


aus unserer Sicht ja, aber aus der Sicht der Spielfigur sehen wir uns dem  
Höhlengleichnis entgegengestellt, derjenigen Person, die glaubt, ein Feuer  
wäre das hellste, was es im Universum gibt, nur, weil sie nie zuvor etwas  
helleres gesehen hat (bis sie ans Tageslicht kommt und die Sonne sieht).  
In meiner Vorstellung würde die Spielfigur die Gesetzmäßigkeiten als  
Naturgesetze Definieren und eine mehr oder minder eigenständige  
Komplexität, die dahinter steckt dann "Gott", ob es sich bei diesem  
Komplex nun um eine Künstliche Intelligenz, Matrix, einen User (also eine  
Person wie der Programmierer, die aber direkt ins Spielgeschehen  
eingreift, ohne selbst zu programmieren, ich denke da an das Spiel  
"Populus") oder einen Programmierer handelt, sei erst einmal  
dahingestellt. mE. sind Kombinationen nicht auszuschliessen und machen es  
der SPielfigur _unendlich_ schwer, dies herauszufinden ...


nun, sagen wir einmal, wenn eine Spielfigur einen Lebensweg einschlägt,  
der sie nach "Nepal" führt, aber im Programm ein kleiner Fehler ist, der  
einen Eintrag in der charismatischen Entwicklung (Weichenstellung) der  
Spielfigur dermaßen ändert, daß die Datenbank bzgl der Eigenschaften der  
Spielfigur einen ungültigen Eintrag enthält, sobald sie in einem Dorf im  
Himalaya eintritt, da hier im Programmcode zB. eine besondere Behandlung  
der Charisma-Eigenschaften vorgenommen wird, die allerdings nicht mit dem  
Eintrag aus Nepal klarkommt und einen teilweisen Absturz hervorruft, der  
es ermöglicht, mit root Rechten eigenen Programmcode auf dem Computer  
auszuführen, der das Programm ausführt. Passiert es jetzt, daß eben diese  
Person das Dorf betritt und eben jene Ausführung von Binärcode  
durchgeführt wird, ist es dann mehr oder weniger Zufall, ob die Spielfigur  
sinnvollen Programmcode auf dem Rechner ausführt, oder direkt einen  
Absturz des Systems hervorruft.


des Programmierers


Also, der Programmierer soll ein Tamagotchi programmieren. Benehmen sich  
die Spielfiguren nun s und anziehend auf Menschen, so wird dieser  
Programmcode, der solche Spielfiguren bzw. solches Verhalten bei ihnen  
hervorruft einen anderen Effekt haben auf den Programmierer (Zufriedenheit  
etc.) als wenn sich die SPielfiguren abartig  verhalten (nach Einschätzung  
der Kunden / Tamagotchi-Käufer oder der Auftraggeber).


m.E. ist er, sobald er beginnt zu programmieren nicht mehr allwissend.


m.E. hat Langeweile nichts mit Wissen zu tun, da es amüsant sein kann,  
etwas zu erleben, was man bereits kenn bzw. voraussagen konnte. Langeweile  
ist ein Gefühl, Allwissenheit eine Eigenschaft (oder wie auch immer man es  
nennen mag).


programmierende Spielfiguren könnten auch Computerprogramme IM Programm  
programmieren, und somit ein Sub-Universum mit ebenfalls eigenständigen  
Spielfiguren... im Sinne der Schlange, die sich in den eigenen Schwanz  
beißt.


<eso-modus>
nein, aber es wird zu etwas besonderem, wenn es in sich Beobachter seiner  
selbst beinhaltet, und bekommt dadurch ein eigenes Bewusstsein *gg*
Die Spielfiguren sind dann die Gedanken und die Fantasie des Programms.
</eso-modus>


... woran sollte man erkennen, daß man das Programm verändert hat (hat man  
es einmal geschafft) ?


würde die  Spielfigur SOFORT auf den Programminhalt dermaßen reagieren,  
daß sie sich selbst und das Programm verändert, so denke ich kann man  
schon von interaktion sprechen. Analog hierzu wäre ein  
mit-sich-selbst-beschäftigen des Programms, bei dem es sich selbst  
erforscht und kennenlernt, da Spielfigur und Programm im Grunde eins sind.


genau, bzw. wenn die Spielfiguren dermaßen dem Programm ähnlich sind, daß  
sie ihrerseits Programme mit Spielfiguren entwickeln, die in der Lage  
sind, programme mit ... naja, Spielfiguren ... zu schreiben.


siehe oben.


ja, aber die Eigenschaft Programme zu schreiben steckt im Programmierer,  
ohne Programme wäre er kein Programmierer und so ist das Programm Teil  
seiner selbst. Indem er nun das Programm schreibt, bringt er einen Teil  
von sich hinein (Gedanken, Wünsche, Ideen, mehr oder minder auch politisch  
angehauchte Einstellungen wird er, aber eher ohne es zu wollen, mit in das  
Programm und den Programmcode einbringen, ähnlich wie sich Aussagen über  
die Psyche eines Menschen anhand seiner Handschrift und seines  
geschriebenen Textes machen lassen.

Gruß Marcus

-- 
life is simple
death is complex