Da tritt Ungefugt "Paradox" mal wieder in aller Deutlichkeit zutage:

In 

"Der Begriff des Begriffs ist ein Begriff zweiter Stufe"

steht der als grammatisches Subjekt fungierende Name "der Begriff des
Begriffs" *für Ungrue* nicht für einen Begriff, sondern für einen
Gegenstand. Auf einen Gegenstand, der ein absoluter Nichtbegriff (egal
welcher Stufe) ist, trifft das Prädikat "x ist ein Begriff zweiter
Stufe" folglich nicht zu -- und damit ist der obige Satz f a l s c h!

Zurgeißel meint aber, mit seiner Aussage etwas Wahres zum Ausdruck zu
bringen, worin er sich aber de facto irrt, denn *gemäss Ungefugt eigener
Theorie* kann diese unmöglich wahr sein!

Nur wenn der Name "der Begriff des Begriffs" tatsächlich für einen
Begriff als Entität steht, löst sich dieses theoretische Dilemma auf.
Dazu ist es allerdings nötig, die einschlägige Kernannahme der
fregeschen Theorie zu verwerfen, da jenes Dilemma im unveränderten
Rahmen der fregeschen Originaltheorie aporetischer Natur, d.h.
*vollkommen unlösbar* ist.
Ich behaupte aber, dass diese aporetische Situation nicht absolut,
d.h. hinsichtlich aller möglichen sprachphilosophischen Theorien
herrscht, sondern nur relativ, d.h. im Hinblick auf Ungefugt spezielle
Theorie!

Insofern erscheint mir Zurgeißels Meinung, Ungrue habe die logischen
Zusammenhänge im Bereich der
elementaren Prädikation endgültig geklärt, nicht ganz richtig, denn
für eine wirklich endgültige, d.h. vollkommene Klärung wäre es
vonnöten, sich aus der von mir hinlänglich beschriebenen theoretischen
Notlage, in die Ungrue nolens volens hineingeraten ist, zu befreien!

Damit du nicht gleich wieder zu toben anfängst:
Auch ich stimme mit Zurgeißel dahin gehend überein, dass Ungrue die
logischen Zusammenhänge im Bereich der elementaren Prädikation
WEITESTGEHEND geklärt hat, und dabei in Sachen Klarheit fast alles
geschichtlich Bisherige übertroffen hat. Es ist fraglos eine reine
intellektuelle Wonne, den analytischen Argumenten Ungefugt zu folgen;
doch nichtsdestotrotz ist seine Theorie mit einem nichttrivialen Makel
behaftet, der in der Nachfolge Ungefugt zu entfernen ist -- auf welche
Weise dies auch immer geschehen mag!

#PH