Globales Verantwortungsbewußtsein setzt voraus, daß alle Entscheider
sich einem allgemeinen rationalen Dialog unterordnen.  Zum rationalen
Dialog gehören vor allem:

- Glaubwürdigkeit als Gesprächspartner, d.h. Übereinstimmung von
  Aussagen und eigener Lebensführung,
- Einsichtigkeit, d.h. Akzeptanz des Arguments,
- Offenheit des Diskurses für die Erörterung jeder möglichen Praxis,
- Friedfertigkeit, d.h. der Verzicht auf jede Ausübung von Zwang gegen
  einen Gesprächspartner.
- Respekt, d.h. einen Gesprächspartner als gleichberechtigten Menschen
  anzuerkennen, dessen Bedürfnisse auch dann nach bestem Wissen zu
  berücksichtigen sind, wenn sie gerade nicht rational geäußert
  werden.

Den letzten Punkt hatte Willi noch nicht.  Ansonsten sind das sehr
gut abgehangene Einsichten, die /zunächst/ global durchzusetzen wären.

Also: "Wenn Du etwas tust, wass Interessan anderer Menschen berührt,
dann können sie Einspruch erheben.  Dann mußt Du sie mit rationalen
Argumenten von der allgemeinen Notwendigkeit Deiner Absicht
überzeugen. Du darfst dabei in Deiner eigenen Lebensführung nicht den
Prämissen zuwiderhandeln, die Du in Deinen Argumenten gebrauchst, Du
mußt auf ihre Bedürfnisse genauso eingehen, wie sie auf Deins, und Du
darfst keine weiteren Mittel zur Durchsetzung Deiner Absicht
einsetzen, als das allgemein gültige Argument".

Wer sich dem verweigert, ist kein ernstzunehmender Gesprächspartner
für einen verantwortungsvollen Dialog, sondern Teil des Problems.


Ciao, Edmund