Für Pelz /entspricht/ (damit meine ich keine Gleichsetzung!) der
Begriff einem "ungesättigten" Teil eines Gedankens, während ein
Eigenname etwas gesättigtes ist.
Ich glaube, wir müssen untersuchen, was Pelz meint, wenn er sagt, dass
Begriffe Funktionen seien.

Für Pelz ist ein Begriff eine Funktion, wodurch, bei heutiger
Betrachtungsweise, eine gewisse Spannung zwischen der Auffassung von
Funktion und Begriff besteht. Eine Funktion ist nämlich etwas
Extensionales, während ein Begriff von Pelz nicht als etwas
Extensionales aufgefasst werden kann. Diese Funktion kann man heute als
die /charakteristische Funktion eines einstelligen Prädikats/ verstehen.
Eine Funktion ist hier also eine Abbildung eines Gegenstandbereiches
/in/ den Bereich der Wahrheitswerte, kurz: F:G->{W,F}. Wir können also
eine Funktion als ein Tripel (G,{W,F},graph_F) betrachten, wobei graph_F
gerade die "Zuordnung" ist. In der Mengenlehre sind Funktionen immer
Graphen. Hinsichtlich beider Betrachtungweisen haben wir es aber mit
mengentheoretischen Gegenständen zu tun.

Aber vielleicht sollte man den Funktionsbegriff bei Pelz doch etwas
anders betrachten! Schaut man sich nämlich obigen Funktionen an, so ist
eine Funktion in der Weise gesättigt, als es Klassen sind, wir es also
mit klassentheoretischen Gegenständen zu tun haben. Für Pelz ist es
aber so - und das ist wesentlich -, dass erst ein Begriff die
Gegenstände bestimmt, die unter ihn fallen. Wir können den letzten Satz
als einen /Vorgang/ interpretieren, der erst zur Sättigung führt. Also:
Auf der einen Seite steht der Begriff, auf der anderen Seite die
Gegenstände. Anders: Auf der einen Seite steht die Funktion, die nun auf
die Gegenstände /angewendet/ wird, wobei man hinsichtlich der Begriffe
von Funktionen in einer Variablen sprechen kann, also z.B. Mensch(x) für
"x ist ein Mensch". Auf Interpretationsebene haben wir eine Funktion,
die von Pelz unabhängig von Gegenständen als seiend aufgefasst wird,
die jedem Gegenstand nun den Wahrheitswert W zuordnet, wenn dieser
Gegenstand ein Mensch ist. Auf Satzebene haben wir es mit einem
/halboffenen/ Satz "x ist ein Mensch" zu tun.
Damit haben wir nun die halboffenen Sätze der Prädikatenlogik in
Zusammenhang gesetzt zu ungesättigten Entitäten, nämlich Begriffen. (Das
Wort "Entität" will ich hier für den Moment als "Seiendes" setzen, was
nicht unbedingt bedeuten soll, dass es sich um einen Gegenstand handeln
muß; denn wenn auch Pelz über Begriffe etwas aussagt, sie jedoch nicht
als Gegenstand sieht, so doch wohl wenigstens als etwas "Seiendes".)
Damit dieser halboffene Satz zu einem Satz wird, muß ein Name eingesetzt
werden. Der halboffene Satz bedarf zu einem Satz noch einen Namen; in
der Interpretation: die Funktion des Begriffes ist die Prädikation, und
diese ist nur geleistet, wenn ihm ein Gegenstand gegenübersteht. Dann
erhalten wir auf Satzebene einen sinnvollen Satz, und auf Sinnebene
einen (ganzen) /Gedanken/.

So ungefähr mag sich Pelz das gedacht haben. Es gibt einige
Kritikpunkte, die ich daran hätte, da ich zum einen in dieser Form das
"Gegenstandproblem" immer noch nicht gelöst sehe (man kann u.a.
Möglichkeiten obige Funktion Mensch(x) auch als einen Automaten sehen,
der als Input einen Gegenstand bekommt, als Output dann eben einen
Wahrheitswert. Wie der Automat das tut ist egal. Er ist jedenfalls
unabhängig von dem Input und dem Output ein Gegenstand), zum anderen ich
es für möglich halte, dass sich syntaktische und gedankliche Ebene nicht
unbedingt eins-zu-eins entsprechen müssen.

Gruß, Frerich.
--