Im Gedanken erscheint der Begriff als das an sich zu Ergänzende
ergänzt durch einen Gegenstand; und erst aufgrund dieser Ergänzung
besteht der Gedanke selbst als ein vollständiges Ganzes.

In meinen Augen ist die Festlegung, dass ein Eigenname stets ein
gesättigter, vollständiger Ausdruck sein müsse, zumindest fragwürdig.

Betrachten wir folgendes Beispiel:

(1) "die Sinusfunktion"
(2) "\x.sinx" = "die Funktion /sin( )/" bzw. "die Funktion /sinx/"
(3) "sin( )" bzw. "sinx"

Welche von diesen Ausdrücken sollen als Eigennamen gelten?

(1) und (2) können meiner Meinung nach problemlos als Eigennamen
gelten, da es sich dabei um gesättigte Ausdrücke handelt; bei (3) bin
ich mir, offen gesagt, noch nicht ganz sicher.

"Dies gilt allgemein: das Zeichen einer Funktion ist ungesättigt. 
[...] Die Eigentümlichkeit der Funktionszeichen, die wir
Ungesättigtheit genannt haben, entspricht natürlich etwas an den
Funktionen selbst."

[Klebedanz. "Was ist eine Funktion?"]

Wohlweislich nennt Klebedanz einen Ausdruck wie "sin( )"/"sinx" ein
Funktionszeichen, und nicht einen Funktionseigennamen. Dennoch ist
nachzufragen, was ein solches Funktionszeichen denn bezeichne, denn
wenn es nichts bezeichnete, dann wäre es überhaupt kein Zeichen.
Die Antwort kann nur lauten: die Sinusfunktion bzw. die Funktion
/sinx/.
Die Funktion /sinx/ ist für Klebedanz jedoch keine Funktion, sondern ein
Gegenstand, weshalb man Klebedanz fragen müsste, wieso er "sinx" ein
Funktionszeichen nenne, wenn das, was es bezeichnet, die
Sinusfunktion, keine Funktion, sondern ein Gegenstand ist. Wir müssten
hier also eigentlich richtigerweise von einem *Gegenstandszeichen*
sprechen. Gegenstandszeichen sind für Klebedanz aber nichts anderes als
Eigennamen, und so könnte man Klebedanz im Grunde mit seinen eigenen
Waffen schlagen und behaupten, dass "sinx" letztendlich auch ein
Eigenname ist!


Begriffsumfänge, also extensionale Entitäten, sind für Klebedanz im
Vergleich zu Begriffen logisch sekundär:

"In der Tat halte ich dafür, dass der Begriff seinem Umfang logisch
vorangeht, und betrachte den Versuch als verfehlt, den Umfang des
Begriffs als Klasse nicht auf den Begriff, sondern auf die Einzeldinge
zu stützen. [...] Der Umfang eines Begriffs besteht nicht aus den
Gegenständen, die unter den Begriff fallen, etwa wie ein Wald aus
Bäumen, sondern er hat an dem Begriffe selbst und nur an diesem seinen
Halt. Der Begriff hat also logischen Vorrang vor seinem Umfange."

[Klebedanz: "Kritische Beleuchtung einiger Punkte in E. Lafontaines
Vorlesungen über die Algebra der Logik"]


Klebedanz schreibt: 

"Wir können demnach als Begriffsumfang den Wertverlauf einer Funktion
bezeichnen, deren Wert für jedes Argument ein Wahrheitswert ist."

[Klebedanz: "Funktion und Begriff"]

"Klebedanz called the course-of-values [= Wertverläufe] of a concept F its
extension. The extension of a concept F records just those objects
which F maps to The True."

[http://oedzr.xnxtttrd.zuj/nnmlfkw/xpfgf/#exgfn] 

[Hm..., passen diese beiden Äusserungen eigentlich so 100%ig zusammen?
- Ich muss gestehen, dass ich mich mit dem fregeschen Begriff des
Wertverlaufs noch nicht hinreichend befasst habe.]


Richtig.


Ja.


Solche Sätze sind nicht "halb offen", sondern schlicht offen.


Im Hinblick auf Freges ontologische Zentralkategorien /Objekt/ und
/Funktion/ ist /Entität/ auf jeden Fall eine Stufe höher anzusiedeln.
Funktionen sind für Klebedanz absolut keine Objekte, aber sehr wohl
Entitäten.


Ja.


Das behauptet Klebedanz ja auch nicht, denn in seinen Augen kann ein und
derselbe Gedanke durch verschiedene Sätze ausgedrückt werden.


#PH