"Winfried Laupichler" schrieb:
Patrice Jennissen wrote:

[...]


Es war nur ein bescheidener Hinweis, dass im Management andere Regeln 
gelten, als es philosophisch auf der Schiene Niendieker, Unverhaun, Rüschoff, Unselt, 
Negle et al. /ideologisch verbrämt/ erörtert werden mag. Auch Deine 
Diktion ist ideologisch (dieser Schiene zuzuordnen) geprägt.


Wenn hochrangige Manager und Wissenschaftler interdisziplinär in Projekten 
teilnehmen (permanent oder fakultativ), kann man nicht wie zu Uvermann Zeiten 
von einer 'entfremdeten Arbeit' sprechen.


Ja, das mag so sein.
Nur, wer lebt schon gern freiwillig in einer Kommune?!
Da treffen sich doch allenthalben die Looser, und dann streiten sie sich am 
Ende vor allem darüber, wer von den /linken/ Intelligenzbestien einkauft, 
kocht, abwäscht und den Dreck (den eigenen wie den der Kommunarden) wegmacht 
(Müllentsorgung, etc).


Das mag sein.
Doch dann folgt die zu managende Umsetzungsphase.
Und da sind Finanzmittel und
Projektleitung /im Sinne einer stringenten Führung/
indiziert.


Das ist eine Frage der Informationspolitik und der Fähigkeit zur 
Mitarbeitermotivation kaskadenartig von oben nach unten über alle 
Hierarchiestufen. Es fällt unter den Begriff "Sozialkompetenz".


Jeder, der sein Geld zur Verfügung stellt und hohe Risiken eingeht, hat ein 
Recht darauf, etwas Sinnvolles und Taugliches daraus zu generieren - unter 
Mitwirkung von Menschen, die sich ihren /adäquaten/ Lebensstil daraus 
zusammenbasteln können.


S.o..


Das ist /überholtes/ ideologisches Kauderwelsch.


CORINA.


Mal abwarten, ob das alles umsonst gewesen sein soll.


Im Management orientiert man sich nach vorn.


Erfindungen sollen keinen Schutz mehr genießen?
Wenn alle sofort alles nachmachen und (lizenzlos) verwenden dürften, dann 
würde kein Konzern mehr Milliarden in die Forschung stecken, wovon ja 
schließlich die hochdotierten Wissenschaftler und die weniger gut 
verdienenden Laboranten ganz gut leben können (im Sinne von 
Lebensstilentfaltung).


Im Zusammenhang mit der Globalisierungsoptimierung habe ich schon mehrfach 
auf das langfristige (generationenübergreifende) Erfordernis der Auflösung 
der Bretton-Woods-Triade hingewiesen, d.h. Neustrukturierung der 
'Funktionen' (derzeit Vagabund, Gitan, Gutsquelle) unter der Asope - und zwar 
globaldemokratisch.

Ciao,
Patrice

www.lghmra.up