Wenn etwa das beobachtete Programm Lernfähigkeit hat,
 sich etwa einen guten Zug merkt,
 oder auch nur sich an die Züge erinnert,
 dann ist das Programm aufgrund von Speicheränderungen verändert.

Eine interessante Sichtweise ist die,
das Daten, die zu Aktionen führen, Programm sind.
Demnach ist ein Verkehrshindernis, welches Dich zu einem Umweg
führt, einen Augenblick lang, Teil Deines Programmsystems.


Ein Buch enthält ein Programm ( Anweisung(en), die etwas bewirken).
Dieses Programm wird nach Transport über die Sinnesorgane
umkopiert, der eigenen Phantasie angepasst,
und dann nach Filterung virtuell ausgeführt.
Dabei werden Originale aus dem Buch und und aus dem Gedächtnis
als, wenn auch unterschiedlicher "Maschinencode"
als Anweisungen (zwar nicht letztendliche Ursachen) verwendet.

Die Zuordnung, was "ich" ist, braucht als instinktive Zuordnung
nicht mit einem logischem "ich" übereinstimmen.


Wenn diese Welt keine Simulation ist,
was ich aus pragmatischen Gründen für wahr halte.


Was wir vollständig erkennen können,
 sind z.B. kleine Subsysteme aus der Mathematik
Etwa die Addition natürlicher Zahlen.

Und Erkenntnis ist wegen immer möglicher hardware-Fehler
letztlich nicht absolut sicher.
Wobei die physikalischen Gesetze selbst
 ( nicht der Anteil den wir erkennen)
vielleicht absolut sicher sind, obwohl mit extremer Unwahrscheinlichkeit
auch scheinbar unmögliche Ereignisse
z.B. der Zucker im Kaffee bildet sich als Würfel zurück
möglich sind.

Übrigens besteht Erkenntnis IMHO wesentlich auf einen Glaubensvorgang
( Im Gehirn wird ein Informationszustand der gewisse
  Kontrollen bestanden hat,  fixiert)
ganz gleich ob diese stimmt oder nicht.

Thomas
   der zeitweise mit Modellvorstellungen wie
   ein Subjekt ist ein Objekt, welches Modelle erstellt und bewertet,
   experimentiert.

-- 
http://xnn.Bspbwef-Gmhksda.al