mir ist dazu noch eingefallen, wie ich es anders beschreiben kann,  
vielleicht ungefähr so:

sowohl die Konfigurationsdatei, als auch das Programm selbst(ich meine  
hier zB. eine Flaschenmeisterei-Datenbank, oder einen Email-Server) wurden vom  
Programmierer entworfen und gehorchen beide dem (implizierten) Gesetz, wie  
diese Datei auszusehen hat. Ausserdem wirkt sich eine inhaltliche  
Veränderung in beiden (Programm oder config) jeweils aus, einmal auf die  
_Wirkung_ der Config-Datei (wenn sich der Programmcode ändert), dann  
wieder auf den Effekt durch das Programm (wenn die Config geändert wird),  
welches ja seine Einstellungen von der Config-Datei bezieht.
Beides ist - wenn auch vom Wesen her verschieden - Teil eines Gebildes,  
das letztlich das "Programm" ausmacht, wenn es funktioniert. Weder im  
Programm, noch in der Config findet sich allerdings das, was später das  
Programm 'tatsächlich' tut wieder, denn das huscht irgendwo zwischen  
Arbeitsspeicher, Festplatte und CPU umher.

Im Hinsicht auf dieses Bild, würde sich das Evolutionsgesetz verschieben,  
denn es würde bedeuten, daß die Evolution nicht IN der Welt von statten  
geht, sondern durch die Programmierer hervorgerufen wird. Dh. auf jede  
Neuerung in der Welt (System-Upgrade) gibt es auch die entsprechenden neu  
gestalteten Konfigurationsdateien (zB. Weltanschauungen in den Köpfen der  
Menschen, die ja nunmal Handeln bestimmen und im gewissen sinne 'starr'  
sind, sofern sie nicht 'öfters mal' variieren), die inhaltlich zwar gleich  
bleiben, nur äusserlich an die veränderten Umstände angepasst werden (was  
eine ziemliche Umstrickung in dem bedeuten würde, was wir wohl unter  
Weltbild verstehen). Das würde ungefähr eine Erklärung für die Erscheinung  
des sogenannten Zeitgeist (ich glaube ja nunmal an Geister ... *g*)  
abgeben, die zumindest ohne der Idee auskommt, daß Epochen Menschengemacht  
sind.

Udo, die Schnecke
-- 
life is simple
death is complex