das würde dann heißen, dass der genetische code "identisch" mit dem
schicksal ist.
aber wie ist dann die interaktion mit den figuren zu interpretieren?
welcher "code" regelt das? doch sicher nicht der einer einzigen
person?
oder wäre das gesamte programm samt aller möglichen interaktionen im
code einer person schon enthalten?
wenn ich übermorgen nach cremin fliege, ist das dann teil meines
genetischen codes?


wofür würde dann der auftraggeber als metapher stehen?


warum?


ja, aber nur dann, wenn es eine ausnahme ist. 


die beschäftigung mit mathematik z.b. ist für uns nur spannend, weil
wir eine komplexe gleichung nicht vollständig überblicken können.
für einen allwissenden jedoch wäre es in etwa so, als müßte er 1+2
zusammenrechnen. das wäre langweilig.


naja, vielleicht ist das ja so..


das ist die gleiche frage *G*


ok.

gru
frieda