Der Mann wurde bereits zweimal psychiatrisch untersucht, und zwar sehr 
gewissenhaft und gründlich, von qualifiziertem Personal.

Ein Gutachten hält ihn für paranoid schizophren, das andere kann bei ihm 
keine Anzeichen einer Psychose oder Schizophrenie erkennen.

Der Mann ist also bereits perfekt und mit überzeugenden Ergebnissen 
untersucht  worden (besser geht es doch gaar nicht!) und unter diesen 
Bedingungen fällt mir mein eigenes Urteil nicht schwer:

Diese Mann ist nicht psychisch krank (was immer das sein mag) und völlig 
gewissenlos. Dafür sprechen nicht nur die beiden hervorragend 
zusammenpassenden Gutachten, sondern auch sein Manifest und der Tathergang.

Wenn du das anders sehen möchtest, will ich mich nicht mit dir streiten. Mir 
geht es hier vor allem um den Einfluss der antiislamischen Ideologie auf 
sein Verhalten. Diese hat er ja unbestreitbar zutiefst verinnerlicht, wie 
sein plagiatorisches Werk zeigt. Es umfasst immerhin 1500 Seiten und ist 
sein ganzer Stolz. Auf den eigenen Mist ist es natürlich nicht gewachsen und 
man fragt sich: Woher hat der Mann das?

Jupp.