Aber wir sind hier ja in de.sci.philosophie und nicht in
de.ideologie.management.  


Nur wenn Du entfremdete Arbeit, die von den Einzelnen nur um des
Lohnes, nicht wegen ihres Ergebnisses geleistet wird, vor vornherein
voraussetzt.  Wenn Leute eine Kommune aufbauen, ihre eigenen Häuser
bauen und für ihre eigene Ernährung sorgen müssen, kommen sie auch
ohne Chef voran.  Es hindert niemanden, auch mal auf den Rat eines
weisen Alten zu hören.  Aber man holt sich den Rat freiwillig und
handelt freiwilig danach.

Bei einem Freie Software -Projekt kann sich ein Entwickler dem
Maintainer des Projekts unterordnen und nach dessen Anweisungen
handeln, oder aber den Code forken und sein eigenes Ding machen.  Wenn
er genug Leute überzeugt, daß seine Version gut ist, wird sie
gleichberechtigt neben der alten stehen.  Im normalen
Produktionsprozeß sind die Produktionsmittel dagegen im Eigentum eines
Chefs oder anonymer Shareholder.  Die Projektleitung im Konzern ist
eben keine rationale Teilung der Arbeit und der Erfahrung, sondern
dient dazu, im Interesse des Eigentümers den maximalen Profit zu
erwirtschaften.  Wenn das im Einvernehmen mit motivierten Mitarbeitern
gelingt, ist das besser, als wenn es erzwungen werden muß.  /Da/ es
im Zweifelsfall erzwungen wird, daran besteht aber kein Zweifel.
Diesen banalen Umstand zu verschleiern, ist Ideologie.


Das heißt, das das Ziel der "Kräfte" fremdbestimmt ist.

Wie man die Leistung lohnabhängiger Arbeiter maximiert, ist am Abend
des Kapitalismus keine philosophisch sonderlich spannende Frage.


Wer heutzutage fehlgeleitet ist, der rationale Diskurs unter einander
freundlich gesinnten Menschen, oder Politik und Management - darüber
besteht zwischen uns offenbar keine Einigkeit.  Freie Software ist
gerade deshalb so gut, weil Manager nichts zu sagen haben, sondern
technologisch-rationale Entscheidungen getroffen werden.  Wer hat denn
50 Mrd. Euro für UMTS-Lizenzen ausgegeben, die die Telefonkunden jetzt
für nichts aufbringen müssen?  An diesen von Schaller soll ich mich
besser orientieren als an Indlekofer?

Wenn die kapitalistische Warenproduktion jedem anderen Modell so
alternativlos überlegen wäre, dann müßte z.B. die Industrie ja nicht
den Staat zu Hilfe nehmen, um ihre unhaltbare Stellung in der
Konkurrenz zu freien Assoziationen von Menschen zu sichern
(Patentrecht, Verfolgung von "Raubkopierern" usw.).  Nicht zu
vergessen der Rohstoffhunger, der sich nur noch durch Krieg
befriedigen läßt, die Umweltzerstörung und die immer weitergehende
Konzentration des Reichtums und damit der nicht demokratisch
kontrollierten Macht.


Ciao, Jean-Luc
--