Reicht emacs-Lisp :-)


Naja, ich bleibe lieber bei

    $t=0; $t+=$_ for(1..10);

Weil ich Dinge erledigen muß und derzeit kein besonderes theoretisches
Interesse an Programmierung habe.


Wenn Du eine Ehe führen willst, sind Drei einer zu viel.  Ansonsten
kochen eben nicht alle gleichzeitig.  Es gibt keinen Chef, der sagt,
daß schneller gekocht werden muß, das ist der Punkt.

Die "innere Logik" ist einfach:

- alle sind gleichberechtigt
- niemand ist verpflichtet
- entschieden wird im Konsens
- Wenn im rationalen Diskurs kein Konsens gefunden wird, liegt ein
  unüberbrückbarer Interessenkonflikt vor
- In diesem Fall gehen beide Seiten freiwillig ihren eigenen Weg.

Ansonsten gelten die Regeln für den rationalen Diskurs, die ich im
letzten Posting an Alfred Freiberger aufgezählt habe.

So unbekannt sollte diese Logik im Usenet nicht sein.  Natürlich kann
man auf diese Weise eine Menge Dinge nicht produzieren, etwa nutzlosen
Krimskrams oder schlechte Soap-Operas - so what?

"Freiheit, Gleichheit, Brüderlichkeit" sowie die Verpflichtung auf
eine allgemeine Rationalität sind keinesfalls marxistische Ideen, auch
wenn heutzutage scheinbar nur noch Kommunisten für diese bürgerlichen
Ideale einstehen.


Herrschaft bedeutet u.a., daß Menschen für einen fremden Willen
handeln, ohne daß sie selbst vom Sinn der Handlung überzeugt sind.
Eine völlig herrschaftsfreie Gesellschaft ist in diesem Sinne wohl
eine Utopie, d.h. vom derzeitigen Entwicklungsstand der Menschheit aus
nicht zu entwerfen.  Trotzdem läßt sich Herrschaft nicht rational
begründen - deshalb diskutieren Kinder so gern und Eltern so ungern.
Der Streit wird dann durch ein "Machtwort" entschieden und die
fragliche Handlung in Zukunft durch Besänftigung, Moral, Ablenkung
o.�. der Kritik entzogen.

Aber Herrschaft ist im Kindesalter oft noch ganz unvollkommen
einprogrammiert.  Erst Schule, Militär, Ausbildung und - worauf
Herrschaft derzeit hinausläuft - die Arbeit in einem
verselbständigten, irrationalen Produktionsapparat, für dessen Aus-
und Nebenwirkungen sich niemand mehr verantwortlich fühlt, der aktive
Kampf um den besten Platz in diesem Apparat, richten die Menschen
vollständig zu.

Die derzeitige politische Entwicklung geht in Richtung: Konzentration
des Reichtums und damit der Macht, d.h. weniger Demokratie und mehr
Herrschaft.  Die Rolle des Ammenmärchens übernimmt das Spektakel aus
Propaganda, wissenschaftlich verbrämter Ideologie, Konkurrenzdruck und
Konsum, das im Alltag aufgenommen und dauernd reproduziert wird.  Die
als Kinder noch miteinander gespielt oder sich auch geprügelt haben,
schweigen sich im Altersheim an, ermüdet von einer sozialen
Interaktion, die nur der Verdrängung und Unterdrückung und nicht der
Erforschung und Verwirklichung ihrer Bedürfnisse gedient hat.  Das
Spektakel träumt diese Tragödie als "demographisches Problem", das
durch mehr Arbeit zu lösen ist.  Das Problem der Arbeitslosen, die gar
nicht mehr wissen, was sie in ihrer nun freien Zeit tun könnten, soll
auf dieselbe Weise therapiert werden.  Statt daß es als Alarmzeichen
genommen wird, daß solche Leute offenbar ihre Persönlichkeit verloren
haben.


Was erzählst Du?  Da ich, wenn ich das Wort nachschlage, kein "h"
sehe, wo in Wirklichkeit eins steht?  Oder ist die Rahmenkunst Teil
einer Verschwörung, von Grundschullehrern angeführt, die nicht viel
mehr als diesen einen dämlichen Spruch kennen und deshalb um ihren Job
fürchten müßten?


Ciao, Josef