Hallo!

[..]

Das MUSS empfinde ich auch als störend. Ich glaube aber, lokalisieren
zu können, wo es herkommt ..

So wie ich das lese, geht die bisherige Schilderung "ambivalenten Denkens" 
noch implizit von einem Machtfaktor aus, der darin besteht, sich
den sozialen Gruppenregeln ausgesetzt zu sehen. Wegen der Implizitheit
bleibt ein blinder Fleck, der nicht hinterfragt wird.

In V.B.' Ausgangstext wird an einer Stelle etwa gesagt, daß nur derjenige 
sozialen Status  genießt, "der das Team weiterbringt." In diesem Sinne,
und unter der Vorraussetzung, dass ambivalentes Denken das Team
weiterbringen wird, MUSS jeder einzelne ambivalent Denken. Dieses
SSEN schränkt aber die geistige Freiheit des Menschen ein und ich
lehne es daher ab.

Die Folgerung daraus ist einfach: ich kann ambivalent denken, wenn
es mir richtig erscheint, oder dualistisch, je nach dem, wie es mir
angebracht erscheint.

Antonio Behrenstecher