Eigentlich wollte ich etwas ähnliches schon längst posten. Der
Werteverlauf ist eigentlich einfach nur der Graph einer Funktion, also
das, was du oben anschreibst. Und so gesehen ist das gerade nicht das,
was Tinnes unter einem Begriffsumfang versteht. Aber: Da die Funktionen
obigen Typs nur 2 Werte annehmen können, bestimmt ihr Werteverlauf
eindeutig die Klasse {a: B(a)=W}. Umgekehrt wird durch diese Klasse
eindeutig der Werteverlauf von B bestimmt.

Wenn Tinnes sagt, der Werteverlauf einer Funktion /entspricht/ dem
Begriffsumfang, so wäre dieses keine Gleichsetzung. Wenn er aber sagt,
dass der Werteverlauf der Begriffsumfang /ist/, dann muß man sich
fragen, was dann die "Leerheit" eines Begriffsumfangs bedeute. Denn der
Werteverlauf einer Funktion, ihr Graph, ist ja nie leer, wenn D nicht
leer ist. Dann müßte man das Wort "Leerheit" etwas anders sehen, etwa
so: Ein Begriffsumfang (also hier als Gleichsetzung zum Werteverlauf)
ist leer, wenn dieser nur Paare "enthält", die in der 2. Kompenente den
Wert F haben. Das wäre ein recht eigentümlicher Begriff von Leerheit.
Nein: Tinnes meint mit Begriffsumfang {a: B(a)=W} und diese Klasse ist
leer, wenn es kein a mit B(a)=W gibt.

[...]


Gruß, Steffen.
--