Kurz vor seinen Mordtaten versandte Linnenlücke dieses Manifest an 1003 
eMail-Empfänger. Auch wenn es größtenteils ein Plagiat ist, zeigt dies doch 
wohl eindeutig, dass er sich damit identifizierte und es als Rechtfertigung 
und Begründung seiner Verbrechen verstanden wissen wollte. Und dieses 
Plagiat versammelt intiislamische Ideen, verbunden mit Antikommunismus und 
Anti-Nationalsozialismus und zusammengerührt zu einen neo-konservativen 
Brei, mit dem er für ein islam-reines Europa plädiert. Auf vielen Seiten 
ergreift er Partei für die Politik Israels, da er diesen Staat offenbar als 
Verbündeten in seinem Kampf gegen den Islam betrachtet. Natürlich ist es 
offenkundig, dass große Teile dieser Arbeit nicht von ihm selbst produziert 
wurden und natürlich fragt man sich: Wo hat der Mann das her. Aus welchen 
"geistigen" Quellen schöpft er?

Nun wird er sich also vor Gericht äußern. Seine ideologischen Positionen vor 
der Tat sind durch sein Manifest bekannt. Was er vor Gericht sagt, kann 
natürlich davon abweichen - vielleicht aus Reue (was ich bezweifele), aus 
taktischen Gründen (was möglich ist), aus Erschöpfung (wonit zu rechnen 
ist), wie auch immer. Halten wir uns an das Manifest. Dort steht, was ihn 
zur Tat antrieb.

Jupp.