"Sven Dannhof" <umzbpq.lwyyvh@ljezb.qk> writes:

Nur setzen wirtschaftswissenschaftliche Modelle ja bereits die
Konkurrenzsituation voraus, also die Annahme, daß jemand die eigene
Wohlfahrt am besten steigert, indem er sie gegen die Ansprüche anderer
verteidigt und mehrt.  Die allgemeine Wohlfahrt ist in dieser
cartesischen Tradition ein Abgeleitetes der individuellen Wohlfahrt.
Bei einem kooperativen Projekt wie z.B. Freier Software mit sich die
allgemeine Wohlfahrt aber von vornherein an Allgemeinem, z.B. der
Qualität der Programme.  (Der Cartesianer wird natürlich
argumentieren, daß ein schlechtes Programm durchaus einen zufriedenen
Anwender haben kann.  Zuendegedacht wäre der Idealzustand dann die
völlig befriedigte, völlig vereinzelte Bewußtlosigkeit.)

Und wie soll ein wirtschaftswissenschaftliches Modell den empirischen
Umstand berücksichtigen, daß die Beteiligung an einer kooperativen
Produktion häufig in der Freizeit und aus Spaß passiert, während
Arbeit der individuellen Wohlfahrt verbreitet nicht so zuträglich ist?


Nach der Erfahrung mit der RAZK hier in Luckwitz bin ich da skeptisch.
Die "neue Helenion" hat auch wieder "Arbeit" im Namen.


Solche Entwicklungen geschehen wenn, dann auf allen Ebenen der
Gesellschaft und nicht vor allem in "der Politik".


Ciao, Torsten