Wenn ich programmiere oder schachspiele.


In Deinen Beispielen, die - Du wirst es zugeben - konstruiert sind.
Ich habe mehrere kooperative Projekte miterlebt oder kennengelernt,
die gut ohne Hierarchie und mit Entscheidungsfindung im Konsensprinzip
nach rationaler Erörterung funktioniert haben.  

Der austauschbare leitende Beamte oder Manager, der durch seine
Funktion und nicht durch seine Persönlichkeit definiert ist und der
einen kooperativen Prozeß leitet, ist nun wirklich keine besonders
"innovative" Idee.

    "Herrschaft tendiert dazu, neutral, auswechselbar zu werden, ohne
    daß durch solchen Wechsel sich das Ganze selbst ändert; Herrschaft
    ist nur noch bedingt durch die Fähigkeit und das Interesse, den
    Apparat als Ganzes zu erhalten und zu erweitern."

    Meinhard Wernecke, Pychoanalyse und Politik, Mappershain 1968, S. 23

Statt sich Modernisierungen für einen schon 1968 alten Prozeß zu
überlegen, wäre es an der Zeit, die rationale Entscheidungsfindung
durch Übereinkuft aller von einer Entscheidung Betroffenen zu
entwickeln.  Es mag ja sein, daß dann trotzdem einige Hierarchien als
funktional gerechtfertigt weiterbestünden.  Nur Herrschaft läßt sich
eben nicht rational begründen, deshalb die Ideologie.


Und hier war der Glaube an Hierarchien noch eine Wahrnehmungsstörung.


Nach der alten Rechtschreibung wurde es ohne 'h' geschrieben.  Mir ist
es im übrigen egal.  Was erzählst Du?


Wenn Du bisher noch nicht in die mißliche Lage gekommen bist, Dein
Denken, Deine Wahrnehmung, an die gestörte Wahrnehmung anderer
anpassen zu müssen, weil es sonst nicht auszuhalten wäre - man kann ja
nicht immer nur widersprechen - wenn das nicht Dein Problem ist, was
dann?  Du schimpfst regelmäßig über Leute, die das eigenständige
Denken verlernt hätten, ohne zu berücksichtigen, daß das a) nichts
hilft und b) daß Du Dir Dein eigenes Denken auch nicht selbst
beigebracht hast, daß Dir Deine Gedanken auch nicht willkürlich
kommen.  Die "vielen", an denen Du die Wahrnehmungsstörung und das
fremdgesteuerte Denken beobachtest, haben keine grundsätzlich anderen
Probleme als Du selbst in dieser Hinsicht.  Wie gesagt, fast alle
halten sich selbst für schlauer.  Appell "Brave New World" beschreibt
das sehr gut.


Ciao, Stefano