Tim schrieb:
[...]
Zum einen habe ich das nicht behauptet zum anderen kannst Du das so 
pauschal nicht sagen. Ich beschäftige mich zwar erst seit einem halben 
Jahr mit Logik und Mathematik und gewann den Eindruck: je weniger ich 
brauche (Axiome, Definitionen, Bildungsregeln) um eine Theorie 
aufzubauen, umso eleganter. Sicherlich kann ich nur auf wenig Erfahrung 
zurückgreifen aber ich vermute, dass erfahrenere dies bestätigen können. 
Callensee schreibt z.B.:
"Dieses System ist äußerst elegant, insofern es mit nur einem Junktoren, 
einer Regel und einem Axiom auskommt."
Er schreibt aber auch:
"Es spricht allerdings die Intuition nicht an."
Also: Je nach dem.
Im übrigen wird diese System in der Informatik praktisch angewendet.

Gruß
Renato