Da "Bildung" traditionell /verstaatlicht/ ist, wird das so nicht
funktionieren. Würde sie dagegenen privatisiert, wie es global
und de facto schon in mancher Hinsicht gegeben ist, bestimmten
nur noch die bereits privaten Oligopole, sprich Oligarchen über
deren Inhalte und dem zu Folge auch was und wie 'neu zu denken'
sei.

Es gibt ernstzunehmende Ausblicke, welche eine Neuauflage von
Feudalismus für möglich halten. There we go again...


Von innen oder von außen?

Größe

Rolf

f'up to de.sci.philosophie