"Gernot Jockisch" schrieb


Wenn ich Dich richtig verstehe, dann behauptest Du, dass dieser Täter
angeborene Mordlust und angeborene Psychopathie aufweist.

Abgesehen davon, dass Du noch erzählen müsstest, wann und mit
welchen Methoden Du ihn untersucht haben willst, um zu diesem Urteil
zu kommen...

Das erklärt doch immer noch nicht, warum die meisten Menschen unter
zivilisierten Bedingungen keine Morde begehen. Mordlust oder Psycho-
pathie können anscheinend viele aufweisen und Ideologien sind mehr
der weniger alle ausgesetzt.

Die Fragen, die vom Gericht entschieden werden müssen, sind ja auch
andere, nämlich ob ein Täter schuldfähig ist und hinsichtlich seiner Tat
einsichtsfähig. Letzteres scheint er ja zu sein, er weiss, dass er mehr-
fach gemordet hat und er weiss dass es gegen das Gesetz ist. Letzteres
bestreitet er zwar, indem er sich auf ein angebliches Widerstandsrecht
beruft aber damit wird er wohl nicht Recht behalten können. Ob einer,
der so wirr argumentiert, wie dieser Täter allerdings schuldfähig ist, muss
sich noch zeigen und entschieden werden. Es kommt wohl letztlich darauf
an, ob und in welchem Umfang seine wirre Argumentation als Anzeichen
einer geistigen Verwirrtheit gedeutet wird oder nicht.