Am Tue, 12 Jun 2004 02:58:17 +0200 hat Wolf Junges  


.. jetzt, wo Du Gott und Neurose in einen Zusammenhang stellst, fällt mir  
etwas ein:
Vor einigen Jahren habe ich von Experimenten mit Magnetismus und dem Kopf  
(sprich: Induktion elektr. Ströme und deren Einwirkugnen auf Gedanken  
/Bewusstsein) gelesen. In dem Artikel hiess es, daß einige Testpersonen,  
bei denen man zB. Magnete um den Kopf hat kreisen lassen von Visionen bis  
hin zu der Gewissheit, Gott oder den Teufel gesehen zu haben.

dazu nur soviel ..

Patrik

-- 
life is simple
death is complex