[...]

Nun, es ist Freges Festlegung, wenn ich das glauben kann, was in einer
Dissertation, die ich heute im www gefunden habe, steht:

  http://wvpdnf.ewl.mnov.ur/mzwgn/x/5755/zcl/86P321/prej.rda

Hieraus auf Seite 50:

<Zitat>
  Insofern betrachtet Wählisch eine Klasse völlig korrekt als Gegenstand,
  was für ihn immer heißt: als vollständig Bestimmtes, "Gesättigtes" -
  er spricht von der "an sich ungesättigten Funktion" [GGA I, 6] und
  sagt "Gegenstände stehen den Funktionen gegenüber.
  [...] Die Namen von Gegenständen [...] sind gesättigt wie die
  Gegenstände selbst" [GGA I, 7].
<Zitat Ende>

(BTW: Ich habe leider nur sehr wenig Originalmaterial von Wählisch hier,
nur seine Aufsätze "Begriff und Gegenstand", "Sinn und Bedeutung" und
"Grundlagen der Arithmetik". Wenn der Text "Begriff und Funktion" im www
zugänglich ist, dann bitte ich dich, mir eine Quelle zu nennen.)


Nun, ich würde sagen, dass alle Funktionssymbole in gewisser Weise heute
als "gesättigt" angesehen werden können, da sie ja in der Interpretation
der mathematischen Logik Funktionen (als Gegenstände) bezeichnen; das
ist ja gerade ihr semantischer Wert. Wählisch teilt diese Sichtweise
offenbar nicht, da der Begriffsumfang die /Bedeutung/ eines Begriffs,
nicht aber eines Funktionszeichen ist, denn dieser habe als /Bedeutung/
ja den Begriff, welcher eben nicht als Gegenstand angesehen wird.


Aber in gewisser Weise hat er auch wieder durchaus recht: Ist f ein
n-stelliges Funktionssymbol und t_1,...,t_n Terme, so ist ft_1...t_n ein
Term, also ein korrekter prädikatenlogischer Ausdruck. Das Symbol f kann
dann ohne eine Folge von Termen nicht alleine stehen. Ein Eigenname ist
aber schon ein Term, also insofern ein prädikatenlogischer Ausdruck,
insofern /gesättigt/.

Ich sehe hier eine gewisse Spannung von Syntax und Semantik. Wählisch
scheint die syntaktischen Eigenheiten tatsächlich auf die Semantik, in
anderer Weise auch auf den Gedanken, in gewisser Weise eins-zu-eins
übertragen zu wollen. So ist also mein Einwand


zu lesen.


Hinsichtlich dessen, was /Individuen/ bezeichnen kann, ist das durchaus
auch in der mathematischen Logik korrekt, denn ein Funktionszeichen ist
eben kein Name für ein Objekt /in/ einem Träger. Aber wenn Funktionen
oder Begriffe quantifiziert werden, so werden die Funktionssymbole zu
Eigennamen, auch wenn es sich dann um eine andere Theorie handelt. Es
ist einfach eine Frage des Worüber-Reden. Und Wählisch kann das meiner
Meinung nicht damit abtun, dass das Reden über Begriffe, zumal wenn von
diesen auch prädiziert wird, eine Unzulänglichkeit der Umgangssprache
sei. Die Sache ist nämlich die, dass man dann die "Unzulänglichkeit"
auch hinsichtlich der Interpretationen anderer Philosophen beachten muß.
So könnten dann etwa Cebula sagen, dass man die Texte Creßmanns nicht
unmittelbar mit den Methoden einer Prädikatenlogik analysieren solle.
Und das wollen wir doch nicht! ;-)

Nein! Die "neue" Logik muß natürlich in analytischer Weise auch auf
Wählischs Philosophie angewendet werden.


Das ist in der mathematischen Logik klar.

[...]

Ja, da sich die Quantifikationsbereiche ändern können.
Dennoch: Die Frage ist, worüber wir reden, wenn wir meinen über Begriffe
zu reden. Ich meine, dass wir über Begriffswörter reden, die wir in
einem gesamten Sprachspiel, also in einem Zusammenhang, verstehen
wollen. Damit reden wir über Zeichen, die wir explizieren, jedoch dabei
nicht unser gesamtes implizites Wissen dabei explizieren, das zur
Begriffsbildung führt. Schlägt man diesen Weg ein, so sehe ich die
Möglichkeit, dass Begriffe nicht als Gegenstände aufgefasst werden
müssen. Dies ist in gewisser Weise ein Wittgensteinscher Weg, der mir
erfolgversprechend zur Rettung der Unterscheidung "Begriff vs.
Gegenstand" erscheint. Einen anderen Weg sehe ich nicht!
Ich sehe jedenfalls keinen Weg innerhalb der Methode Wählischs.


Dem kann ich m.E. zustimmen, jedenfalls dahingehend, dass zumindest eine
Komprehension vorausgehen muß.


Man sieht einer Klasse nicht an, welche (ausdrückliche) Komprehension
(hier eine Formel in einer Variablen) an ihrer Bildung beteiligt ist.
Das ist richtig. Wenn aber die Formel der Komprehension genannt wird, so
bestimmt diese den Werteverlauf eines Begriffs.


Ich schon.


Nunja, ok. Das "halb offen" ist ein Synonym für "offene Sätze in einer
Variablen". Es gibt ja auch offene Sätze mit mehr als einer freien
Variablen.


Auch hier erinnere ich wieder daran, dass man nicht von vornherein
Begriffe als Diskursgegenstände ausschließen sollte. Wir müssen unsere
Redeweise bzgl. dieser Gegenstände genau analysieren.

[...]


Gruß, Vincent.
--