<a,y> als Punktkoordinaten aufzufassen, ist möglich, aber nicht
übermässig fruchtbar, da Gegenstände und Wahrheitswerte (die für Frege
ebenfalls Gegenstände sind) nur einer Nominalskala zugeordnet werden
können, also z.B. das Wahre ---> 1, das Falsche ---> 0


Ich blicke da auch noch nicht ganz durch, zumal ja die Elemente der
Umfänge von Begriffen keine geordneten Paare, bestehend aus zwei
Gegenständen, sondern einzelne Gegenstände sind.


Man könnte vielleicht sagen, dass der Begriffsumfang des Begriffs B
leer ist, wenn gilt:

{<a,y> | y = B(a), a e D, y = F}

Das heisst, wenn gilt: Für alle a, "Ba" ist falsch.

#PH