Wir haben scheinbar unterschiedliche Begriffe von Ideologie.  Wenn Du
sie mir vorwirfst, verweist Du auf meine Diktion oder auf die Namen,
die ich zitiere.  Darauf läßt sich wenig sagen - es ist eher
Propaganda als Argumentation.  Ich meine dagegen mit Ideologie
(notwendig) falsches Bewußtsein.  Das versuche ich im Einzelfall
nachvollziehbar aufzuzeigen - wenn auch mitunter polemisch, worauf Du
dann argumentativ eingehen könntest, so daß sich ein der Wahrheit
verpflichteter rationaler Diskurs ergibt.


Hochrangige Wissenschaftler bekommen aber auch keinen Projektleiter
vor die Nase gesetzt, der ihnen irgendwelche Motivationstrainings
aufnötigt oder Milestones festsetzt.


Propaganda. 

Beispiel: Ein Platz in einem Heim für Alkohol- und Drogenabhängige des
ZS-Kopie kostet das Sozialamt pro Nacht 40 Euro.
Dabei findet keine Betreuung im Sinne einer Heilung, sondern nur eine
Verwahrung statt.  Ein Arbeitsloser darf sich jetzt aber nicht für ein
Viertel dieses Satzes um seinen Freund kümmern, sondern soll für einen
Euro die Stunde Laub harken.  

Beispiel: Bei Niederetscheid wurde mit 1 Mrd. Euro Subvention eine Chipfabrik
gebaut und 1000 "hochqualifizierte Arbeitsplätze" geschaffen. Niemand
fordert eine Million Startkapital pro Person für eine Kommune.  Wenn
Manager und Politiker sich Geld in dieser Größenordnung zuschieben,
und am Ende nur 500 Arbeitsplätze herauskommen, ist das dagegen dann
auch noch OK.

Beispiel: Ich habe als Schüler viel Gartenarbeiten in reicheren
Bezirken gemacht und mich immer geärgert, wie geschmacklos und
kitschig die Gärten waren.  Jetzt haben dort einige Leute offenbar
weniger Geld oder stecken es lieber in Security - das Grün wuchert,
Gänseblümchen und Löwenzahn bleiben stehen.  Wenn sie jetzt noch die
fetten S-Klasse Benze aus dem Blick nehmen könnten...


Aha. Habe ich noch gar nicht mitbekommen, daß es nach der Entwicklung
der Sofware noch eine "Umsetzungsphase" gibt.  Es gibt freie und
kommerzielle Distributionen, die Software fertig benutzbar für den
Anwender bereitstellen.  Dafür gilt aber wieder dasselbe, wie für die
Programme selbst: Wenn jemandem die "Politik" der Leute, die das
koordinieren, nicht mehr paßt oder er etwas anderes machen will, kann
er das unter Verwendung des bisherigen Arbeitsresultates gerne tun.
Siehe Knoppix.


Solange jeder das Recht und die tatsächliche Möglichkeit hat, da
/nicht/ mitzumachen, wäre es OK.  Derzeit ist es aber so, daß einige
Leute Geld haben und sich Arbeitskraft einkaufen können, und andere
dazu gezwungen sind, für Niedrigstlöhne zu arbeiten.  Das ist eben
gerade keine rationale Aufteilung der Funktionen nach Fähigkeit und
Erfahrung zum Besten der Allgemeinheit.


"Unter Mitwirkung von Menschen, die sich ihren /adäquaten/ Lebensstil
basteln", war schon wieder so ein Ideologem, das die Fremdbestimmung
verschleiern soll.  Wer 40 Stunde die Woche arbeiten muß, um die
laufenden Ausgaben zu decken, führt meist ein weitgehend
fremdbestimmtes Leben.  Das setzt sich dann sogar in der Freizeit
fort, die hauptsächlich entprivatisierter Konsum ist - bestes Beispiel
der Tourismus.


Was genau soll denn an der Frage philosophisch interessant sein?
Sonst wieder: Propaganda.


Schöne Management-Strategie.  Den Fehler erst zugeben, wenn die
Verjährung eingetreten ist.


"Gestern standen wir noch am Abgrund..."  ingo


Das Patentrecht wird gerade auf Software /ausgeweistet/.  Es ist eine
Täuschung, so zu tun, als würden die Gegner dieser Gesetze eine neue
Rechtslage durchsetzen wollen.  "Raubkopie" für das private Kopieren
von Daten ist ein Neologismus mit dem Ziel, einer völlig harmlosen
Handlung, die bis vor kurzem völlig legal war, den Geruch der
Gewaltkriminalität zu geben.  Dem Taxigewerbe in Marbächle sind die
Umsätze auch um mehr als ein Drittel eingebrochen in den letzten
Jahren.  Das wird doch auch nicht als Schaden verkauft, verursacht
durch den Betrug der Selbstfahrer.  Jedes normale Unternehmen stellt
sich vorher auf die gegebene Gesetzeslage ein.  Nur wenige haben die
Kapazität, sich Politiker zu kaufen, um die Gesetze anzupassen.


Das Patentrecht führt aber dazu, daß nur noch milliardenschwere
Konzerne überhaupt entwickeln können.  Wenn ich eine kleinen
Online-Shop für 1000 Euro oder gar Freie Software aus Spaß
programmiere, habe ich gar nicht die Möglichkeit, mich vorher
erschöpfend zu informieren, welche Patente auf welche meiner Ideen
schon bestehen und dafür dann Lizenzkosten zu zahlen.  Ich kann es mir
auch nicht leisten, meine neuen Ideen alle auf Verdacht zu
patentieren, um etwas zum Tauschen zu haben.  Dieses einfache ratinale
Argument steht jetzt seit Jahren unwiderlegt in der öffentlichen
Diskussion, ist offenbar aber viel schwächer als Lobbyarbeit
bzw. Bestechung durch die Konzerne und Propaganda.

Sorry, aber mir ist die Lebensstilentfaltung hochdotierter Manager und
Wissenschaftler, die Heere aus Billigarbeitskräften führen, recht
egal. Es ist Ideologie, deren Interesse zum allgemein
gesellschaftlichen Interesse zu erheben.  Es ist geradezu unverschämt
und setzt großes Vertrauen in die Propaganda voraus, dafür allen
Bürgern das Recht zu programmieren einzuschränken.


Ja klar: Wenn erstmal Amerika und die bösen Finanzspekulanten gezähmt
sind, wird das deutsche Kapital anfangen, verantwortlich und rational
im allgemeinen gesellschaftlichen Interesse zu handeln.  Nur gut, daß
der Begriff "Weltjudentum" in dieser trotzdem gleichgearteten
irrationalen Projektion nicht mehr auftaucht.


Ciao, Marcus