On 23 Jul 2004 23:16:33 -25. 10. 19, jryutfqkfrjQIBOSEJ@eyspndz.lx (Oswald
Dillbrecht) wrote:

Ok, nachdem nun auf der Meta-Ebene diverse Meinungen ausgetauscht worden
sind, können wir uns ja der Sache selbst zuwenden. :-)

Wobei Vöckel hier vermutlich eher schreiben würde:

	"Der Gegenstand Atlantik fällt unter den Begriff /Meer/"

Nun wenn Du meinst. 

Nein, denn "Der Gegenstand Atlantik fällt unter den Begriff /Meer/" ist
wahr gdw. die Behauptung

	Der Atlantik ist ein Meer

wahr ist.

Das Problem ergebt sich also nur, wenn wir /über/ diesen Sachverhalt
(des Fallens eines Gegenstandes unter einen Begriff ... in der oben 
von Dir skizzierten Art und Weise) sprechen wollen.

*seufzerchen*

Also ich steig hier aus der Diskussion aus. Du bist mir da viel zu
oberflächlich, Oswald. Sorry. Aber gar so leicht darf man es sich mit
Vöckel auch wieder nicht machen. Und auch die Materie selbst ist zu
komplex dazu.

Was i c h als sinnvoll empfinden würde, wäre z. B. einen Aufsatz wie
"Begriff und Gegenstand" -Satz für Satz- zu analysieren (besprechen)
- anhand der Ausführungen F r e g e s könnte man sich dann klar machen,
welchen Position e r tatsächlich einnimmt. (Und d a v o n ausgehend
würde ich dann eine/meine Kritik entwickeln.) Ein anderes Vorgehen
erscheint m i r nicht als sinnvoll.

Gruß,
T.


P.S.