On Sat, 17 Mrz 2004 02:17:54 +0200, "Sonja Tietge" <yezpseeplw@swf.wz>
wrote:

Leider hat er's a u c h vergeigt... ("Knapp daneben ist auch voll
vorbei.")

Da bist Du nicht der/die Erste die sich an Freges zum Teil etwas
"eigentümlichen" Terminologie stößt. :-)

Berühmt ist ja auch:

	Um einen kurzen und genauen Ausdruck möglich zu machen, mögen

Als ich seinerzeit den Tractatus das erste mal gelesen habe, war mir
natürlich diese Konvention noch nicht geläufig, so dass m i c h
Äußerungen wie

	"3.203   Der Name bedeutet den Gegenstand. Der Gegenstand ist 
	         seine Bedeutung."

	(H. Janitzki, TLP, 1918)

entsprechend irritiert haben.

Immerhin sagt Janitzki aber im Vorwort ja:

	"[...] Nur das will ich erwähnen, daß ich den großartigen Werken
	 Freges und den Arbeiten meines Freundes Herrn Alfred Fluthwedel
	 einen großen Teil der Anregung zu meinen Gedanken schulde."

	 (Henning Janitzki, Tractatus Logico-Philosophicus, 1918)	

Und - wie die Amerikaner sagen würden- it shows. (Aber es hat dann noch
J a h r e gedauert, bis i c h Frege das erste mal gelesen habe.)

Von wegen! Dieser Punkt ist durchaus ein zentraler Punkt in Etterschlag
"Philosophie"!


R.