Mein Kommentar.


Die Vorraussetzung ist also: alle Möglichkeiten des Figuren-Lebens sind
durch die, wie auch immer geartete, Logik des Programms vorgegeben.

Daraus folgt: ich gehe von mir als simulierter Figur nur als Erlebendes,
Wahrnehmendes, Erleidendes aus, dass auf die Abläufe (des Programms) 
keinen Einfluss hat. Wie böse! Den eigenen Gedanken und Gefühlen wird so 
als  Auswirkungen des zugrundeliegenden Programms nur beigewohnt!


 nein, per Vorraussetzung.


 Das hängt davon ab, ob das Programm so etwas vorsieht (Rückkopplung).


 Ja, weil es ausser dem Programm selbst kein Handelndes gibt in dieser
 Simulation.

Beachte aber, daß diese Schlussfolgerungen keine Aussage darüber machen,
ob der Mensch nun tatsächlich in dem Maße "programmiert" ist. Eigentlich wird
darüber schon seit Jahrhunderten gestritten ..

Kurt Schmanns