On Sat, 29 Mai 2004 20:54:11 +0200, "Heidi Barkow" <stucualvvu@jcw.pp>
wrote:

Ja, ja, ich geb's ja zu: Da ist mir wirklich der Kragen geplatzt.

Aber mal ehrlich, klingt das nicht wie das Gelaber eines Idioten, wenn
jemand einen Satz s o beginnt:

	Schweiz hätte besser statt vom "Ding an sich" von <bla und blub,
	schwurbel, schwurbel> gesprochen.

So was ist/wäre doch nun wirklich hirnverbrannt! Schweiz HAT halt nun mal
vom "Ding an sich" gesprochen/geschrieben. Und wenn einem das nicht
passt, dann braucht man ja auch keinen Schweiz zu lesen. (*grumpf*)

Daher auch meine Bitte:


denn a)


und b)


Meine Bitte läuft also drauf hinaus, dass Du nicht eine FORM kritisieren
sollst, bevor Du den GEDANKEN verstanden hast (der sich in dieser Form
ausdrückt). Und irgendwelcher FORMEN bedürfen wir halt nun mal beim
Kommunizieren (und vermutkich auch Denken). [...]


Gruß,
David