relativ, kommt zum einen darauf an, was Du unter "eingreifen" verstehst,  
also eines ist schon mal ersichtlich, wenn eine Figur die  
zugrundeliegenden Mechanismen (Programm) erkennt, kann es sein Verhalten  
(und damit das Spielgeschehen) darauf einstellen, dh. die Mechanismen  
werden 'verbogen' - die Figur greift dadurch nicht in das Programm sondern  
in dessen Auswirkungen auf die Spieler/das Spielgeschehen ein. Allerdings  
vernachlässige ich hier die Tatsache, daß - ob gewollt oder ungewollt -  
das Erkennen des Programms wohl schon Teil des Programms ist (was die  
Figuren vielleicht _auch_ erkennen können).

Hier haben wir ein kleines Problem, so eine art Schleife, in der sich die  
Gedanken fangen. Ein Sprung in die Meta-Ebene hilft hier vielleicht:
- Als was würde eine Spielfigur einen erkannten Programmmechanismus  
bezeichnen ? Analog hierzzu fallen mir Begriffe wie "Naturgesetz" und  
"Gott" ein, während Naturgesetz schon differenzierter auf den speziellen  
Mechanismus eingeht während der Begriff "Gott" hier wohl eher einen  
Zustand des noch nicht abgeschlossenen Erkennens (oder aber eine Vielzahl  
von erkannen Mechanismen bzw. deren Zusammenspiel) widerspiegelt.
- Verstehen wir das "Eingreifen" als veränderung des Spielplans, so ist es  
m.E. z.B. durch einen Bug möglich, dh. wenn das Programm es ermöglicht,  
durch Aktionen bzw. Nicht_aktionen einzelner, mehrerer oder aller  
Spielfiguren den Code des Programms zu verändern ( -> künstliche  
Intelligenz ???).


gehen wir einmal davon aus, daß es nicht nur ein Programm gibt, sondern  
auch einen Programmierer ... dann haben wir höchstwahrscheinlich auch eine  
Intention, oder einen Wunsch, Langeweile, eine von ihm zu lösende Aufgabe,  
Neugier oder sonstwas.
Je nachdem, wie die Ursache(n) geartet sind, kann nun der oder die  
Spielfiguren über die Spielmechanismen (und die durch den  
Programmierer/User beobachteten Effekte bei den Spielfiguren) auf den  
Programmierer (ggf. über den Umweg des Kunden bzw. Users) einwirken.  
Höchstwahrscheinlich würde der Programmierer so lange etwas am Code  
ändern, bis seine Bedürfnisse (Neugier etc.) befriedigt oder die Aufgabe  
gelöst ist. je nachdem würde dann das Spiel einfach beended (auflösen  
Universums) oder als Teil in eine Meta-Welt integriert (zB. wenn der  
Programmierer im Auftrag programmierte).

Natürlich, das Problem von der Henne und dem Ei habe ich nicht gelöst, bin  
ja auch ein Hahn ...


wenn das Erkennen Teil des Programms ist, bestimmt nicht, obwohl es der  
Spielfigur so vorkommt. Tatsächliche Veränderungen im Programm würde die  
Spielfigur wahrscheinlich als etwas "Neues" unbekanntes erfahren (jeder  
Tag ist neu ...), auf jeden Fall wäre es eine Erfahrung für die Figur,  
noch keine Erkenntnis.
Würde diese Erfahrung sofort zur Erkenntnis, so könnte man sagen, daß  
Spielfigur und Programm miteinander Interagieren. Das jedenfalls würde  
eine Integration des (Programm-)eigenen Universums in das Programm selbst  
erfordern (was ein sich-selbst-erkennen des Programms bedeuten würde), so  
daß ich mitnichten behaupten kann, daß dies der Tag des jüngsten Gerichts  
ist, ohne sich auf ein Datum beziehen zu müssen)


Teil des Programms ist - ohne Umschweife - selbst der Programmierer.

"Am Anfang war das große kosmische Ei. Im Inneren des Eis herrschte Chaos  
und im Chaos schwebte P'an Ku, die göttliche Leibesfrucht." P'AN-KU -  
Mythos (China, 3.Jahrtausend)

ich hoffe nicht verwirrt zu haben.

Gruss Niklaus

-- 
life is simple
death is complex