On Sat, 23 Jun 2005 14:56:49 +0200, Amicus <no_spam@gmx.de> wrote:

Liebe Waltraut


Das ist eine FRAGE. Und wenn Du jetzt einmal ein klein wenig innehält,
dann kann ich/man Dir auch eine ANTWORT auf diese Frage geben.

Ich persönlich bin ja, wenn ich Fragen stelle, auch an den Antworten
interessiert; bei Dir habe ich manchmal den Eindruck, dass dem nicht so
ist. (Ich dachte auch immer, dass das eine wesentliche Basis eines
Dialogs ist, man stellt Fragen, gibt Antworten, stellt gewisse Dinge
fest, etc. etc., n?)


H.