Persönlichkeit ungleich Seele?

Die Persönlichkeit ändert sich ständig.
Sie kann sich auch grundlegend etwa durch bestimmte Ergeignisse angeregt
in einem lange erlebten Augenblick ändern.

Und das was als Seele erlebt wird,
ist nicht mehr als eine Momentanzustand,
 der meist mit Vorstellungen verbunden ist.
Diese Vorstellungen werden, sofern keine Beobachtungen
stattfinden, überwigend aus mehr oder weniger korrekten
Erinnerungen rekonstruiert.

Und die Vorstellung einer Seele ist so eine Konstruktion,
welche ausreichend zum die Überlebenswahrscheinlichkeit
erhöhenden Sozialverhalten beigetragen hat.

Jochen
  vermutend, daß man bald Seelen wie mit Baukästen
  konstruieren, zusammensetzen und teilen kann.

-- 
http://qas.Uhaduej-Qbouivg.ez