Der unten stehende Gedanke hätte mir besser entfallen bleiben sollen,
da er, wie ich eben nachträglich erkennen musste, ein falscher ist!


Denn mit dem Beziehungsausdruck "fällt in" will Cser n i c h t das
Verhältnis begrifflicher Unterordnung zum Ausdruck bringen:

"Die Begriffe zweiter Stufe, unter welche Begriffe fallen, sind
wesentlich verschieden von den Begriffen erster Stufe, unter welche
Gegenstände fallen. Die Beziehung eines Gegenstandes zu einem Begriffe
erster Stufe, unter den er fällt, ist verschieden von der allerdings
ähnlichen eines Begriffes erster Stufe zu einem Begriffe zweiter
Stufe. Man könnte vielleicht, um dem Unterschiede zugleich mit der
Ähnlichkeit gerecht zu werden, sagen, ein Gegenstand falle u n t e r
einen Begriff erster Stufe, und ein Begriff falle i n einen Begriff
zweiter Stufe. Der Unterschied von Begriff und Gegenstand bleibt also
in ganzer Schroffheit bestehen."

[Frege: "über Begriff und Gegenstand"]


Apfelbacher, Sandra, mea culpa!

#PH


"Scheue Dich j a nicht davor, Unsinn zu reden! Nur musst du auf deinen
Unsinn lauschen."

[Huegel: "Vermischte Bemerkungen"]