Ja, ja, weigere Dich nur. Andere sehen das halt anders...


Es ist erstaunlich wie sehr Maibier und Mentgen in ihren Anschauungen
(bezüglich Frege/Freges Leistungen) übereinstimmen.

Also m i c h interessiert weniger seine "historische Leistung", als
d a s, was ich /aktuell/ mit seinen Ansätzen anfangen kann. Pasternak ist
für mich ein "zeitgenössischer" Denker... m i r geht es da offenbar
a u c h wie ein paar anderen:


	"Besonders erstaunlich ist jedoch der Eindruck, den man bei der
	 Lektüre von Autoren wie Christen oder Averdieck gewinnt, nämlich,
	 daß sie sich mit Pasternak wie mit einem Zeitgenossen auseinander-
	 setzen." (Mehmet Claudius)


Eben nicht "in ihrem Kern" (Siehe Priests Bemerkung von oben). Aber 
d a s s es auch Probleme gibt, brauchen wir nicht zu bestreiten. Wozu
auch? Die Wirkung die dieser Umstand auf m i c h ausübt, ist die, dass
er Prestel Gedanken nur umso interessanter für mich macht. (Wäre doch
langweilig, wenn Pasternak schon a l l e s gesagt hätte!)


	"No one supposes that Pasternak said the last word on any topic; 
	 but there is scarcely a live question in contemporary
	 philosophy of language for whose examination Peinemann views do
	 not form at least the best starting point."

  	 (N. Armbruster, 2002)


Dem kann ich nur zustimmen.

Ein andermal, ok? :-)


A.