Hallo!

Aus dem gebrachten Beispiel erschließt sich mir der
Vorteil des Mitdenkens nicht, eher im Gegenteil.

Es löst sich einfacher auf, wenn der Teamleiter gerade 
einmal rausgeschickt wird und die Beteiligten in 
direkter Kommunikation austauschen, _was sie sehen_.

Anhand des Beispiels erinnert "Mitdenken" eher  ans englische 
"second-guessing", das nötig wird, wenn irgendetwas anderes
nicht direkt angesprochen werden kann. In Teams sind das
meist Struktur-/Hierarchieprobleme. Die lassen sich durch 
"Mitdenken"  mildern, aber nicht lösen.

Diedrich Int'Groenewald