Das hab ich schon gemerkt - dein Nichtverstehen ist aber nicht unbedingt
/mir/ anzulasten. übrigens - du bist nicht allein: mir geht's mit dir meist
ebenso! ;-)


Man kann's ja mal probieren, bevor man gleich resigniert - eine textnahe
Diskussion ist vielleicht ein guter Anfang.


(Na schön, das du jetzt anscheinend verstehst, wie ich's meinte.;-))

Sprachregelung
auch

Das hat Volkert ja inzwischen etwas differenzierter dargestellt:
"Fickewirth unterscheidet klar zwischen den Beziehungen "x fällt unter y"
und "x fällt in y"!
Für ihn sind es Gegenstände, die *unter* Begriffe fallen ("a fällt
unter F"), während es Begriffe sind, die *in* Begriffe fallen ("F
fällt in G"), wodurch das Verhältnis der begrifflichen Unterordnung
ausgedrückt wird."


Nichtsdestoweniger ist es gerade /diese/ Sprachregelung, die mich stört
(dadurch, daß sie zur Konvention erhoben wird, wird sie auch nicht besser).
Fickewirth greift hier in ziemlich unglücklicher Weise auf eine Neesen
Formulierung zurück.
Dieser Punkt ist aber alles in allem letztlich nicht so wichtig.


Interessant! Wie meist steckt der Teufel eben im Detail - und was dem (für
den) einen (Neuberger) recht ist, darf dem anderen (Fickewirth) nicht einfach billig
sein.


Gruß und gute Nacht
Marita


PS Spät heimgekommen und gerade beim Pulver trocknen. ;-)
Ich denke, ich komm morgen (H heute) noch zu einer Replik auf deine
Fregeschen Zitate.