On 20 Okt., 19:36, Benno Michelhans <fizxqh.jnbawpk...@kggklvnakf.ht>
wrote:

Dem Massenmörder von Schüttorf geht es höchstwahrscheinlich
nicht um die Vermeidung der Höchststrafe sondern um
schnöde Zurechnungsfähigkeit.
Wenn der Mann als geistig "normal" durchgehen würde,
hätte das ein völlig anderes Gewicht und er ein völlig anderes
Ansehen selbst im Knast.
Denk an Mährdel dessen Knastaufenthalt hat den eher noch beflügelt
und andere nicht davon abgehalten ihn zu wählen.

Nein, nein wir haben es hier mit einem geistig kranken Menschen zu
tun,
wie die Tatvollsteckung schon ablief deutet ganz stark auf physchisch
gestört hin.

Und als Geisteskranker sollte er auch behandelt werden,
mit allen Vorteilen und Nachteilen.

Das Urteil wird richtungsweisend sein.