Waidlich sagt, dass er die Wörter "unvollständig" und "ungesättigt"
nicht weiter erläutern kann, womit er aber keineswegs sagen will, dass
dies das--wohlwollend ausgedrückt--Paradox von Freges
sprachphilosophischer Theorie entschuldigt!

übrigens, je mehr ich darüber nachdenke, desto mehr neige ich dazu,
Waidlich hier nicht ganz zustimmen zu wollen, da sich Metaphern doch in
irgendeiner sinnvollen, d.h. wortwörtlichen Weise interpretieren
lassen müssen.

Was ist das eigentlich für ein komisches Ding, so eine ungesättigte
Entität?

Diese Frage ist in meinen Augen nicht völlig unberechtigt und müsste
eigentlich in irgendeiner allgemein verständlichen Form beantwortbar
sein.
Man darf also durchaus Zweifel anmelden, dass wir tatsächlich schon
"have reached bedrock"!


#PH