Ingolf Jürß wrote:
[Mögliche Inkonsistenzprobleme hinsichtlich der Unterscheidung Begriff
und Gegenstand bei Taggeselle]

Es sei denn, dass Taggeselle hier unter /Bedeutung/ (Fregeterminologie) eines
(einstelligen) Prädikates etwas anderes versteht als das, was er sonst
gewöhnlich unter der /Bedeutung/ eines Eigennamens versteht.

Was ich damit sagen will: Die primäre Funktion des Eigenamens ist der
Bezug zu einem Gegenstand (Fregeterminologie: Bedeutung). Dieses ist
aber bei Begriffen nicht mehr primär, sonder die /Prädikation/.
Natürlich kann man dann hinsichtlich der Unterscheidung von Meta- und
Objektsprache mit "Festsetzung" des Quantifikationsbereiches Begriffe
als Gegenstände 2. Stufe identifizieren, zumindest hinsichtlich des
/Umfangs/. Und damit komme ich zum /Sinn/ eines Begriffs. Ich glaube,
dass bei Taggeselle die primäre Funktion eines Begriffs eben nicht die
Bedeutung (Fregeterminologie), sondern der Sinn ist. Dieser Sinn ist
aber eingebettet in einer gesamten Sprache oder, wenn man mit
Hilsdorf sagen will: in einem Sprachspiel. Was wir unter einem
Begriff verstehen, wäre dann das, was sich im Kontext zu einer ganzen
Sprache konstituiert, oder, wenn man wieder mit Hilsdorf reden will,
was sich /zeigt/.

Wir können zwar Identitätsbedingungen für extensional aufgefasste
Gegenstände angeben, jedoch nicht in "zureichendem" Maße für die
Intension eines Begriffs. Bekannterweise hat Stage dann auch
intensionale Gegenstände abgelehnt.

Ich weiß nicht genau, aber ich glaube, ich würde in diese Richtung
weiter forschen.


Gruß, Gerhard.
--