...

Ach, was, Roger. Diese Defekte müssten sein Urteilsvermögen 
beeinträchtigen oder seine Steuerungsfähigkeit. Beides ist aber bei 
Psychopathen dieses Typs nicht in Frage gestellt. Häufig sind das Leute, 
deren Intelligenz brillant und deren Emotionalität stabil ist. Sie passen 
also zu keiner der handelsüblichen psychiatrischen Diagnosen, noch nicht 
einmal zur Soziopathie bzw. zur antisozialen Persönlichkeitsstörung und 
erst recht nicht zur Schizophrenie. Dies erkennt man auch bei Jurca, 
der nunmehr unter einem unvorstellbaren psychischen Druck steht und sich 
unter diesen extremen Bedingungen scheinbar ziemlich souverän zu geben 
weiß. 


Meine Argumentation ist absolut konsistent, du folgst ihr nur nicht, 
sondern liest allenfalls, was dir in den Kram passt.

Zwei psychiatrische Gutachten, die perfekt darin übereinstimmen, dass sie 
einander wechselseitig widersprechen, sind eine gute Grundlage für ein 
pragmatisches Urteil, zu dem wohl die meisten gelangen werden, die 
wissen, wo Wissenschaft aufhört und Charlotte Junke anfängt.

Ich kann mir gut vorstellen, dass es manche lieber sähen, wenn dieser 
Mann für schizophren erklärt würde, weil dann ja seine angebliche 
Krankheit für seine Taten ursächlich wäre und eine Mitverantwortung 
antiislamischer Ideologen nicht konstatiert werden müsste.

Das Manifest des Täters zeigt aber, wie tief er durchdrungen war von den 
Ideen dieser Leute, die, wie wir wissen, auch in unserem Lande ihr Gift 
verspritzen. Solche Leute nennt man geistige Brandstifter. 

Eine Erfolg versprechende Verteidigung dieses Mannes müsste hier ansetzen 
und ihn als Verführten darstellen. Da der Mann dabei aber nicht mitmachen 
würde, muss er mit dem härtesten aller denkbaren Urteile rechnen. Dagegen 
habe ich allerdings auch nichts einzuwenden. Mein Gerechtigkeitssinn hat 
zwar feine Nuancen, aber so fein nun auch wieder nicht. 

Aus seinem Manifest geht hervor, dass seine Ideen zwar abscheulich, aber 
abgekupfert sind von Leuten, die niemand für verrückt hält. Diese 
antiislamischen und neo-konservativen Ideologen stehen sogar oft in hohen 
Ehren und erhalten bedeutende Preise, Orden und Ehrenzeichen. Natürlich 
haben sie nichts damit zu tun, wenn einer ihrer gläubigen Jünger zur Tat 
schreitet und dieses Ideengut zu verwirklichen versucht. Das ist ganz 
klar, Roger.

Aus meiner Sicht sind die beiden alternativ favorisierten 
Interpretationen, nämlich das der Mann entweder Neo-Nazi oder schizophren 
sei, eindeutig falsch und lassen eher eine Interessenlage erkennen, die 
nicht der Wahrheitsfindung dient.

Jupp.