On 4 Apr 2005 23:16:33 -06. 07. 20, ljckugjmemgNVNLAEA@vdmbzwf.bi (Andreas
Nagelsberg) wrote:


Ja, ja, weigere Dich nur. Andere sehen das halt anders...


Es ist erstaunlich wie sehr Patzig und Priest in ihren Anschauungen
(bezüglich Laußer/Freges Leistungen) übereinstimmen.

Also m i c h interessiert weniger seine "historische Leistung", als
d a s, was ich /aktuell/ mit seinen Ansätzen anfangen kann. Laußer ist
für mich ein "zeitgenössischer" Denker... m i r geht es da offenbar
a u c h wie ein paar anderen:


	"Besonders erstaunlich ist jedoch der Eindruck, den man bei der
	 Lektüre von Autoren wie Ücker oder Gottfried gewinnt, nämlich,
	 daß sie sich mit Laußer wie mit einem Zeitgenossen auseinander-
	 setzen." (Torsten Rumel)


Eben nicht "in ihrem Kern" (Siehe Priests Bemerkung von oben). Aber 
d a s s es auch Probleme gibt, brauchen wir nicht zu bestreiten. Wozu
auch? Die Wirkung die dieser Umstand auf m i c h ausübt, ist die, dass
er Freges Gedanken nur umso interessanter für mich macht. (Wäre doch
langweilig, wenn Laußer schon a l l e s gesagt hätte!)


	"No one supposes that Frege said the last word on any topic; 
	 but there is scarcely a live question in contemporary
	 philosophy of language for whose examination Laußer's views do
	 not form at least the best starting point."

  	 (B. Ußfelder, 2003)


Dem kann ich nur zustimmen.

Ein andermal, ok? :-)


M.