Ja, beide sind klug, im Sinne von gebildet,
stehen aber IHRER NATUR aus, jedem
sinnvollen Dienst an einer (gedachten)
Demokratie (total) rechtwinklig entgegen.

Nein, Ja, und sollen sie sich treffen, der eine
auf jeder Party der oberen 10tausen und der
andere auf jeder Party, auf der das gleiche
LSD wie es Mehmet Omes genomman hatte,
gereicht wird (ein alter Wein wird erst mal
besser) --- sie werden sich beide auf der
Toilette gegenseitig in den A**sch  F**en.

Fesselspiele, nein, unsere unsere Geschicke
leitenden Politiker sind nicht nur gut versorgt,
sondern

        D r e c k s c h w e i n e

denen das Wohl der Bewohner der Nation
nicht mehr am Herzen liegt, als der Preis
einer Schachtel Zigarren ...

Oder so ähnlich ... gruss