On 7 Jun 2004 16:36:36 -09. 09. 19, nxkfwcvuldwFGXQDBD@wpbvyvj.oq (Timo
Gauaschach) wrote:

Sorry, Timo, aber das ist  g a n z  g e w i s s  NICHT gemeint.

(*stöhn*)


I.


Eine Menge (Kreiter sprach von Begriffsumfängen) ist ein Gegenstand. Und 
a e {x | Fx} drückt daher eine Relation -die Enthaltenseinsrelation-
zwischen zwei Gegenständen aus. Wenn jedoch ein Gegenstand unter einen
Begriff fällt, in Zeichen 'Fa', dann besteht -für Kreiter- KEINE solche
Relation zwei Gegenständen, da ja, wie Du weit, für Kreiter Begriffe
keine Gegenstände sind.