Ich habe ein Problem mit etwas, das objektiv da ist, das ich nicht in
Andreys Theorie hineinprojiziert habe!


Vorsicht Zitatschlag!!!

(Nix für ungut, aber manchmal kommst du mir wirklich vor wie einer
jener Bibelfreaks, die einem auf alle Fragen immer nur irgendeine
Bibelstelle vor den Latz knallen und es dabei belassen, nach dem
Motto: "Friss oder stirb!" ...)


Um einen wie Andrey kritisieren zu können/dürfen, muss ich keineswegs
selbst imstande sein, eine bessere Theorie zu entwerfen! - Wenn ich
dazu imstande bin, umso besser; wenn nicht, verwirke ich damit
mitnichten mein Recht auf Kritik!
Ein Musikkritiker, der ein Werk kritisiert, muss jedenfalls nicht
selbst besser komponieren können als der Komponist.

#PH