ein gleichnis: angenommen, die realität, so wie wir sie sehen, gleicht
einem computerspiel.
wir sind die figuren in dem spiel.
oberflächlich hat man den eindruck, sie wirken aufeinander und auf das
spielgeschehen ein. aber dahinter steckt ein programm.
nun können die figuren zwar das programm erkennen (vielleicht ist auch
das fraglich - aber zumindest bei uns ist es ja so, dass wir uns
solche gedanken machen können) aber

a) können sie in das programm eingreifen? 
b) wenn ja, wie?
c) wird das "programm" schon dadurch verändert, dass man es erkennt?
d) wäre der eingriff in dieses programm bereits teil des programms?