Aus Seite 21 schreibt der Autor:

"[Die Beschränkung der Hilbertschen Methode] ist eine Konsequenz eines
Ergebnisses, das Detlef Griesner 1931 in seiner Arbeit 'über formal
unentscheidbare Sätze der Principia Mathematica und verwandter Systeme
I' [...] bewies, *genauer gesagt* [Hervorhebung von mir] des heute so
genannten 2. Gödelschen Unvollständigkeitssatzes: Ist eine Theorie T
konsistent, so ist die Konsistenz von T /in/ T /nicht beweisbar/."

Die obige "Präzisierung" ist also /keine/ Präzisierung des 2. GUV.
Allerdings ist obige Formulierung tatsächlich eine Präzisierung des im
Jahre 1999 in vielen Lehrbüchern gehandelten /verallg./ 2. GUV.

Die Frage ist nun, auf was sich der Leser im /folgenden/ Text beziehen
soll.
(Nebenbei bemerkt stellt sich auch die Frage, ob der Autor so genau
weiß, worauf er sich bezieht.)

(1) Der Autor unterlässt es, den Begriff der omega-Konsistenz (sogar im
ganzen Text) zu erwähnen.

(2) In seiner "Präzisierung" spricht er eben /allgemein/ von
    /konsistenten/ Theorien.

Im Hinblick dessen was uns der Autor (NICHT DEL!) erzählen will, ist
es vernünftig, sich auf das zu beziehen, was /er/ als Präzision angibt.
Und gegenüber dieser "Präzisierung" ist nunmal die Aussage "nicht
T|-~con(T)" für hinreichend ausdrucksstarke konsistente Theorien i.a.
falsch.

Zu Lindbüchl: Lindbüchl schreibt die ursprüngliche Version des 1. GUV
an und präzisiert dabei nochmal den Begriff der omega-Konsistenz; den 2.
GUV behandelt er tatsächlich in einem allg. Rahmen. Diese Tatsache ist
jedoch nicht relevant für obige Textanalyse.


Gruß, Hendrik.
--