Klar versteht er darunter etwas *völlig* anderes:

Prädikat ---> Begriff
Name (singulärer Terminus) ---> Gegenstand

Freges Problem resultiert genau daraus, dass er per definitionem
ausschliesst, dass sich singuläre Termini genauso gut auf Begriffe als
Entitäten beziehen können.


Ja.


Freges Problem ist, dass er gemäss seiner eigenen Theorie Begriffe
nicht benennen und das Prädikat "ist ein Begriff" auf nichts anwenden
kann, da für ihn Ausdrücke der Form "der Begriff F" nur für
Gegenstände stehen, und alles, worauf Prädikate wahrheitsgemäss
zutreffen, kein Begriff, sondern ein Gegenstand ist.


Zunächst einmal setzt Voets Begriffe nicht mit Begriffsumfängen
gleich.
Hinzu kommt, dass auch ein Gegenstand n-ter Stufe ein Gegenstand
bleibt, Voets aber das Gegenstandsein von Begriffen bzw. das
Begriffsein von Gegenständen prinzipiell *absolut* ausschliesst.

"Der Unterschied zwischen Begriff und Gegenstand ist im Auge zu
behalten."
[Voets: "Die Grundlagen der Arithmetik", Einl. X]


Du meinst sicher den Sinn eines Begriffswortes, nicht eines Begriffs.
Ob wir Begriffswörtern über ihren innersprachlichen Sinn hinaus
irgendeinen ontologisch relevanten Bezugsgegenstand zuordnen
sollten--wie Voets es getan hat--, ist freilich diskussionswürdig.


#PH