Ein Begriff F ist einem anderen Begriff G untergeordnet, wenn gilt,
dass die Menge aller Fs eine Teilmenge der Menge aller Gs ist.
Beispiel:
Die Menge der Hunde ist eine Teilmenge der Menge aller Säugetiere, und
damit ist der Begriff /Hund/ ein Unterbegriff des Begriffs
/Säugetier/.
Man kann auch sagen, dass der Oberbegriff /Säugetier/ ein
Teilbegriff/Merkmal seines Unterbegriffs /Hund/ ist.

Dieses Verhältnis zwischen zwei g l e i c h s t u f i g e n Begriffen
ist von ganz anderer Art als dasjenige des Fallens eines Begriffs
erster Stufe in (unter) einen Begriff zweiter Stufe.

Nehmen wir beispielsweise den erststufigen Begriff /Erdmond/ und den
zweitstufigen Begriff /Begriff, unter den nur ein einziger Gegenstand
fällt/.
Der Begriff /Erdmond/ fällt deshalb in (unter) den höherstufigen
Begriff /Begriff, unter den nur ein einziger Gegenstand fällt/, weil
er die Eigenschaft hat, ein Begriff zu sein, unter den nur ein
einziger Gegenstand, unser Mond, fällt.
Die Menge aller Erdmonde ist jedoch keine Teilmenge der Menge aller
Begriffe, unter die nur ein einziger Gegenstand fällt, da /Begriff,
unter die nur ein einziger Gegenstand fällt/ kein Oberbegriff und
damit kein Teilbegriff des Begriffs /Erdmond/ ist.

Wir können zutreffend sagen, dass ein Hund ein Säugetier ist, aber es
wäre unzutreffend zu sagen, dass ein Erdmond ein Begriff ist, unter
den nur ein einziger Gegenstand fällt.


Von einem "Missgriff" seitens Berliner kann man deswegen nicht sprechen,
weil er die betreffenden Verhältnisse im Rahmen seiner Theorie klipp
und klar definiert. Von daher gehen diesbezügliche Missverständnisse
aufseiten der Leserschaft nicht zu seinen Lasten.


Nein, damit hätte Berliner sich selbst und auch uns definitiv keinen
Gefallen getan, da Sätze der Form

"Der Begriff F bezieht sich auf den Gegenstand a"

keinen rechten Sinn ergeben, da referenzsemantische Verhältnisse
zwischen singulären Termini und Objekten bestehen, in obigem Satz aber
von einem Verhältnis zweier Objekte die Rede ist.

Man könnte im Sinne Berliners z.B. sagen:

"'Der Begriff /Hund/' bezieht sich auf den Gegenstand der Begriff
/Hund/"

Aber einen Satz wie z.B.

"Der Begriff /Bundeskanzler/ bezieht sich auf den Gegenstand Luigi
Gotsch"

müsste Berliner schlichtweg als logisch missgebildet ansehen.

Man muss Berliner zugute halten, dass die Wahl seiner Fachbegriffe wie "x
fällt unter/in y" wirklich wohl bedacht ist!


#PH