On Sat, 28 Aug 2004 17:13:08 +0200, "Viviane Steckling" <ivndzmkzgg@yjs.xy>
wrote:

Hallo Viviane!

Das glaube ich nicht (dass ich mit dem Begriff etwas zu leichtfertig
umgehe).

Da könnte etwas dran sein [in unserem Fall]. Ich schrieb neulich ja:

	"An sich bin ich auch ein größer Freund des _Austauschs_. 
	 Jedoch _scheint es mir_, dass hier (in unserem Fall) die
	 unterschiedlichen philosophischen Traditionen, denen wir 
	 uns verpflichtet fühlen, einen wirklichen Dialog ungemein
	 erschweren. Ich mein das jetzt ganz sachlich, in keiner 
	 Weise wertend! (It's just a simple fact.)"

Try to get that straight. Und versuch, ad hominem Bemerkungen möglichst
sein zu lassen, ok? :-)  // Denn d i e s e führen hier nicht weiter!

Die Grundfrage ist einfach nur die, ob Du BEREIT bist, Dich darauf
einzulassen, etwas NEUES zu lernen oder nicht. [...] Wenn nicht, dann
lassen wir es lieber.


MfG,
Charly