"Viktor Kochert" schrieb


Das ist bekannt. D müsstest allerdings aus den Gutachten
zitieren, wo da etwas von angeblicher angeborener Mordlust
und angeborener Psychopathie stünde um Dich darauf berufen
zu können.


Das bestreitet niemand, die Gutachten kamen allerdings
hinsichtlich seiner Schuldfähigkeit zu unterschiedlichen
Aussagen. Außerdem stehen weiter Beobachtungen und
Bewertungen des Verhaltens und der Aussagen des An-
geklagten noch aus und zwar sowohl durch die Gutachter,
die auch vor Gericht erst noch auszusagen haben als auch
durch die Anklagevertreter und letztlich durch das Gericht
selber, welches zu einem diesbezüglichen Urteil erst noch
kommen muss.


Die Frage ist, ob er schuldfähig ist oder ob seine Schuld-
fähigkeit durch geistige Verwirrtheit vermindert ist.
Lügen übrigens genetische Defekte vor, wie Du argu-
mentiert hast, wäre das eher ein Indiz für verminderte
Schuldfähigkeit. Eine konsistentere Argumentation
hattest Du wohl gerade nicht zu Hand.