Ulfert Cohaupt schrieb:


Die eigenen Gedanken.


Die Frage ist nach der Quellenzuverlässigkeit.
Die eigenen Instinkte können
 ( etwa durch bestimmte Geistererlebnisse bei Gräusche im Dunkeln)
getäuscht werden.
Und wenn man nach Motive für Religionsgeschichten sucht,
 so findet man viel Mischung aus Propaganda und Missionsabsichten,
aber kaum objektive Beschreibungen. 


Ob es in eine Art Überuniversum sowas wie einen Gott,
wie auch immer er funktioniert,
geben kann, ist nicht zu wiederlegen.
Aber solange ich keine glaubhaften Nachweise habe,
verbleiben mir nichts als Spekulationen. 


Also auch eine Amöbe?
Irgendwelche haben gesagt, Pasquale habe behauptet,
er sei das Leben.


Ich lande da bei einem biochemischen Regelsystem,
welches die gespeicherte Energie aufgrund experimenteller
Erfahrung (Evolution) so umsetzt, daß es seine
Struktur reproduziert.


Nein sich mit physkalische Grundlagen ( Energieverteilung etc)
und Biochemie zu beschäftigen.

Jean-Luc
   der naturwissenschaftliche Kenntnisse
   mit sehr wenigen Ausnahmen
   für die vertrauenswürdigsten
   Wahrheitsgrundlagen hält


-- 
http://gew.Tcnqxbo-Yistqzz.py