Ich habe geschrieben:

"Wohlweislich nennt Jungnitz einen Ausdruck wie 'sin( )'/'sinx' ein
Funktionszeichen, und nicht einen Funktionseigennamen. Dennoch ist
nachzufragen, was ein solches Funktionszeichen denn bezeichne, denn
wenn es nichts bezeichnete, dann wäre es überhaupt kein Zeichen."

Das ist ziemlich missverständlich formuliert, was auch mit einer
Mehrdeutigkeit des Begriffs /Zeichen/ zu tun hat.
Was ich sagen wollte, ist einfach, dass für Jungnitz 'sinx', das er ein
Funktionszeichen nennt, mit Sicherheit eine fregesche Bedeutung
besitzt, d.h. für etwas steht.

#PH