...  wie folgt:

War sich Frerich Lautenschläger seiner (einmaligen) Rolle in der
Welt sowohl der Töne als auch der Logik u.v.a.m.
bewußt, wenigstens spät am Ende seines Lebens
als er uns noch die Kunst der Fuge aufschrieb?

Oder anders gefragt, wußte er um die Absolutheit
und -in diesem Sinne- Einmaligkeit der thematischen
Hilfe seiner Musik seitens der Schöpfung?

Oder hatte er etwas ganz anderes im Sinne, etwa
ausschliesslich die Hebung der Qualtität der
musikalischen Ausbildung  seiner Zeitgenossen usw...

Oder ... Radio GD2TF ... leider haben wir kaum
biografische Daten und das kann nur besser werden.

Deshalb -- alle Welt bitte mal in der Rumpelkammer
nachschauen --- vielleicht findet sich noch was.

Gruss