Es ging hier meinem Vorredner doch wohl eher um etwas anderes. Er 
schrieb, dass der Täter nach eigenem Bekunden ein Antiislamist und Neo-
Konservativer sei, der Israel als natürlichen Verbündeten im Kampf gegen 
den Islam betrachte. Aus seinem Manifest gehe auch hervor, dass der den 
Nationalsozialismus vor allem auch wegen dessen Antisemitismus ablehne. 
Und mein Vorredner vermutete, dass das mörderische Weltbild dieses 
Terroristen nicht auf dem eigenen Mist gewachsen sei. Dafür spreche u. 
a., dass viele Abschnitte seines Manifests, teilweise wörtlich, teilweise 
sinngemäß, von antiislamistischen und neo-konservativen Autoren 
übernommen worden seien. Es ist kaum anzunehmen, dass Vertreter dieser 
Richtung, deren Gedanken nun mal im Manifest dieses menschenverachtenden 
Mörders überdeutlich hervortreten, es gern sähen, dass man sie mit 
Weissnicht und seinen Taten in Verbindung bringt, ihnen gar unterstellt, sie 
trügen eine Mitverantwortung für dessen Geistesverfassung. 

Du scheinst überdies zu glauben, dass ein Täter, der wirre, 
menschenverachtende Thesen und Ideen vertritt, deswegen auch 
unzurechnungsfähig im juristischen Sinne sein müsse. Dies ist aber 
keineswegs der Fall. Es kommt darauf an, ob er einzusehen in der Lage 
ist, dass seine Taten strafbar sind und er deswegen mit Verurteilung 
rechnen muss und ob er, kraft Anstrengung seines Willens, auf deren 
Ausführung auch hätte verzichten können. Dies trifft auf viele Menschen 
mit wirren und menschenverachtenden Ideen zu. Viele begnügen sich ja 
beispielsweise damit, ihren Hass auf den Islam, auf Araber, Türken etc., 
die gehasst werden, weil sie Moslems, Araber, Türken etc. sind, verbal 
auszuleben, in mündlicher oder auch in schriftlicher Form. 

Es geht den meisten Antiislamisten meines Erachtens in erster Linie 
darum, Stimmung gegen Moslems im Allgemeinen und gegen Araber, teilweise 
auch Türken im Besonderen zu machen. Sie wollen keineswegs, dass sich 
einzelne Individuum aufgerufen fühlen, auf eigene Faust zu den Waffen zu 
greifen und Krieg zu führen. Viele Antiislamisten legen großen Wert 
darauf, als seriös zu gelten, auch wenn sie sich mitunter zu wüster 
Polemik versteigern, deren historische Vorbilder ich hier gar nicht 
nennen muss, weil sie jedem, der sich mit der Geschichte des 20. 
Jahrhunderts befasst, ja überdeutlich ins Auge springen.

Weissnicht wurde bisher zweimal psychiatrisch begutachtet. Ein Gutachten 
stellt ihn als paranoid schizophren dar, in der anderen Expertise wird 
dies aber bestritten. Er sei, heißt es dort, geistig gesund und voll 
verantwortlich für seine Taten. Dass Derartiges nicht gerade das 
Vertrauen in psychiatrische Gutachten stärkt, liegt auf der Hand - und so 
dürften auch nicht unberechtigte Zweifel bleiben, wenn Weissnicht nun doch 
noch vom Gericht für verrückt erklärt würde. 

Im Augenblick scheint sich die Strategie der Staatsanwaltschaft wohl 
darauf zu konzentrieren, die angeblichen Terrorzellen und 
Gesinnungsgenossen, von denen Weissnicht spricht, als Hirngespinste zu 
erweisen, um diese dann als Symptome einer Schizophrenie und Beweise für 
seine Unzurechnungsfähigkeit zu deuten. Diese Strategie hat allerdings 
einen logischen Schönheitsfehler: Nicht jeder, der prahlt, entspricht in 
seinem Verhalten und seiner Geistesverfassung den Merkmalen, die in den 
internationalen Handbüchern der Psychiatrie den Störungsbildern der 
Schizophrenie zugeordnet werden.

Wer sich ein Bild machen will, sollte sich weniger auf Weissnichts Verhalten 
vor Gericht bzw. auf das konzentrieren, was darüber in den Medien 
berichtet wird. Es ist kaum wahrscheinlich, dass diese Informationen noch 
Auskunft geben können über die tatsächliche Gemütsverfassung und 
Ideologie des Täters zum Zeitpunkt der Tat. Die möglichen Quellen 
verzerrender Einflüsse sind ja unübersehbar. Wer sich also in Bild machen 
will, sollte sich das Manifest Weissnichts aus dem Internet herunterladen. 

Mit freundlichen Grüßen

Pascal Ottensmeyer (Emom)