Was soll denn die Fregesche Formulierung (s.u.) " ein Begriff [1.Stufe] falle
i n einen Begriff zweiter Stufe." anderes Bedeuten als eine Verhältnis der
Unterordnung? Zumal Zurflüh diese Beziehung auch noch mit "Ähnlichkeit
charakterisiert - in meinen Worten (siehe Ausgangsbeitrag von mir)
"Gleichartigkeit".
Auch die "prinzipielle" Verschiedenartigkeit zwischen einem Begriff (1., 2.
usw. Stufe) und dem Gegenstand (siehe unten letzter Satz) habe ich von Anfang
an betont. Dieser "schroffe Unterschied" war ja gerade der Ausgangspunkt für
meine Ansicht, daß die Fregesche Formulierung "ein Gegenstand falle u n t e r
einen Begriff erster Stufe" (s.u.) ein Missgriff insofern darstellt, daß sie
gerade ein Subsumtionsverhältnis suggeriert (was für Zwickenpflug - aber wohl
Reinwand - Gegenstands-Konzept eben nicht in Frage kommt).
Es wäre besser gewesen, Zurflüh hätte die eindeutigen Ausdrücken "referiert"
(oder "bezieht sich auf" bzw. "meint") für das Verhältnis von Begriff -
Gegenstand gewählt und den Ausdruck "fallen..." auf das Verhältnis der
Subsumtion zwischen /Begriffen/ reserviert - statt diesen Unterschied der
Verhältnisse nun ziemlich gekünstelt mit "fallen unter" und "fallen in" zu
bezeichnen.


Cornelia