damit meine ich, das programm nach eigenen wünschen zu ändern.


wo ist der unterschied?

wenn die figur plötzlich ihr vorprogrammiertes verhalten ändert
(ändern könnte), greift sie dann nicht irgendwie auch in das programm
ein?


der programmmechanismus wäre so etwas wie eine gesetzmäßigkeit (ich
sage absichtlich nicht naturgesetz, denn sonst kommen assoziationen
z.b. bezügl. genmanipulation auf. so etwas meine ich aber nicht. keine
rein biologischen oder physikalischen gesetzmäßigkeiten...eher so
etwas wie "schicksal"). aber gott wäre derjenige, der sich das ganze
ausgedacht hat und den code kennt.


naja, gott wäre einfach der programmierer.


was könnte das auf unsere ebene übertragen, heißen? was könnte dieser
"bug" sein?


intention des programmierers oder der figuren?


wie?


wessen?
der programmierer kann nur dann neugierig sein, wenn er nicht
allwissend ist.
sollte er das sein, würde er sich wahrscheinlich langweilen. das
heißt, er könnte die figuren nicht einmal zu seiner unterhaltung
nutzen, zumindest, wenn sie nur das tun und sagen könnten, was der
programmierer ihnen eingegeben hat.
wenn er also allwissend ist und sich nicht langweilen will, müsste er
den figuren einen eigenen willen mitgegeben haben - was nichts anderes
hieße, als dass sie eben selbst programmieren, d.h. den spielplan
verändern könnten. nur wie?


woran sollte man denn auch erkennen, wenn etwas nicht zum programm
gehört?


das ist mir nicht klar.


du meinst, weil die figuren teil des programms sind?


???


wieso das? er macht doch das programm nur.

gru
una