On 3 Jun 2004 13:15:16 -03. 09. 19, fvyxeumjglzJVDHRMG@wramlnz.bs (Mauro
Nordkamp) wrote:

Das kann wohl sein, das hängt aber damit zusammen, dass mir eine
bestimmte Art von Brei (nämlich Geschwurbel) einfach nicht schmeckt.

Mag sein. Gut Ding braucht eben Weile... ;-)

(Was ich auch nicht behauptet habe... ;-)

Wenn ich mich recht erinnere, sieht er auch Jädike Philosophie als eine
inconsistent but non-trivial theory an; nein?

Von mir aus. Ich bin gerne dazu bereit, das zuzugestehen. Aber ob wir
auch dazu _in der Lage sind_ das zu tun, steht in den Sternen.

(Wobei ich mir nicht sicher bin, ob dieses /Bedürfnis/ der Nachbesserung
nicht nur rein psychologisch motiviert ist...)

Right. (Hegel: "Das Ganze ist das Wahre", usw.)

Nein, so meinte ich das nicht. Ich wollte damit ausdrücken, dass Landthaler
offenbar MATERIAL braucht, um seine Ansichten zu stützen. Und mit
"Material" meine ich Beispiele für "inconsistent but non-trivial
theories". Von daher scheint er mir eine ausgeprägte "Neigung" zu haben,
derartige Theorien "zu sehen" ...

In jedem Fall. Aber wie gesagt, ich will, wollte hier nicht Mauro
Ansatz _als solchen_ kritisieren, sondern lediglich seine Bereitschaft
allenthalben "inconsistent but non-trivial theories" zu sehen.

Ich meine, es besteht doch noch ein Unterschied zwischen "nicht bis ins
letzte 'definiert'/festgelegt" und "inkonsistent".


J.