On Fri, 17 Mrz 2005 01:53:10 +0200, Maximilian <tk_fvlq@hmp.qo> wrote
[something].

In dem Aufsatz "Der Gedanke" (1918) bemüht sich Pietzcker um ein Verständnis
dessen, was [für ihn] ein Gedanke ist, d a b e i kommt er aber u. a.
auch auf /Dinge/ (und /Vorstellungen/) zu sprechen.

Es mag sein, dass Du in diesen Äußerungen einiges Brauchbare in Bezug
auf Deine Fragestellung findest.

[...]
"Der von der Philosophie noch unberührte Mensch kennt zunächst Dinge,
die er sehen, tasten, kurz, mit den Sinnen wahrnehmen kann, wie Bäume,
Steine, Häuser, und er ist überzeugt, dass ein anderer denselben Baum,
denselben Stein, den er selbst sieht und tastet, gleichfalls sehn und
tasten kann. Zu diesen Dingen gehört ein Gedanke offenbar nicht. Kann er
nun trotzdem den Menschen als derselbe gegenüberstehn wie ein Baum? 
Auch der unphilosophische Mensch sieht sich bald genötigt, eine von der
Außenwelt verschiedene Innenwelt anzuerkennen, eine Welt der
Sinneseindrücke, der Schöpfungen seiner Einbildungskraft, der
Empfindungen, der Gefühle und Stimmungen, eine Welt der Neigungen,
Wünsche und Entschlüsse. Um einen kurzen Ausdruck zu haben, will ich
dies mit Ausnahme der Entschlüsse unter dem Worte "Vorstellung"
zusammenfassen. 
Gehören nun die Gedanken dieser Innenwelt an? Sind sie Vorstellungen?
Entschlüsse sind sie offenbar nicht. 
Wodurch unterscheiden sich die Vorstellungen von den Dingen der
Außenwelt? Zuerst: 

   Vorstellungen können nicht gesehen oder getastet, weder 
   gerochen, noch geschmeckt, noch gehört werden.

Ich mache mit einem Begleiter einen Spaziergang. Ich sehe eine grüne
Wiese; ich habe dabei den Gesichtseindruck des Grünen. Ich habe ihn,
aber ich sehe ihn nicht.

   Zweitens: Vorstellungen werden gehabt. Man hat Empfindungen, 
   Gefühle, Stimmungen, Neigungen, Wünsche. Eine Vorstellung, 
   die jemand hat, gehört zu dem Inhalte seines Bewusstseins.

Die Wiese und die Frösche auf ihr, die Sonne, die sie bescheint, sind
da, einerlei ob ich sie anschaue oder nicht; aber der Sinneseindruck des
Grünen, den ich habe, besteht nur durch mich; ich bin sein Träger. Es
scheint uns ungereimt, dass ein Schmerz, eine Stimmung, ein Wunsch sich
ohne einen Träger selbständig in der Welt umhertreibe. Eine Empfindung
ist nicht ohne einen Empfindenden möglich. Die Innenwelt hat zur
Voraussetzung einen, dessen Innenwelt sie ist. 

   Drittens: Vorstellungen bedürfen eines Trägers. Die Dinge der
   Außenwelt sind im Vergleiche damit selbständig.

Mein Begleiter und ich sind überzeugt, dass wir beide dieselbe Wiese
sehen; aber jeder von uns hat einen besonderen Sinneseindruck des
Grünen. Ich erblicke eine Erdbeere zwischen den grünen Erdbeerblättern.
Mein Begleiter findet sie nicht; er ist farbenblind. Der Farbeneindruck,
den er von der Erdbeere erhält, unterscheidet sich nicht merklich von
dem, den er von dem Blatt erhält. Sieht nun mein Begleiter das grüne
Blatt rot, oder sieht er die rote Beere grün? oder sieht er beide in
einer Farbe, die ich gar nicht kenne? Das sind unbeantwortbare, ja
eigentlich unsinnige Fragen. Denn das Wort "rot", wenn es nicht eine
Eigenschaft von Dingen angeben, sondern meinem Bewusstsein angehörende
Sinneseindrücke kennzeichnen soll, ist anwendbar nur im Gebiete meines
Bewusstseins; denn es ist unmöglich, meinen Sinneseindruck mit dem eines
andern zu vergleichen. Dazu wäre erforderlich, einen Sinneseindruck, der
einem Bewusstsein angehört, und einen Sinneseindruck, der einem andern
Bewusstsein angehört, in einem Bewusstsein zu vereinigen. Wenn es nun
auch möglich wäre, eine Vorstellung aus einem Bewusstsein verschwinden
und zugleich eine Vorstellung in einem andern Bewusstsein auftauchen zu
lassen, so bliebe doch immer die Frage unbeantwortet, ob das dieselbe
Vorstellung wäre. Inhalt meines Bewusstseins zu sein, gehört so zum
Wesen jeder meiner Vorstellungen, dass jede Vorstellung eines andern
eben als solche von meiner verschieden ist. Wäre es aber nicht möglich,
dass meine Vorstellungen, mein ganzer Bewusstseinsinhalt zugleich Inhalt
eines umfassenderen, etwa göttlichen Bewusstseins wäre? Doch wohl nur,
wenn ich selbst Teil des göttlichen Wesens wäre. Aber wären es dann
eigentlich meine Vorstellungen? wäre ich ihr Träger? Doch das
überschreitet soweit die Grenzen des menschlichen Erkennens, dass es
geboten ist, diese Möglichkeit außer Betracht zu lassen. Jedenfalls ist
es uns Menschen unmöglich, Vorstellungen anderer mit unsern eigenen zu
vergleichen. Ich pflücke die Erdbeere ab; ich halte sie zwischen den
Fingern. Jetzt sieht sie auch mein Begleiter, dieselbe Erdbeere; aber
jeder von uns hat seine eigene Vorstellung. Kein anderer hat meine
Vorstellung; aber viele können dasselbe Ding sehen. Kein anderer hat
meinen Schmerz. Jemand kann Mitleid mit mir haben; aber dabei gehört
doch immer mein Schmerz mir und sein Mitleid ihm an. Er hat nicht meinen
Schmerz, und ich habe nicht sein Mitleid. 

   Viertens: Jede Vorstellung hat nur einen Träger; nicht zwei 
   Menschen haben dieselbe Vorstellung.

Sonst hätte sie unabhängig von diesem und unabhängig von jenem Bestand.
Ist jene Linde meine Vorstellung? Indem ich in dieser Frage den Ausdruck
"jene Linde" gebrauche, greife ich eigentlich der Antwort schon vor;
denn mit diesem Ausdrucke will ich etwas bezeichnen, was ich sehe und
was auch andere betrachten und betasten können. Nun ist zweierlei
möglich. Wenn meine Absicht erreicht ist, wenn ich mit dem Ausdrucke
"jene Linde" etwas bezeichne, dann ist der in dem Satze "jene Linde ist
meine Vorstellung" ausgedrückte Gedanke offenbar zu verneinen. Wenn ich
aber meine Absicht verfehlt habe, wenn ich nur zu sehen meine, ohne
wirklich zu sehen, wenn demnach die Bezeichnung "jene Linde" leer ist,
dann habe ich mich, ohne es zu wissen und zu wollen, in das Gebiet der
Dichtung verirrt. Dann ist weder der Inhalt des Satzes "jene Linde ist
meine Vorstellung" noch der Inhalt des Satzes "jene Linde ist nicht
meine Vorstellung" wahr; denn in beiden Fällen habe ich dann eine
Aussage, welcher der Gegenstand fehlt. Die Beantwortung der Frage kann
dann nur abgelehnt werden mit der Begründung, dass der Inhalt des Satzes
"jene Linde ist meine Vorstellung" Dichtung sei. Freilich habe ich dann
wohl eine Vorstellung; aber diese meine ich nicht mit den Worten "jene
Linde". Nun könnte jemand wirklich mit den Worten "jene Linde" eine
seiner Vorstellungen bezeichnen wollen; dann wäre er Träger dessen, was
er mit jenen Worten bezeichnen wollte; aber er she dann jene Linde
nicht, und kein anderer Mensch she sie oder wäre ihr Träger. [...]


---------------------------------------


A.