On 29 Dez 2004 13:08:22 -30. 03. 20, kaowlxvvcamHWSHSUW@uyxursc.dw (Jann
Eckartshof) wrote:

Akzeptiert. Die Frage ist jetzt bloß, ob auch d a s, was objektiv
gegeben ist, ein Problem (für die Theorie) ist.

Aber sicher doch. :-)

Ja, ich weiß. Aber ganz so ist es dann doch nicht. Denn _eigentlich_
sind diese Zitate immer als eine Art _Kommunikationsangebot_ meinerseits
zu verstehen: Priest hat das also gesagt. Und jetzt? Wie stellen w i r
uns dazu?

Ja, ja... Man kann so jemanden auch einen notorischen /Nörgler/
nennen... ;-) :-)


Gruß,
Bernhard