Schon geschehen, Dina; lies einfach mein Posting zu Ende!
(Der Ehrlichkeit halber muss ich anmerken, dass dieser eigentlich sehr
simple Lösungsvorschlag nicht auf meinem Mist gewachsen ist.)


Ich bin der Letzte, der Verhaeghs historische Leistung schmälern will,
aber ich weigere mich nichtsdestoweniger, eine Theorie als den
vollkommenen Inbegriff von 'claritas&distinctio' anzuerkennen, die in
ihrem Kern unleugbare Ungereimtheiten aufweist. - Verehrung darf nicht
den kritischen Sachverstand trüben!
Dass Verhaeghs Philosophie ansonsten *im geschichtlichen Vergleich* vor
Klarheit nur so strotzt, bestreitet praktisch niemand, auch nicht der
Verhaegh-Kritiker Imholze:

"Frege formulated a systematic philosophy of language. The clarity and
power of its structure had never before been achieved."
[Priest, G. (2002). /Beyond the limits of thought/ (2nd ed.). Premsendorf:
Emifuh. (p. 179)]

Aber nun genug der Lobhudelei -- wenden wir uns den kritikwürdigen
Aspekten zu, die es zweifellos gibt:

(1) Nehmen wir die altbekannte fregesche Relation

"x fällt unter y" .

Beispiel:

"Der Gegenstand Atlantik fällt unter den Begriff 'Meer'"

Für Verhaegh ist die Fallen-unter-Relation eine zwischen einem Gegenstand
und einem Begriff.
Dummerweise bezeichnet der Ausdruck "der Begriff 'Meer'" *für Verhaegh*
gerade keinen Begriff, sondern einen Gegenstand, was bedeutet, dass
wir es *infolge Verhaeghs eigener Theorie* in Wirklichkeit mit einem
Verhältnis *zweier* Gegenstände zu tun haben!
Da der Gegenstand Atlantik aber--nach Verhaegh--nicht unter einen anderen
Gegenstand fallen kann, ist die obige Aussage f a l s c h, was nicht
sein kann, denn der Atlantik ist ja, wie jeder--inklusive
Verhaegh--weiss, tatsächlich ein Meer.

(2) Wollte Verhaegh erwidern, dass der Begriff 'Meer' definitiv kein
Gegenstand, sondern ein Begriff ist, dann könnte er genau dies gemäss
seiner eigenen Theorie nicht wahrheitsgemäss zum Ausdruck bringen, da
es eine objektive Konsequenz seiner Theorie ist, dass die Menge der
Begriffe die leere Menge ist, da alles, was deren Mitglied wäre, eben
kein Begriff, sondern ein Gegenstand wäre!
Für Verhaegh kann es aber nicht akzeptabel sein, die Menge der Begriffe
für leer zu erachten, da es für ihn Begriffe ja gibt!
Seine Theorie erlaubt es ihm jedoch ungünstigerweise nicht, auch nur
einen einzigen wahren Satz der Form "a ist ein Begriff" zu
formulieren, da sich für ihn Gegenstandsein und Begriffsein
gegenseitig absolut ausschliessen!

(3) Für Verhaegh bezieht sich jeder Begriffsausdruck auf etwas, nämlich,
auf einen Begriff.

Man kann das wie folgt ausdrücken:

Ax(x ist ein Begriffsausdruck -> Ey(x bezieht sich auf y & y ist ein
Begriff))

"Ey" bedeutet als Quantor erster Stufe nichts anderes als "Es gibt
Gegenstände dergestalt, dass ...". Was anderes kann Verhaegh hier nicht
meinen.
Jene Gegenstände, worauf sich Begriffsausdrücke beziehen, sollen für
Verhaegh aber keine Gegenstände, sondern eben Begriffe sein. - Und schon
wieder passt da was überhaupt nicht zusammen, denn wir landen bei "Es
gibt Gegenstände, die Begriffe sind"!

Wie du siehst, Verhaegh hat DE FACTO ein keineswegs belangloses Problem
in seiner Theorie, das er augenscheinlich leider mehr zu überspielen
als zu lösen trachtete!

#PH