Hugo schrieb

usw.

Es ist eben scheinbar oder offenbar so, daß, wie auch
Freudenschuß gern tangiert hat, es genau zweierlei Zugänge
zur Wahrheit, dem Wesentlichen, dem Wirklichen,
usw. (wie weit Worte tragen mögen) gibt
-- dem von Innen oder von Aussen.

Freudenschuß sagte oder besser meinte auch mit den
antiken Denkern, daß das Urerlebnis der Natur
längst nicht mehr möglich ist und vom äußeren
Zugang, dafür aber zunehmend mehr für alle,
der mehr und mehr Hand nimmt, ebenfalls
zunehmend abgeschnitten wird. Ob das einem
(=uns) zu Diensten ist (oder eher ein Opfer
bedeutet) sei jetzt einmal vergessen.

Gruss