Hier der erste Kausalsatz. Du erklärst eingangs, dass ein Merkmal des
dualistischen Denkens die Annahme von 'Ursachen' und 'Wirkungen' ist,
die als Gegensätze betrachtet werden. Rein formal betrachtet erklärt
in Deiner Argumentation der Nebensatz (indem es alle aus Dualität und
Dialektik bekannten Konstellationen erkennt), WARUM der Haupsatz gilt.
Mithin ist der Nebensatz (indem...) nichts anderes als die Ursache für
das Gelten des Hauptsatzes (A.D. geht einen Schritt weiter). Hier
fällt dem aufmerksamen Leser zum ersten Mal auf, dass auch das
'Nachdenken Über das Ambivalente Denken' in dualistischen Kategorien
geschieht (Ursache, Wirkung).


Hier kam es mir plötzlich das erste mal in den Sinn, dass irgend etwas
mit dieser Theorie nicht stimmt.
Das Grundproblem ist wieder das gleiche wie bereits oben, irgendetwas
- das ambivalente Denken betreffend - gilt, WEIL irgendetwas ... MUSS.
WEIL leitet bekanntlich Formulierung von Ursachen ein, und wenn das
'ambivalente Denken' das 'dualistische Denken' wirklich 'überwindet',
ist es doch merkwürdig, dass wir in der Meta-Sprache, in der über die
drei Denkmuster diskutiert wird, wieder gezwungen sind, dualistische
Gedanken (Ursache-Wirkung) in Sprache umzusetzen.
Ich persönlich habe ein sehr dubioses Verhältnis zu dem unscheinbaren
Wörtchen 'MUSS' in Deiner Argumentation, ein MUSS-Satz schreit
förmlich nach einer 'Warum?' Frage, und damit bestätigt ein MUSS-Satz,
dass in den Kategorien Ursache-Wirkung gedacht wird, also nach Deiner
Auffassung dualistisch.

Jedenfalls: großes Kompliment, dass Du Dir die Mühe antust, solche
komplizierten Gedanken in Worte zu fassen. Ich fürchte bloß, das
dualistische Denken ist die einzige Art des Denkens, weil selbst
Abhandlungen über andere Arten des Denkens sich der selben Sprache
bedienen, mit deren Hilfe dualistische Gedanken formuliert werden, und
letztere erheblich auf die Struktur der Sprache eingewirkt haben.
---
Gruß
Hugo