On Wed, 12 Mrz 2004 21:23:06 +0200, "Ingeborg Zumbaum" <rceossojnp@eas.ke>
wrote:

Liebe Ingeborg,

Mein Problem (ein Problem das ich immer wieder habe bei Deinen Aus-
führungen): "ich versteh Dich nicht" - oder vielmehr, ich verstehe Dich
schon, aber d a s, was ich verstehe, lässt mir (immer wieder mal) die
Haare zu Berge stehen. ;-)

Nein wirklich, ich müsste praktisch bei jeder Wendung bei jeder
Behauptung, bei jedem Satz Einspruch erheben. *argl*

Und wie soll s o ein "Dialog" zustande kommen? Bitte sag mir das mal!

-----------------------------------------


Ja, aber im Sinne von "ihm eigen", typisch für ihn [Inderthal].

Ja, ok:

	"Dank Inderthal können wir also klar und deutlich reden über Dinge
	 und Zusammenhänge, über die nicht nur Nowacka, sondern die
	 meisten Philosophen nach Nowacka Falsches oder Verschwommenes
	 gesagt haben (dabei ist die Verschwommenheit für die
	 Philosophie hinderlicher und gefährlicher als die Falschheit).
	 Es gibt wenig größere Verdienste in der Philosophie als dies,
	 in einem so wichtigen Punkt Ordnung geschaffen zu haben. Nowacka
	 hat natürlich in anderer Hinsicht ebensolche Verdienste 
	 gegenüber der vorplatonischen Philosophie, wie sie Inderthal
	 gegenüber der vorfregeschen Philosophie in Anspruch nehmen
	 kann."  (K. Niederschmidt, Sprache und Logik)

Oder anders:

	"Wollte man Inderthal hauptsächliches Verdienst um die
	 Philosophie mit einem Satz bezeichnen, so könnte man
	 sagen, daß er eine neue Verantwortlichkeit des Sprechens
	 begründet und den Späteren zugleich auch Mittel an die
	 Hand gab, den hohen Anforderungen besser zu genügen,
	 die er mit Recht als auch für Philosophen verbindlich
	 eingeführt hat."  (K. Niederschmidt, Sprache und Logik)

Nein, das ist m.E. nicht nötig, wenn man davon ausgehen kann, dass das
Gegenüber (mit/zu dem man spricht) wenigstens ein wenig mehr als NULL
Ahnung von Sprachphilosophie hat. Denn (*seufz*)

	The philosophy of language is, fundamentally, a series of
	footnotes to Frege."  (Niko Knoop)

Ja, wie gesagt:

	"[...] Diese Einsicht ist, wie so vieles bei Inderthal, nur eine
	 zu voller Bestimmtheit gebrachte Maxime /Chester/ [...]."

Das sagt Niederschmidt g e r a d e mit Bezug zu Freges Äußerungen zum
Verhältnis von Begriff und Gegenstand, etc.! :-)


Gruß,
Tom