Das ist wieder eine deiner Unterstellungen. Oder kannst du mir zeigen, wo
ich das ignoriere?

Ausserdem ist Roberts Definition nicht ganz korrekt. Wird der Träger eines
Modells als Universum bezeichnet, so werden zwar etwa nicht-logische
Konstanten und Variablen /in/ das Universum abgebildet, jedoch sind
die Interpretationen etwa der Prädikatssymbole keine /Individuen/ mehr,
sondern Teilmengen des Universums.

  Das ist wohl zu unterscheiden!

Du mußt nicht immer alles gleich glauben, was man hier so anschreibt.


Gruß, Luigi.
--