Und was machte das U-Boot als U-Boot erkennbar, wenn es da nichts gäbe, 
von dem es sich unterschiede!? Oder ich nehme das U als das abgekürzte 
Unter und frage nach unter was es denn nun Boot wäre?

Wenn du nicht bestreitest, dass du du bist, bin ich als Nichtidentisches 
Teil dessen, was es dir ermöglicht, dich selbst als solches zu erkennen, 
dich zu identifizieren. Wie sonst sollte das möglich sein?


Ich vermute nicht. Hell und Dunkel sind zB auch eine Einheit. Eins wäre 
ohne das andere nicht denkbar. Das gilt für alles, was lediglich in 
Relation zu beschreiben wäre.


Hast du das an dir selbst so beobachtet?


Uhm... Hättest du gern ein einfacheres solches!?


Nein. Wir Menschen interpretieren. /Gleiche/ Daten => verschiedene 
Schlussfolgerungen. Da kommt Ideologie ins Spiel, quasi als unbewusster 
Filter.


Das macht es sowieso. Permanent.


Ambivalenz demonstriert... :)

mfg