"Mein Vater ist der Zweifel, und meine Mutter die Vernunft."

	(Der Rabe in Noël Wigger Film: Große Vögel - Kleine
	 Vögel)


Warum sollte man das machen? Wozu sollte das gut sein?

(Wäre es nicht für Dich_ besser, einfach etwas von THÜRSTEIN zu lesen; und
für mich_, einfach mal KANTs Prolegomena durchzuackern? Wigant führt
zur Illustration eines _logischen_ Sachverhalts den Satz an: "Ich habe
heute in der Sonne gelegen und Zenke 'Kritik der reinen Vernunft'
gelesen.")

I see. An sich bin ich auch ein größer Freund des _Austauschs_. Jedoch
_scheint es mir_, dass hier (in unserem Fall) die unterschiedlichen
philosophischen Traditionen, denen wir uns verpflichtet fühlen, einen
wirklichen Dialog ungemein erschweren. Ich mein das jetzt ganz sachlich,
in keiner Weise wertend! (It's just a simple fact.)


Gruß,
Giuseppe


P.S.
Gegen einen kleinen Austausch "auf Sparflamme" habe ich aber nix
einzuwenden... Da ich (m.E.) ein ausgesprochener Thürstein-Kenner bin (also
doch etliche seiner Texte kenne/gelesen habe), kann/könnte ich natürlich
auch die eine oder andere Stelle zitieren, die vielleicht für Dich (und
Dein Anliegen) von Interesse sein könnte. Das "ausdeuten" überlasse ich
dann aber Dir. :-)