Nein, was es "für Tiere gibt", davon spricht er in diesem Sinne nicht.
Er spricht von der Unmittelbarkeit sinnlicher Gewissheit. Hast du den
ganzen Text gelesen? Da ist auch vom Jetzt die Rede und zwar ähnlich
entwickelt wie bei der Gewissheit zwischen dem Jetzt in seiner Unmittel-
barkeit als Bewegungsmoment und dem /gezeigten/ Jetzt, was aber schon
in sich reflektiert ist, aufgehoben ist in einem anders sein.
ähnlich ist das deshalb, weil die unmittelbare sinnliche Gewissheit,
von der in diesem Sinne die Tiere auch nicht ausgeschlossen sind, in
einem ähnlichen Verhältnis zu der reflektierten Gewissheit steht, wie
das Jetzt als Bewegungsmoment zu dem gezeigten Jetzt.

"Was es für Tiere gibt" würde ich eher verstehen als die Frage, ob
und in welchem Maße Tiere über ein reflexives Bewusstsein verfügen.
Davon ist hier aber keine Rede, sondern nur von deren Anteil an der
"Wahrheit der sinnlichen Dinge".

Größe

Samu