Tiere denken nicht darüber nach, was sinnliche Gewissheit sei, für sie
sei Gewissheit und es einfach tun fast das selbe (siehe auch Pragmatismus).

Es geht hier nicht um die Tiere, sondern um diesen Unterschied, siehe
die Sätze davor, um welche Weisheit es hier geht:


Worauf es in dem gesammten Text eigentlich ankommt, ist, indem wir
von sinnlicher Gewissheit oder natürlichem Bewusstsein sprechen oder
darüber denken, also uns ihrer bewusst sind, ist dies notwendig schon
mehr oder etwas anderes, als sinnliche Gewissheit, die sich ihrer
nicht bewusst ist. Im Zusammenhang mit sinnlicher Wahrnehmung ist
also die Rede von einem Ding an sich selber betrachtet problematisch,
wenn nicht zugleich auch ein Aneignungsprozess damit gemeint ist etwa
im Sinne einer "tätigen Gewissheit" wie oben.

Oder um es mit Hanna Beispiel zu sagen: Im Zusammenhang mit Sinn-
lichkeit ist der Laternenpfahl für uns das Ding, wo man besser nicht
gegen rennt oder wo nachts von oben was leuchtet, für den Hund ist
er das Ding an das man pinkeln muss aber an sich selber betrachtet
ist und bleibt er nur die Bedingung der Möglichkeit der negativen
Bestimmung, was er nicht ist.

Dem Einwand, es gäbe aber darüber hinaus Beschreibungen von Laternen-
pfählen aufgrund mathematisch-physikalische Modelle ist zu entgeg-
nen, dass dies eben keine Laternenpfähle sind, sondern vielmehr
Detaillierungen oder Entfaltungen des Begriffs "Laternenpfahl".
Interessant vielleicht noch in diesem Zusammenhang, dass auch diese
ein Tun voraussetzen, denn von der wissenschaftlichen und techni-
schen Detailbeschreibung über Verfahrensbeschreibungen bis hin zu
Normen, Gesetzen und Verordnungen bei vorausgesetzter industrieller
und gesellschaftlicher Praxis bis hin zum Laternenpfahl, der dann
an einer Straße aufgestellt steht, ist es eben ein weiter Weg t-
tiger und bewusster Gewissheit.

Größe

Alberto