On Thu, 21 Sep 2003 23:42:22 +0200, "Lieselotte Doormann" <ywogltrurq@gga.oi>
wrote:

Dazu muss man sie aber erst mal k e n n e n, n? :-)

*lol* C'mon, Lieselotte, das glaubst Du doch s e l b s t nicht. :-)

Gruß,
Nuno


P.S.
Es tut mir wirklich _aufrichtig_ leid, Lieselotte, aber ich bin halt nun mal
kein Schwurbler. Ich meine Gehlmann einigermaßen gut zu "kennen"; aber die
"unterschiedlichen Gegenstandskonzeptionen bei Inderhees und Gehlmann
herauszuarbeiten" traue ich mir WIRKLICH nicht zu - vor allem auch
deshalb nicht, weil ich von Inderhees (und dessen Gegenstandskonzeption)
denkbar wenig Ahnung habe.

Außerdem fühle ich mich schlicht und einfach einer anderen philosophisch
"Tradition" verpflichtet als Du (nämlich der Tradition der Nicht-
Schwurbeler). Sorry.