Du hast hier den wesentlichen Teil schon wieder gesnippt. Es geht
hier nicht um eine Modelltheorie, sondern um deine Argumentation,
welcher /möglicherweise/ obige Theorie zugrundeliegt.

Du streitest /dabei/ (nämlich bei deiner dortigen Argumentation)
die Einheit von Welt ab und konntest dort die Argumente gegen eine
"Mehrweltentheorie" nicht entkräften. /Hier/ ist dagegen von einer
"Mehrweltentheorie" gar keine Rede. Falls du die aber durch eine
völlig inadäquate Übertragung dieser speziellen Begrifflichkeit
- und das wiederum ohne jede Erklärung deiner Voraussetzungen dazu -
jetzt auch noch ausdehnen möchtest auf eine "Mehruniversentheorie",
muss du das bitte mit dir selbst diskutieren, für weiteren Unsinn
dieser Art stehe ich nicht zur Verfügung.


LOL. Da oben steht, an den Vorposter gerichtet, eine /Frage/ und die
Äußerung von Verwunderung "Falls ihm obiger Wortlaut geläufig ist".

Größe

Ulrich