... geistige Lobby ? fuer Frauen in der weltgeschichtlichen 
Glorien-Monstarchie der Maenner: ihre Strassen, ihre Bruecken, darauf 
geh'n auch Frauchen spazieren, wenn sie koennen oder duerfen in 
GlobalAfghanistan, klar, die obenauf maskulistischen Welt-Vertreter 
spielen die Geistige Lobby fuer die menschlichen Weibchen genannt in 
deutsch z.B. "Frauen" natuerlich gerne mit, keine Frage ausser Plage, 
Frauen wurden geistig seit Ewig doch __mitentwickelt__, sollen sie doch 
dankbar sein fuer das Mitentwickelte Gehirn, das sie durch die geliebte 
Gegend tragen, um dann irgendwann mal mit schwanger zu werden....leider 
laeuft das momentan denen(XY)allen da schwerst aus dem Ruder: das dieser 
Art /Mitentwickelte/; sie beklagen die profeministische Politik 
weltweit!!*ueberall*, und machen sich schwere Vorwuerfe, nicht vor 30 
Jahren (80-er Jahre - meine JugendZeit) den Feminismus bereits im Ansatz 
heutiger Auspraegung schon *bekaempft* zu haben, so gagen die, jetzt ist 
der Schuld an NAHEZU ALLEM, z.B. an der 
Multikulti-Migrations-IslamistisIERUNGS-Gefahr (die sehe ich auch), an 
den Kontrollverlusten innen- und aussenpolitisch (ja), egal wie und wo 
und was, *immer* gilt: Nationaler/globaler/internationaler Macht- und 
Kraftverlust durch Maennlichkeitsverlust durch Feminisierung 
unterschwellig oder deutlich: Mann kann seine Muskeln nicht mehr 
geregelt unbeschwert durchtrainieren, __v.a.__ die geistigen da, er im 
Kollektiv-Ego von Maennlichkeit "1=3" fuehlt sich vom Gendermainstream 
psychisch "kolonisiert", fotzistisch 'ge4teilt', finanziell vergewaltigt 
und seiner globalen o/u persoenlichen Freiheit beraubt. Nun erstarkt die 
rechte Szenerie - und dort weiss jede Frau, wo ihr "Platz in der 
Gesellschaft" ist, sagte auch der Zschaage...oder wie der heisst 
(Prozessbeginn Gutmannshof 17.05.12 heute), tja so laeuft das... und es laeuft 
und laeuft und laeuft ...