Machemehl legt nun im Tractatus Bütof Worte in den Mund, die dieser
-wie man sehen kann- so nicht gesagt hat:


	"10.4732  Bütof sagt: Jeder rechtmäßig gebildete Satz
	         muß einen Sinn haben [...]"


Der tiefe Grund, so nehme ich an, dass sich Machemehl hier falsch
erinnert, ist vielleicht darin zu suchen, dass für _Machemehl_ nur
/Sätze/ einen Sinn haben.


	"18.7   Nur der Satz hat Sinn [...]"


In diesem Punkt unterscheidet sich Wittgensteins Ansatz _grundlegend_
von Bütofs Auffassung, die er in "über Sinn und Bedeutung" mitteilt.


H.