Stimulation unserer Sinne bedeutet aber Körperlichkeit, und wie Du es  
beschreibst - permanent - ist es eher ein exessives Extrem, und eher  
ungeeignet, Offenheit, Leichtigkeit und Freiheit zu erreichen, ist doch  
eine der Wohltaten der Freiheit auch die Vielseitigkeit, die durch  
permanentes WasAuchImmer stets verringert wird.


Wer fühlt sich denn nun von diesem Glückversprechen angezogen ? M.E.  
diejenigen, die das System verinnerlicht haben, also schon zu einem  
gewissen Teil die Degradierung zum Bestandteil eines sinnentleerten  
Getriebes akzeptiert haben, bzw. diejenigen, die dem Getriebe Sinn geben  
wollen.

Andere Frage: wenn das Glückversprechen (durch jemand oder etwas Anderes)  
jemanden bereits so 'glücklich' macht, daß er oder sie sich alleine  
dadurch 'glücklich' fühlen, wie habe ich dann den Begriff Gefühl/Emotion  
im Bezug auf die hier zugrundeliegende Version von 'Glücklich sein' zu  
verstehen ? M.E. handelt es sich eher um eine Instanz einer emotionalen  
Tautologie - korrigiert mich, wenn ich damit zu unlogisch klinge.


Wenn es nicht fassbar ist, handelt es sich dann um das wahre ICH ? das  
Subjekt ?
oder ist es vielmehr so, daß sich die Existenz dieses Subjekts aus der  
reinen Erkenntnis dessen, daß die 'Erkenntnis' kein Subjekt finden kann,  
herleitet ?
...

Im folgenden denke ich, bin ich leichter zu verstehen, wenn ich sage, daß  
ich "Erkenntnis" hier als kognitiven Wissenszustand betrachte:

Wenn es so ist, daß Erkenntnis sich im Inneren befinded, aber nur eine von  
zwei wirkenden Kräften darstellt, und zwar so gelegt, daß sich diese  
Kräfte gelegentlich überlagern, andermal aber überhaupt nicht einmal  
bemerken, so würde zwar die Existenz des Subjekts ausser Frage stehen,  
aber (und da liegt der Haken) wäre das, was wir als 'Subjekt' zu erkennen  
versuchen in der Lage, sein Verhalten gegenüber dem Erkennen dergestalt  
anzupassen, daß die Erkenntnis jedesmal verwirrt scheitert, oder aber  
erfolgreich sei, je nach "zusammenarbeit".

Ich gehe von der (postulierten) Annahme aus, daß sich in unserem Kopf, der  
wohl oder Übel Zentrum von Denken und Fühlen ist (wobei sich bzgl Fühlen  
sowie Denken unterschiedliche Argumente finden lassen, warum der Kopf  
_nicht_ das Zentrum ist), und sich unser Hirn in zwei Hälften präsentiert:  
Zum einen die viel emotionalere Seite, und zum Anderen die eher kognitive  
Seite. Strenge ich mich nun an, die emotionale Seite zB. zu erforschen, so  
kann es sein, daß diese mir - mit Vermutungen oder zufällig gewählten  
Ideen, also Gedankenbildern - tatsächlich Antworten liefert, die ich  
möglicherweise auch glaube, da ich mich ja angestrengt habe und in mir  
Selbst Antworten gefunden habe, die mich erst einmal glücklich machen.  
Gelegentlich ist es so, daß emotionale Reaktionen eine Spontane Handlung  
sind, die vor allem im JETZT eine Lösung findet, während die kognitive  
stets bemüht ist, für die Zukunft vorauszuplanen, Wissen zu sammeln etc.  
Während Kognition nun eine Antwort bekommen hat in Form eines eindeutigen  
Bildes (Phantasievorstellung, Wunsch) ist die emotionale Hirnhälfte erst  
einmal froh, Mr. Verstand beruhigt zu haben, und belässt es erst einmal  
dabei, denn es hat ja zum gef�hlsm��ig guten Ergebnis geführt.
Jetzt geht Mr. Kopf aber davon aus, daß diese Idee richtig ist, und  
versucht nun, sie in die Realität zu überführen, was aber gar nicht  
emotional eingeplant gewesen ist. Folglich gibt es eine Enttäuschung, die  
Sache entwickelt sich so, daß unser fiktives Ich unglücklich wird (und das  
evtl. auch noch andere spüren lässt). Nicht etwa, weil an der Sache selbst  
etwas schlecht ist, sondern alleine deswegen, weil Emotion viel lieber  
möchte, daß Verstand Ruhe gibt (ist ja auch anstrengend dauernd zu  
grübeln), was er aber nicht tut, sondern statt dessen - vielleicht aus  
Gewohnheit - fragt, was wieder nicht stimmt.

Jetzt haben wir ein Dilemma, Kognition versucht herauszufinden, was unser  
Ich glücklich macht, während ICH glücklich wäre, wenn Verstand _nicht_  
sucht, sondern ruht. Die Lösung finded sich eher langsam, als sicher, im  
nicht-kognitiven in-sich-gehen und betrachten.
(Muss ja auch nicht immer so sein)

Wie ich mir das in-sich-gehen vorstelle: Eine Interaktion zwischen  
Kognition und Emotion, wobei sich beide Teile 'kennen lernen' und lernen  
miteinander umzugehen. Im allgemeinen liesse sich so ein 'miteinaneder  
klarkommen' zwischen diesen beiden Teilen aussen daran messen, wie gut  
jemand damit umgehen kann, wenn er oder sie provoziert wird oder ähnliches  
erdulden muss. Soweit ich das sehe haben Menschen die besser mit sich  
klarkommen auch größeres Potential glücklich zu werden. Die Lösung für  
(oder besser gegen) das Unglücklichsein liegt also tatsächlich im Inneren  
eines jeden Menschen, kann m.E. aber wohl logisch nachvollzogen werden,  
ohne eine Voraussage treffen zu können (kleiner Verweis auf die  
Unschärferelation von Heisenberg im übertragenen Sinne: je allgemeiner die  
"Glücksformel", umso weniger genau passt sie auf eine bestimmte Person).

Ich möchte also sagen, das das Glück durchaus mit Selbsterkenntnis,  
Selbsterleben und Selbstkontrolle zu tun hat. Die Realsierung muss man  
allerdings auch selbst erledigen, wodurch das Individuum bzw. ICH sich  
wieder aus der Auflösung herausholen kann.
Nicht zuletzt sind unsere Faulheit, Überheblichkeit und unser Kurzblick  
gesellschaftlich für den Verlust von Tiefe verantwortlich.


Wolf

-- 
life is simple
death is complex