Hab ich schon verstanden.


Schön, Einigkeit.


Das ist okay, solange alles auf Freiwilligkeit basiert.


Ich habe mit NGOs kein Problem, solange sie nicht versuchen, die GOs
für sich einzuspannen.


Die aber eben auch NGOs sind. Sieh es doch mal so.
Der Aufruf zum Nicht-Handeln richtet sich natürlich ausschließlich an
Leute, die unter Einsatz von Gewalt handeln würden (Regierungen, z.B.)
Alle anderen sollen natürlich im Rahmen ihrer Möglichkeiten handeln,
um ihre Lage zu verbessern.


Ja, da kommen wir uns schon näher. Aber präzise mit dem Ansatz
unterstützt Du (unbewußt?) genau laissez-faire.
Denn wer sollte denn handeln, wenn nicht freie Menschen, die ihr
Wissen und ihr Eigentum einbringen (z.B. in diversen NGOs) um da zu
helfen, wo sie wollen?