Es wird sich aber nicht vermeiden lassen, dass Du auch die hier
geposteten (ausführlichen) Frege-Zitate l i e s t. :-)

Beginnen wir mit einem FUNDAMENTALEN Gedanken Johannemanns, den er in "Sinn
und Bedeutung" (1893) formuliert:

"[...] Es liegt nun nahe, mit einem Zeichen (Namen, Wortverbindung,
Schriftzeichen) außer dem Bezeichneten, was die Bedeutung des Zeichens
heißen möge, noch das verbunden zu denken, was ich den Sinn des Zeichens
nennen möchte, worin die Art des Gegebenseins enthalten ist. Es würde
danach in unserem Beispiele 

	[Einschub:]

	Es seien a, b, c die Geraden, welche die Ecken eines Dreiecks
	mit den Mitten der Gegenseiten verbinden. Der Schnittpunkt von
	a und b ist dann derselbe wie der Schnittpunkt von b und c. Wir
	haben also verschiedene Bezeichnungen für denselben Punkt, und
	diese Namen ("Schnittpunkt von a und b", "Schnittpunkt von b 
	und c") deuten zugleich auf die Art des Gegebenseins [...].

zwar die Bedeutung der Ausdrücke "der Schnittpunkt von a und b" und "der
Schnittpunkt von b und c" dieselbe sein, aber nicht ihr Sinn. Es würde
die Bedeutung von "Abendstern" und "Morgenstern" dieselbe sein, aber
nicht der Sinn.

Aus dem Zusammenhange geht hervor, daß ich hier unter "Zeichen" und
"Namen" irgendeine Bezeichnung verstanden habe, die einen Eigennamen
vertritt, deren Bedeutung also ein bestimmter Gegenstand ist (dies Wort
im weitesten Umfange genommen), aber kein Begriff und keine Beziehung,
auf die in einem anderen Aufsatze näher eingegangen werden soll. Die
Bezeichnung eines einzelnen Gegenstandes kann auch aus mehreren Worten
oder sonstigen Zeichen bestehen. Der Kürze wegen mag jede solche
Bezeichnung Eigenname genannt werden.

Der Sinn eines Eigennamens wird von jedem erfaßt, der die Sprache oder
das Ganze von Bezeichnungen hinreichend kennt, der er angehört; damit
ist die Bedeutung aber, falls sie vorhanden ist, doch immer nur
einseitig beleuchtet. Zu einer allseitigen Erkenntnis der Bedeutung
würde gehören, daß wir von jedem gegebenen Sinne sogleich angeben
könnten, ob er zu ihr gehöre. Dahin gelangen wir nie.

Die regelmäßige Verknüpfung zwischen dem Zeichen, dessen Sinn und dessen
Bedeutung ist derart, daß dem Zeichen ein bestimmter Sinn und diesem
wieder eine bestimmte Bedeutung entspricht, während zu einer Bedeutung
(einem Gegenstande) nicht nur ein Zeichen zugehört. Derselbe Sinn hat in
verschiedenen Sprachen, ja auch in derselben verschiedene Ausdrücke.
Freilich kommen Ausnahmen von diesem regelmäßigen Verhalten vor. Gewiß
sollte in einem vollkommenen Ganzen von Zeichen jedem Ausdrucke ein
bestimmter Sinn entsprechen; aber die Volkssprachen erfüllen diese
Forderung vielfach nicht, und man muß zufrieden sein, wenn nur in
demselben Zusammenhange dasselbe Wort immer denselben Sinn hat.
Vielleicht kann man zugeben, daß ein grammatisch richtig gebildeter
Ausdruck, der für einen Eigennamen steht, immer einen Sinn habe. Aber ob
dem Sinne nun auch eine Bedeutung entspreche, ist damit nicht gesagt.
Die Worte "der von der Erde am weitesten entfernte Himmelskörper" haben
einen Sinn; ob sie aber auch eine Bedeutung haben, ist sehr zweifelhaft.
Der Ausdruck "die am wenigsten konvergente Reihe" hat einen Sinn; aber
man beweist, daß er keine Bedeutung hat, da man zu jeder konvergenten
Reihe eine weniger konvergente, aber immer noch konvergente finden kann.
Dadurch also, daß man einen Sinn auffaßt, hat man noch nicht mit
Sicherheit eine Bedeutung. [...]

Von der Bedeutung und dem Sinne eines Zeichens ist die mit ihm
verknüpfte Vorstellung zu unterscheiden. Wenn die Bedeutung eines
Zeichens ein sinnlich wahrnehmbarer Gegenstand ist, so ist meine
Vorstellung davon ein aus Erinnerungen von Sinneseindrücken, die ich
gehabt habe, und von Tätigkeiten, inneren sowohl wie äußeren, die ich
ausgeübt habe, entstandenes inneres Bild. Dieses ist oft mit Gefühlen
getränkt; die Deutlichkeit seiner einzelnen Teile ist verschieden und
schwankend. Nicht immer ist, auch bei demselben Menschen, dieselbe
Vorstellung mit demselben Sinne verbunden. Die Vorstellung ist
subjektiv: die Vorstellung des einen ist nicht die des anderen. Damit
sind von selbst mannigfache Unterschiede der mit demselben Sinne
verknüpften Vorstellungen gegeben. Ein Maler, ein Reiter, ein Zoologe
werden wahrscheinlich sehr verschiedene Vorstellungen mit dem Namen
"Bucephalus" verbinden. Die Vorstellung unterscheidet sich dadurch
wesentlich von dem Sinne eines Zeichens, welcher gemeinsames Eigentum
von vielen sein kann und also nicht Teil oder Modus der Einzelseele ist;
denn man wird wohl nicht leugnen können, daß die Menschheit einen
gemeinsamen Schatz von Gedanken hat, den sie von einem Geschlechte auf
das andere überträgt. [Fußnote: Darum ist es unzweckmäßig, mit dem Worte
"Vorstellung" so Grundverschiedenes zu bezeichnen.]

Während es demnach keinem Bedenken unterliegt, von dem Sinne schlechtweg
zu sprechen, muß man bei der Vorstellung genaugenommen hinzufügen, wem
sie angehört und zu welcher Zeit. Man könnte vielleicht sagen:
ebensogut, wie mit demselben Worte der eine diese, der andere jene
Vorstellung verbindet, kann auch der eine diesen, der andere jenen Sinn
damit verknüpfen. Doch besteht der Unterschied dann doch nur in der
Weise dieser Verknüpfung. Das hindert nicht, daß beide denselben Sinn
auffassen; aber dieselbe Vorstellung können sie nicht haben. /Si duo
idem faciunt, non est idem/. Wenn zwei sich dasselbe vorstellen, so hat
jeder doch seine eigene Vorstellung. Es ist zwar zuweilen möglich,
Unterschiede der Vorstellungen, ja der Empfindungen verschiedener
Menschen festzustellen; aber eine genaue Vergleichung ist nicht möglich,
weil wir diese Vorstellungen nicht in demselben Bewußtsein zusammen
haben können.

Die Bedeutung eines Eigennamens ist der Gegenstand selbst, den wir damit
bezeichnen; die Vorstellung, welche wir dabei haben, ist ganz subjektiv;
dazwischen liegt der Sinn, der zwar nicht mehr subjektiv wie die
Vorstellung, aber doch auch nicht der Gegenstand selbst ist. Folgendes
Gleichnis ist vielleicht geeignet, diese Verhältnisse zu verdeutlichen.
Jemand betrachtet den Mond durch ein Fernrohr. Ich vergleiche den Mond
selbst mit der Bedeutung; er ist der Gegenstand der Beobachtung, die
vermittelt wird durch das reelle Bild, welches vom Objektivglase im
Innern des Fernrohrs entworfen wird, und durch das Netzhautbild des
Betrachtenden. Jenes vergleiche ich mit dem Sinne, dieses mit der
Vorstellung oder Anschauung. Das Bild im Fernrohre ist zwar nur
einseitig; es ist abhängig vom Standorte; aber es ist doch objektiv,
insofern es mehreren Beobachtern dienen kann. Es ließe sich allenfalls
einrichten, daß gleichzeitig mehrere es benutzen. Von den
Netzhautbildern aber würde jeder doch sein eigenes haben. Selbst eine
geometrische Kongruenz würde wegen der verschiedenen Bildung der Augen
kaum zu erreichen sein, ein wirkliches Zusammenfallen aber wäre
ausgeschlossen. Dies Gleichnis ließe sich vielleicht noch weiter
ausführen, indem man an nähme, das Netzhautbild des A könnte dem B
sichtbar gemacht werden; oder auch A selbst könnte in einem Spiegel sein
eigenes Netzhautbild sehen. Hiermit wäre vielleicht zu zeigen, wie eine
Vorstellung zwar selbst zum Gegenstande genommen werden kann, als solche
aber doch dem Betrachter nicht das ist, was sie unmittelbar dem
Vorstellenden ist. Doch würde, dies zu verfolgen, wohl zu weit
abführen."

Wir können nun drei Stufen der Verschiedenheit von Wörtern, Ausdrücken
und ganzen Sätzen erkennen. Entweder betrifft der Unterschied höchstens
die Vorstellungen, oder den Sinn aber nicht die Bedeutung, oder endlich
auch die Bedeutung. In bezug auf die erste Stufe ist zu bemerken, daß,
wegen der unsicheren Verbindung der Vorstellungen mit den Worten, für
den einen eine Verschiedenheit bestehen kann, die der andere nicht
findet. Der Unterschied der Übersetzung von der Urschrift soll
eigentlich die erste Stufe nicht überschreiten. Zu den hier noch
möglichen Unterschieden gehören die Färbungen und Beleuchtungen, welche
Dichtkunst [und] Beredsamkeit dem Sinne zu geben suchen. Diese Färbungen
und Beleuchtungen sind nicht objektiv, sondern jeder Hörer und Leser muß
sie sich selbst nach den Winken des Dichters oder Redners hinzuschaffen.
Ohne eine Verwandtschaft des menschlichen Vorstellens wäre freilich die
Kunst nicht möglich; wieweit aber den Absichten des Dichters entsprochen
wird, kann nie genau ermittelt werden.

Von den Vorstellungen und Anschauungen soll im folgenden nicht mehr die
Rede sein; sie sind hier nur erwähnt worden, damit die Vorstellung, die
ein Wort bei einem Hörer erweckt, nicht mit dessen Sinne oder dessen
Bedeutung verwechselt werde.

Um einen kurzen und genauen Ausdruck möglich zu machen, mögen folgende
Redewendungen festgesetzt werden: Ein Eigenname (Wort, Zeichen,
Zeichenverbindung, Ausdruck) drückt aus seinen Sinn, bedeutet oder
bezeichnet seine Bedeutung. Wir drücken mit einem Zeichen dessen Sinn
aus und bezeichnen mit ihm dessen Bedeutung."

------------------------------------------------------

Und n u n kommt der Teil der vielleicht für Dich von Interesse ist:

------------------------------------------------------

"Von idealistischer und skeptischer Seite ist vielleicht schon längst
eingewendet worden: "Du sprichst hier ohne weiteres von dem Monde als
einem Gegenstande; aber woher weit du, daß der Name 'der Mond'
Oberhaupt eine Bedeutung hat, woher weit du, daß überhaupt irgend etwas
eine Bedeutung hat?" Ich antworte, daß es nicht unsere Absicht ist, von
unserer Vorstellung des Mondes zu sprechen, und daß wir uns auch nicht
mit dem Sinne begnügen, wenn wir 'der Mond' sagen; sondern wir setzen
eine Bedeutung voraus. Es hieße, den Sinn geradezu verfehlen, wenn man
annehmen wollte, in dem Satze "der Mond ist kleiner als die Erde" sei
von einer Vorstellung des Mondes die Rede. Wollte der Sprechende dies,
so würde er die Wendung "meine Vorstellung vom Monde" gebrauchen. Nun
können wir uns in jener Voraussetzung freilich irren, und solche
Irrtümer sind auch vorgekommen. Die Frage aber, ob wir uns vielleicht
immer darin irren, kann hier unbeantwortet bleiben; es genügt zunächst,
auf unsere Absicht beim Sprechen oder Denken hinzuweisen, um es zu
rechtfertigen, von der Bedeutung eines Zeichens zu sprechen, wenn auch
mit dem Vorbehalte: falls eine solche vorhanden ist."

:-)

Zufrieden jetzt?

A.