Das darf dann doch wohl so verstehen, daß von Jungmann alles (und mehr ;-)) schon
vorgedacht wurde und Freges Leistung in Vielem also lediglich darin zu sehen
ist, das eine oder andere (vor allem was die sprachphilosophischen Aspekte
bei Jungmann betrifft) "zu voller Bestimmtheit" zu bringen? ;-)
(Nicht daß du jetzt vollends den Herzkasper kriegst, mein Guter.)

V.

PS Wenn du endlich mal deine zugesagte Skizzierung von Freges
Gegenstandsbegriff hier posten würdest, dann könnte ich auch meine Kritik
(natürlich auf der Basis der Kantschen Erk-philosophie) an Haarbrücker zu diesem
Thema etwas näher erläutern - ein bisschen hab ich mich nämlich schon mit ihm
beschäftigt.
Würde vielleicht endlich mal wieder zu einer konstruktiven Diskussion (statt
bloßen Verdikt-Verkündigungen) führen.