Das beweist mal wieder, dass Argumentieren mit Beispielen in der Ethik
mehr schadet als nützt, weil immer irgendwelche abstrusen Analogien
hergestellt werden. Diese spezielle Analogie hat außerdem noch den
"Vorteil" für den Vorbringer, dass sie impliziert, der Bettler sei in
seinem Überleben genauso unmittelbar bedroht wie der Ertrinkende.


Es ist sehr schade, dass man sowas nicht in der Schule lernt. Dann
wüssten die Bedürftigen besser, was ihnen zusteht, und die
Stammtisch-Dampfplauderei Ahnungsloser über das ach so parasitäre Dasein
von BEROLLE-Empfängern würde im Keim erstickt.

carl
-- 
EPISTEMOLOGISCHER HINWEIS: Beachten Sie bei der Verwendung, dass auf Grund der
Unmöglichkeit, eine a priori zwischen unabhängigen Individuen gleichbedeutende
Beschreibungssprache sicherzustellen, keiner der Hinweise dieser Packungs-
beilage (dieser eingeschlossen) "faktische Information" darzustellen braucht.