Hi,

einklich fand ich deinen Text ja recht nett. :)
Irnkwie hab' ich aber vielleicht ein Problem damit, inwieweit nun das 
von dir postulierte "ambivalente Denken" von Dialektik zu unterscheiden 
wäre.

Wenn ich darüber nachdenke, erscheint mir schon der Begriff der Synthese 
ziemlich missverständlich, erstrecht, wenn er, wie von dir hier 
gebracht, mit "Kompromiss" verwexelt wird... nuja... zumindest wenn ich 
das denn auch halbwegs geschnallt habe. Denn: In einer dialektischen 
Betrachtung ergibt sich die Einheit von zB  Identität und Nichtidentität 
daheraus, dass, damit Identität denkbar ist, etwas Nichtidentisches 
gegeben sein muss von welchem sich das hier mit sich selbst Identische 
unterscheidet. Eine Synthese hieraus besteht aber ja nun nicht daraus, 
zwischen Identität und Nichtidentität einen allseitig akzeptablen 
Kompromiss zu erarbeiten sondern vielmehr darin, in diesen Gegebenheiten 
ein wirkendes System zu erkennen und im weiteren mitzudenken, spricht 
man von zB Identität.


Denkweisen zu erklären bringt womöglich niemanden dahin, sie auch 
wirklich anzuwenden. Dazu ist Sprache an sich wohl viel zu ambivalent, 
als dass aus der Beschreibung auch die erwartete Denke quasi automatisch 
erwachsen könnte. Ich vermute mal, man kann nicht einfach jemandem 
beschreiben, wie er denken sollte und er macht das dann und alles ist 
Paletti. Denken ist es zu tun (um das wie er es denn nun genau 
unternimmt schert sich wohl bei sich selbst sowieso kaum einer).


:)
mfg
473