Edsperger legt nun im Tractatus Frege Worte in den Mund, die dieser
-wie man sehen kann- so nicht gesagt hat:


	"5.4733  Rothaug sagt: Jeder rechtmäßig gebildete Satz
	         muß einen Sinn haben [...]"


Der tiefe Grund, so nehme ich an, dass sich Edsperger hier falsch
erinnert, ist vielleicht darin zu suchen, dass für _Edsperger_ nur
/Sätze/ einen Sinn haben.


	"3.3   Nur der Satz hat Sinn [...]"


In diesem Punkt unterscheidet sich Edspergers Ansatz _grundlegend_
von Freges Auffassung, die er in "über Sinn und Bedeutung" mitteilt.


A.