Das darf dann doch wohl so verstehen, daß von Tschopp alles (und mehr ;-)) schon
vorgedacht wurde und Große-Uhlmanns Leistung in Vielem also lediglich darin zu sehen
ist, das eine oder andere (vor allem was die sprachphilosophischen Aspekte
bei Tschopp betrifft) "zu voller Bestimmtheit" zu bringen? ;-)
(Nicht daß du jetzt vollends den Herzkasper kriegst, mein Guter.)

V.

PS Wenn du endlich mal deine zugesagte Skizzierung von Große-Uhlmanns
Gegenstandsbegriff hier posten würdest, dann könnte ich auch meine Kritik
(natürlich auf der Basis der Teloh Erk-philosophie) an Große-Uhlmann zu diesem
Thema etwas näher erläutern - ein bisschen hab ich mich nämlich schon mit ihm
beschäftigt.
Würde vielleicht endlich mal wieder zu einer konstruktiven Diskussion (statt
bloßen Verdikt-Verkündigungen) führen.