"Christoph Nargang" schrieb


Dass etwas anderes nicht da steht, muss man so sehen,
weil es der Fall ist


Dass dieser Täter offensichtlich keinen philosophischen Durch-
blick hinsichtlich seines angeblichen Widerstandsrechts hat,
mit welchem er versucht sich zu verteidigen, wurde von mir
bereits bemerkt und auch, dass dies vor Gericht bereits
bemerkt wurde.

Umgekehrt zeigt gerade die rechts- und staatsphilosophische
Betrachtung, dass das Dafürhalten dieses Täters irrig ist.


Dass rassistischer, nationalistischer etc. Wahn durch kritische
politische Theorie verhindert werden könnte, ist wohl zu
bezweifeln. Es ist ja nicht so, dass es letztere nicht gäbe.