Guter Hinweis. Das Hauptproblem bei der Erklärung von neuen Denkweisen 
ist dasjenige, wo man den Leser abholt - nämlich dort, wo er steht, 
gewöhnlich. Ich habe daher den Schritt der Notwendigkeit zum Umdenken 
beschrieben, indem ich zunächst, - richtig bemerkt - dualistisch denkend 
, die Notwendigkeit beschrieben habe, die Denkweise zu ändern.


Eine Theorie ist immer nur ein Hilfskonstrukt, welches ein Oberbegriff 
für die Beschreibung von Zusammenhängen steht. Wir Menschen ordnen 
unsere Gedanken, indem wir Erkenntnisse in "Theorien" einordnen. Keine 
Theorie ist richtig, sie ist immer, sofern sie neue Gedanken trägt, 
fehlerhaft, aus der Sichtweise einer Theorie, die als überholt erkannt 
ist. Bruchstellen sind unvermeidbar, "Unlogiken" aus der alten 
Sichtweise völlig normal.


Ursache - Wirkung schießt die ambivalente Denkweise ja extra nicht aus. 
Sie enthält sie.


Danke für den Hinweis ...


nicht so kompliziert...schwieriger ist es, klar und einfach auszudrücken ...


Tja, der Übergang der alten Denke zu kybernetik 2. Ordnung, zu 
Dekonstruktivismus, zu "radikalem Konstruktivismus", zu den rekursiven 
Theorien von Kognition und vor allem Autopoiese sind nicht einfach aus 
der Sichtweise der dualen Weltanschauung und Dialektik zu erklären.

Aber wie kommt man von der alten Weltanschauung in die neue hinein ? - 
über die Darstellung, wo die Grenzen und Fehler der alten sind, mit 
Hilfe der Methoden der alten Weltanschauung. Danach erst kann man die 
alte Sichtweise aus der neuen Weltanschauung beschreiben, wenn es Leser 
gibt, die die neue Anschauung verinnerlicht haben.

Die Hermeneutische Spirale, siehe auch Paschetag vermittelt Erkenntnisse , 
wo sich zwei Theorien gegenseitig bedingen, ja auch über vereinfachte, 
eigentlich falsche Theorien, und vertieft dann.

Meiner Meinung nach ist dieses Prinzip bewährt.


LG, Igor Niemz

--
Einfach reden, kompliziert denken !

Elementare, wahre Aussagen bedürfen keiner langen Diskussion.

Frage einen Wegweiser niemals nach der Uhrzeit !

� aller im Text verwendeten Worte by Mamma !