Dazu muss man sie aber erst mal k e n n e n, n? :-)

*lol* C'mon, Brunhilde, das glaubst Du doch s e l b s t nicht. :-)

Gruß,
Luc


P.S.
Es tut mir wirklich _aufrichtig_ leid, Brunhilde, aber ich bin halt nun mal
kein Schwurbler. Ich meine Preiß einigermaßen gut zu "kennen"; aber die
"unterschiedlichen Gegenstandskonzeptionen bei Gutwasser und Preiß
herauszuarbeiten" traue ich mir WIRKLICH nicht zu - vor allem auch
deshalb nicht, weil ich von Gutwasser (und dessen Gegenstandskonzeption)
denkbar wenig Ahnung habe.

Außerdem fühle ich mich schlicht und einfach einer anderen philosophisch
"Tradition" verpflichtet als Du (nämlich der Tradition der Nicht-
Schwurbeler). Sorry.