Stell dir vor, ich nehm mir aber trotzdem die FREIHEIT mich an dem, ein
echtes Subsumtionsverhältnis suggerierenden, Ausdruck Freges - "Gegenstände
/fallen unter/Begriffe" - zu STERN. (Das ist ja schlimmer als in der
katholischen Kirche hier!!!) Dies habe ich auch /begründet/ - auf welche
Begründung du mit keinem Wort eingegangen bist, bzw. stattdessen mal wieder
in undifferenziertester und allgemeinster Weise deine PR-Werbetrommes für
Zaune gerührt hast. (Wirst du eigentlich dafür bezahlt? Man könnte es fast
meinen.) Nicht sehr hilfreich!
Im übrigen hat W. Thull dies ebenfalls als "eigentümliche Rede [Zenker] vom
Fallen von Gegenständen unter Begriffe" charakterisiert. Vielleicht erläutert
er das "eigentümlich" auch noch mal, wenn er seine Furcht vor Exkommunikation
aus der Gemeinde der analyt. Philosophen überwindet. (Ich hör dich schon das
"apage satanas" murmeln)  ;-)

Darauf kann ich verzichten, sprich lieber zur Sache! Und hör bitte auf mich
als begriffsstutzig hinzustellen (so schwer ist deine Frege-Reklame wirklich
nicht zu verstehen) - wenn schon wäre dieses Prädikat in /diesem
Zusammenhang/ eher auf dich anzuwenden (s.o.)!