Den Durchblick hat dir hier meines Wissens auch noch niemand abgesprochen 
und auch nicht, dass du Entsprechendes bemerkt hast. Den Durchblick 
allgemein stellst du hier seit Jahren unter Beweis und bemerkst 
Entsprechendes. Das ist doch bekanntlich dein Thema. Was du da gewöhnlich 
durchblicken lässt, ist mir nicht verborgen geblieben. Da kannst du 
unbesorgt sein.

Allein, es ging hier um etwas anderes. Darauf musst du dich aber nicht 
beziehen, sollte dir diesbezüglich der Durchblick fehlen. Es gibt ja so 
viel Interessantes in der Welt und jeder hat da so sein Eigenes.

Peter..