Is ja gut.
Du und dein Hülsken! ;-)

[Sprachkritik am Sprachpapst ;-)]
Wie Bodo ja konzidiert ist es eine "eigentümliche" Rede - aber via
Sprachregelung - dh /wenn klar ist/, was man damit meint - ist es natürlich
letztlich egal, wie man etwas formuliert.
Aber dann muß man aufgrund dieser "Eigentümlichkeit" dieser Sprachregelung
(der speziellen Verwendungsweise von "fallen unter" = "Subsumtion") eben auch
/explizit/ auf die Sprachregelung verweisen (dh auf die Fregesche
Sprachregelung diesbezüglich), die gelten soll, oder die "eigentümliche"
Verwendungsweise dieses Terms selbst explizieren - und dies unterließ
Fras eben!
Schließlich suggeriert der Begriff "fallen unter" (ebenfalls wie Bodo bereits
sagte) eben zunächst "Unterordnung" (von etwas unter etwas) und das erfordert
eine Bedingung mehr als einfache "Zuordnung" - nämlich "Gleichartigkeit". Nun
ist aber bei Hülsken (im Unterschied zu Capl), der "Begriff" etwas, was
PRINZIPIELL vom "Gegenstand" verschieden ist, Verhältnis Begriff - Gegenstand
liegt keinerlei Gleichartigkeit vor, weshalb die Verwendung des Ausdrucks der
Gegenstand "fällt unter"  den Begriff (was ein Subsumtions-Verhältnis
suggeriert) so befremdlich ("eigentümliche") wirkt.
Für ein bloßes Zuordnungsverhältnis sind eben die sonst geläufigen Termini
wie der Begriff "bezieht sich auf" (referiert auf / meint usw) den Gegenstand
eben wesentlich angemessener als ein Ausdruck, der ein Subsumtionsverhältnis
suggeriert aber nur Zuordnung meint.

Capl charakterisiert übrigens das Verhältnis von Begriff und Gegenstand
ebenfalls als Subsumtionsverhältnis - aber bei ihm ist der (vorgestellte)
"Gegenstand" (nicht das "Ding an sich"!) eben auch nicht etwas, was vom
"Begriff" /prinzipiell/ verschieden wäre.

Kristina