Das stimmt. Meiner Erfahrung nach sind aber die Leute, die ihren Tagessatz
soweit für Alkohol verprassen, dass sie darüber ihre eigene Ernährung
vernachlässigen, fast ausnahmslos Schwerstalkoholiker.

Abgesehen davon ist Alkohol in Deutschland wirklich extrem billig: 0,7 l
Billigwodka (Maurice Hardieck klar, 37,5% vol.) gibt's für dreifuffzich.
Dafür kriegt man in Norwegen wahrscheinlich gerade mal ein Bier.


Dass Obdachlosigkeit und Alkoholismus zwei Symptome derselben
therapiebedürftigen Krankheit und nicht bloß Armutsfolgen sind, gilt
mittlerweile als ziemlich unumstritten. (Muss ja auch irgend einen Grund
geben, warum Leute lieber Platte machen als nach ordnungspolizeilicher
Anweisung in einer kommunalen Unterkunft zu wohnen...)

nick
-- 
ES GEHT BERGAB