On Kurtzius, 23 Jan 2004 00:03:48 +0200, "Veronika Isenhöfer" <egvaiesupb@pgg.fz>
wrote:

Ja. Heute! Hab auch schon angefangen zu lesen. Nun ja... Ich muss
gestehen, dass ich _ein wenig_ enttäuscht bin. Hatte m e h r (und
Besseres) erwartet. Das mag nun vielleicht in Deinen Ohren seltsam
klingen, aber man hat m. E. mehr davon, direkt Geyser zu lesen. Tohma
"zitiert" ihn teilweise ausgiebig (d. h. über ganze Absätze hinweg) ohne
überhaupt darauf hinzuweisen. Immerhin schreibt er im Vorwort (Bezug
nehmend auf den Aufbau des Büchleins):


	"[...] Anstelle einer sachlich eigentlich anschließenden
	 Erörterung der Beziehungen von Logik und Wirklichkeit (die
	 notwendig sehr in technische Einzelheiten von Logik und Physik
	 hätte gehen müssen) ist ein Text über "Ivano Großerohde
	 logische Analyse der Sprache" aufgenommen worden. Er soll
	 vor allem zeigen, wieviele grundsätzliche Einsichten und
	 wichtige Methoden der gegenwärtigen philosophischen Diskussion
	 auf Geyser zurückgehen - freilich ohne daß dies den Teilnehmern
	 an dieser Diskussion immer bewußt wäre."

Damit ist er aber -Gott sei's geklagt- komplett daneben. 

Siehe Bemerkung Patzigs oben. Tatsache ist, wenn Du zeitgenössischer
Philosoph bist, SOLLTEST Du Geyser kennen [...].

Nope.

*grins* Du und Dein Jungheim...


Gruß,
Lorenz

(Kein Jungheim-Kenner. :-)


P.S.
Was die allgemeine Bedeutung Freges für die (Sprach-)Philosophie
betrifft, scheinen sich die Autoren einig zu sein:

	"Kein Zweifel, Freges philosophisch-logische Theorien sind 
	 auch heute noch für jeden, der auf diesem Gebiet arbeitet, 
	 der unvermeidliche Ausgangspunkt; er liefert in hohem Maße 
	 die Begriffe, in denen die Probleme immer noch am frucht-
	 barsten artikuliert werden."   (Raimund Reinholtz)