Trotz allen ethischen Sollens funktioniert das Sein immer noch vor
Unbekümmertheit strotzend strohdumm. Die /Evolutionsprinzipien/
sollten vielleicht /abgewählt/ werden. ;)


KlaRo-/Bibel-Exegese/ kann man machen, wenn man sollen will...


Vielleicht ist es ja eine Einstellungs-Voraussetzung...


Was hätte jemand persönlich davon, z.B. teureren Kaffee zu kaufen?

Bislang habe ich noch keine als solche ausgezeichneten Fair-Trade-
Produkte beim Einkaufen bemerkt und mußte daher noch keine
Kaufentscheidung für oder gegen sie treffen.

[...]


Nicht-Handeln ist oft die beste Entscheidung, weil sie die Ordnung
bewahrt. Westlichem Denken ist das fremd.


Ohne "Aktivität" kein /Fortschritt/ blabla...


Dieser Teil der Evolution ist /quicklebendig/...


Oops. Ach; - doch?

Solches Tun läuft weitgehend /Evolutionsgesetzen/ bislang zuwider.

Warum sollte irgend jemand verantwortungsbewußt handeln, wenn er nicht
wegen persönlicher Betroffenheit dazu genötigt wäre? Gesollte Ethik
ist Anbetracht ihrer persönlichen Wertigkeit purer Luxus. Warum gibt
es so wenige "wissende, verstehende und engagierte Bürger", welche
"/quasi partiell managend/ auf Dauer nachhaltig entgegensteuern"?

Gesollte Ethik hat in diesem System keine Chance, weil sie keine
Solidarität erfährt, sondern im Gegenteil bestraft wird durch den
/Lifestyle/ der Mehrheit: Flucht der Atomisierten in vermeintliche
Sicherheit, globale Gleichschaltung der Angsthasen quasi. Wer könnte
sich warum die Nicht-Furcht vor der Freiheit, einen Seins-Modus (in
Wöller Sinne) persönlich leisten?

Solange die Funktionsweise dieses Systems als auch ihrer Träger außer
Acht gelassen bleibt, gehen alle Diskussionen von falschen
Standpunkten aus und resultieren in /Schwurbeleien/. Auch Deine
Erfordernisse sind weltfremd. Ohne persönliche Freiheit des
Individuums bleibt dieses gesollte Verhalten illusorisch. Alles KlaRo?

Größe
Waldemar