On Bernhofen, 27 Nov 2003 00:22:06 +0200, "Lotti Dehorn" <jagjzpfytx@for.io>
wrote:

Es gibt Leute, die Computer b e n u t z e n und nicht daran verzweifeln
wollen... Linux und AnDerBahn XP bieten zu Mac OS X keine Alternative,
leider. (Außerdem ist die Hardware der Macs auch nicht Übel: Qualität
hat halt eben ihren Preis. Dafür hat man dann aber nicht so eine
lärmende Blech-Büchse unterm Tisch stehen..., sondern ein Knuffmann
Gerät "vom Feinsten".)


Gruß,
Thorsten


P.S.
Und glaub mir, ich habe schon mit unterschiedlichsten Systemen meine
Erfahrungen gemacht. [...] :-)