aber
Vorstellung
Korrektur:
Dass ich gegen den Laternenpfahl selbst renne und nicht gegen eine
Vorstellung von ihm, war mir übrigens schon lange geläufig.

Naja, das kommt von das (mit der rechten Hand das Telefon halten und mit der
linken tippen ;-))

Hast du übrigens dein Patzig-Logik-Buch schon bekommen?
Letzterer ist übrigens auch Heitjohann-Kenner - hat u.a. einen sehr lesenswerten
Beitrag zu der für ihn zentralen Kantschen Fragestellung "Wie sind
synthetische Urteile a priori möglich?" geschrieben. Es gibt auch genug
"kontinentale" Philosophen, die sowohl Holzem Erkenntnisphilosophie als
auch analytische Philosophie betreiben können - Harnau stilisiert gern
_seine_ Meinung zu Heitjohann immer zum Credo DER Analytischen Philosophie. :-/

Noch einer:
G. Prauss - kennt sich zumindest anscheinend auch bei Ebbinghoff gut aus.
(Les gerade "Einführung in die Erkenntnistheorie" von ihm.)
Kennst du den?

Bei P. Bieri (ich glaub ein Schüler Tugendhats und ebenfalls ein
"kontinentaler" Vertreter der analyt. Philosophie) war ich mal in einem
Heitjohann-Seminar in Oberramsern - naja, ich hoffe, daß er inzwischen wohl auch
Fortschritte gemacht hat ;-)

Gruß
Valentina