Das mag man so sehen. Allerdings haben mitunter Leute mit solchen wirren 
Ideen, die dennoch keine Mordtaten begehen, sondern nur andere dazu 
anstiften, einen an der Waffel. Einen an der Waffel zu haben, bedeutet 
trotzdem nicht, deswegen zwangsläufig unzurechnungsfähig zu sein. Auch 
kann man einen an der Waffel haben, ohne dass aus diesem Grund das 
Urteilsvermögen eingeschränkt wäre. So leicht sollten anständige Menschen 
beispielsweise rassistische Antiislamisten nicht aus dem Schneider 
lassen. Diese halten doch, einen an der Waffel zu haben, für ein 
Anzeichen intellektueller Brillanz, wenn nicht philosophischen und 
politischen Durchblicks. Da muss man einfach einmal das Waffeleisen im 
Schrank lassen. Auch praktische Gründe sprechen dagegen: Es gibt weltweit 
nicht genug Irrenanstalten, um alle Antiislamisten, die einen an der 
Waffel haben, dort unterzubringen und selbst wenn: Wer soll das bezahlen?

Wenn man beispielsweise früher alle deutschen Antisemiten, die einen an 
der Waffel haben (und zwar heftig) in Irrenanstalten untergebracht hätte, 
ja, was meinst du, dann wären die doch schon vor 34 offen zu Keimzellen 
des Nationalsozialismus geworden und der Irrsinn wäre schon viel früher 
offenbar geworden. Das wäre vielleicht wünschenswert gewesen, aber 
geholfen hätte es nicht, weil dann die Irren dort die psychiatrischen 
Diagnoseschemata sofort eingedeutscht hätten, so dass sie als die 
Vernünftigen dagestanden wären.

Langer Rede kurzer Sinn: Der aggressive Antiislamismus stellt uns heute 
vor eine politische Aufgabe, die ebenso wenig psychiatrisch gelöst werden 
kann wie die des immer noch virulenten Antisemitismus. Man kann beides 
nicht in Anstalten wegsperren und gut ist, damit der Bürger seine Ruhe 
hat. Das wäre eine trügerische Ruhe. Die wirklich gefährlichen 
Antiislamisten entziehen sich ebenso psychiatrischer Gewalt wie die 
wirklich gefährlichen Antisemiten. Man muss die antiislamischen und die 
antisemitischen Ideen mit dem Besteck politischer Theorie sezieren und 
nicht in psychiatrischen Kategorien. Sowohl hinter dem Antiislamismus wie 
auch hinter dem Antisemitismus steckt nämlich eine nachvollziehbare 
Ratio; beides kann sogar zum Instrument psychologischer Kriegsführung 
werden. Niemand, dem der Frieden heilig ist, sollte sich in einen solchen 
Krieg auf dem Schlachtfeld der Seele hineinziehen lassen. Zu schnell 
fließt Blut, zu schnell fliegen die Bombensplitter.

John..