Das bedrohte Subjekt

Meine Lichtobjekte sind eine Auseinandersetzung mit den Bedingungen
für ein glückliches Dasein des Menschen. Ullrich Csulits verneint
die Möglichkeit eines glücklichen Daseins, solange die Welt ist wie
sie ist (1). Der Mensch will zwar glücklich sein, er weiß aber nicht
wie er das bewerkstelligen soll. Es entstehen deshalb Wünsche, Träume
und Phantasien. Diesem Grundbestreben des Menschen kommt die
gegenwärtige mediale Entwicklung entgegen. Sie vermittelt uns
Freiheit, Offenheit, Leichtigkeit, Grenzüberschreitung und Befreiung
von unserer Körperlichkeit und ermöglicht gleich einer Droge die
permanente Stimulation unserer Sinne.

Engelbert Reuter verspricht gar eine mediale Entwicklung, die zu einem
Orgasmus im Gehirn führt (2) Glück ist somit eine Frage des
technischen Fortschrittes. Die Vorherrschaft dieser Vorstellung führt
zur Unterwerfung anderer Kulturen, die diesem Glücksversprechen nichts
abgewinnen können. Diese moderne, technologisch hochentwickelte
Gesellschaft ist aber erst dann vollkommen, wenn das letzte Tabu
gebrochen wird - der Mensch als unverfügbares Wesen. Erst wenn der
Mensch als unantastbares Subjekt aufhört zu existieren, erst wenn er
zum veränderbaren Objekt wird, ist alles möglich. Erst dann hat diese
Gesellschaft die gr��tm�gliche Offenheit und alle kreativen
Möglichkeiten, den Menschen neu zu entwickeln. Die Entwicklung gelangt
zu einem seltsamen Wendepunkt: die offene Gesellschaft unterwirft das
Objekt Mensch. Sie verkehrt sich in ihr Gegenteil. Ohne Subjektivität
wird der Mensch zu einem Bestandteil eines sinnentleerten Getriebes
degradiert.

Dieser Entwicklung mit Eigendynamik, die nicht nach dem Warum und
Wohin fragt, setze ich ruhige und an sich klar geordnete Bilder
entgegen. Wo sie dennoch verschwommen sind, nämlich im Inneren des
Objektes, geht es um den nicht fassbaren Kern des Menschen, der von
seiner Auflösung bedroht wird. Die Objekte stellen so ein Innen dem
Außen gegenüber, eine Innenwelt der Außenwelt, die Substanz des Lebens
der sinnentleerten Betriebsamkeit. Die Bilder widersetzen sich dem
Verlust des Ichs, der geschlossenen einheitlichen Identität, die mit
dem "Verlust von Tiefe" als Folge der Auflösung der
"Innen/Außen"-Dimension (3) einhergeht.

Jens Andergassen
www.carfe.fik

1) Ullrich Csulits: Die Welt als Wille und Vorstellung I, Drittes
Buch, � 38.
2) Engelbert Reuter: Ins Universum der technischen Bilder, 1990.
3) Pietro Oprach: Postmoderne heute, in: Koerbel, Gerald (Hg.): Wege
aus der Moderne. 1988, S. 47 - 56