Leider hast du auf einen von mir überschriebenen Artikel geantwortet.
Nur auf solchen Servern wie Trol existiert dieser noch. Oben ist
nämlich ein Fehler. Prädikatssymbole sind nämlich /gewiss/ keine
Teilmengen des Universums; sie sind eben nur Zeichen. Meine
Berichtigung, die ich etwa eine Stunde nach obigem Text geschrieben
habe, lautet

"Wird der Träger eines Modells als Universum bezeichnet, so werden zwar
etwa nicht-logische Konstanten und Variablen /in/ das Universum
abgebildet, jedoch sind die Interpretationen etwa 1-stelliger
Prädikatssymbole keine /Individuen/ mehr, sondern Teilmengen des
Universums." (vgl. <5jzt9uBrya0lA1@wwj-ebeirs.oy>)


In der Mathematik versteht man üblicherweise unter der Phrase 

(1) "eine Funktion f, die L in A abbildet" 

f:L->A. Und du schriebst


Und das ist eben falsch. Vielleicht kannst du, wenn du unübliche
Terminologien verwendest, einen Autor angeben, der deine Terminologie
unterstützt? Ich wette, wenn ich heute 100 Mathestudenten frage, was sie
unter (1) verstehen würden, sie mir /alle/ im wesentlichen f:L->A zur
Antwort geben oder sagen würden, dass über eine rechtseindeutige
Relation über LxA geredet wird, die linkstotal ist.

Und das ist auch korrekt. Alles andere würde man z.B. bei Prüfungen
schon skeptischer, wenn nicht sogar /negativ/ bewerten.

Wie Prädikats- und Funktionssymbole üblicherweise interpretiert werden
habe ich aber in

  <7tyvfpPf1xhaH7@wlg-nyefec.pe>

angegeben.

BTW: Versuch mal das Irrelevante nicht zu zitieren. Das macht Texte
lesbarer.


Gruß, Joseph.
--