...

Psychopathie bedeutet, dass der Betroffene kein oder kein ausreichend 
ausgeprägtes Gewissen ausbildet. Es ist wahrscheinlich, dass dies auf 
genetische Faktoren zurückzuführen ist. 

Psychopathie bedeutet aber nicht, dass ein Betroffener deswegen 
zwangsläufig kognitiv beeinträchtigt wäre. Er ist durchaus in der Lage zu 
erkennen, dass bestimmte Taten, zu denen er neigt, beispielsweise das 
Umbringen von Menschen, bestraft werden und dass er mit Strafe rechnen 
muss, wenn er seiner Neigung nachgeht. Und so wird er sich bemühen, sich 
der Bestrafung zu entziehen, indem er seine Spuren verwischt, indem er 
flieht, indem er Umwelten aufsucht, in denen er glaubt, straffrei morden 
zu können etc. Selbst wenn er, wie Loter, seine Verhaftung und 
Verurteilung billigend in Kauf nimmt, folgt er dabei einem Kalkül.

Kurz: der Psychopath ist durchaus in der Lage, seine Wirklichkeit 
folgerichtig zu beurteilen. Leute mit Gewissen mögen das anders sehen. 
Sie berücksichtigen dabei aber nicht, dass der Psychopath keines hat und 
dass sein Verhalten, wenn man dies berücksichtigt, daher perfekt rational 
sein kann. Gerade das, gerade das macht diese Leute so gefährlich, 
besonders dann, wenn sie legale Machtpositionen einnehmen. Ein 
intelligenter Psychopath als Verteidigungsminister einer potenten 
Militärmacht beispielsweise ist eine Bedrohung des Weltfriedens, die man 
sich schlimmer kaum vorstellen könnte (wenn man einmal davon absieht, 
dass auch der Regierungschef aus demselben Holz geschnitzt sein könnte).

Wolfgang Foth (FRHG)