Hallo!
hier ist noch eine, wohl erstmal letzte Wortmeldung vom
Ausgangsposter.
Ich möchte gern zusammenfassen, was ich hier gelernt habe.

Da wären zwei Argumente, die _nicht_ als Begründung einer
Hilfeverweigerung dienen können:

1. "Ich gebe nichts, wenn ich Anlass zur Illegalität des Bettlers
habe, denn dann helfe ich u.U., das Recht zu verletzen." Das Argument
geht nicht, weil dann könnte man das Argument ja auch verwenden, einen
an einer verbotenen Badestelle Ertrinkenden nicht zu helfen.

2. "Ich glaube nicht, dass sein Willen nicht ausreicht, um allein zu
Überleben". Dies schlaue Argument war, wie ich jetzt glaube, mein
Motiv, mich hier zu melden. Ich finde zwei Entgegnungen sehr treffend.
Die eine ist mir selbst eingefallen (nach dem Schreiben meines ersten
Beitrags). Es ist diese Geschichte von Ceulemans, "Erschlagen wir die
Armen". Für die, die es interessiert und die im Gegensatz zu mir
französisch sprechen, hier ein Verweis auf den Text:

http://rmhoedshwq.wrbijhcwmwx.xim/?njy=dglcpz&gwkl=mwu&yq=7&ubn=h

Ich will dieses "Prosagedicht" zusammenfassen. Der Erzähler wird
angebettelt. Ihm flüstert eine innere Stimme zu: "Allein derjenige ist
einem anderen ebenbürtig, der es beweist, und allein derjenige
verdient die Freiheit, der sie zu erobern weiß." (Ein wie ich finde
dem obigen ähnliches Argument) Er stürzt sich auf den gebrechlichen
alten Bettler und schlägt auf ihn ein. Dann, sehr phantastisch,
beginnt "das alte Gerippe" sich zu wehren und schlägt ihn noch viel
schlimmer zusammen. Der Erzähler ist sehr froh darüber und teilt mit
dem Bettler seine Geldbörse.

Ich meine, die Geschichte zeigt sehr eindrucksvoll ein Paradox. Die
Ursache des Widerspruchs ist, dass der Erzähler sich einerseits
Lebenswillen seitens des Bettlers wünscht, andererseits Leidtragender
dieses Willens wäre.

Die andere Entgegnung stammt von Christian und geht fast in die gleiche
Richtung, glaube ich.


Neben den beiden Nicht-Argumenten habe ich noch vieles andere gelernt:
dass jeder ein Obdach bekommen kann, dass das Sozialamt Unterhalt
eintreiben muss und Vorschuss zahlen muss. Wußte ich vorher nicht! Den
Unterschied zwischen Rechtsgrund und Grund des Rechts finde ich
interessant. Ich habe heute in einer Buchhandlung ein bißchen
geblättert in einem Buch über Sozialrecht und in einem über
"Juristisches Denken". Das ist sehr spannend. Ich werde es mir
beizeiten genauer ansehen.

Die Maxime "Kooperieren statt teilen/opfern" ist gut. 

Ich bin nicht sicher, ob sich mein Verhalten gegenüber Bettlern ändern
wird (weg vom Nichtstun).

Die ehrlichen in umgänglichen Ton geschriebenen Beiträge haben mich
sehr beeindruckt.

Gruß,
Beat.