Ja, Edmund, die Frage war schon etwas zweideutig.


Die Frage war bewusst an Dich, Carl, da Du ja mit der Wirtschaft zu
tun hast (wenn ich mich recht erinnere), etwas provokant gestellt.
Natürlich kann kein einzelner Mensch hier etwas "managen". Aber es
gibt inzwischen weit über 100 NGOs, die sich sozusagen mit
Globalisierungsoptimierungsfragen im Sinne einer gerechteren Teilhabe
der Entwicklungsländer (besonders der ganz armen) befassen, d.h., die
Probleme analysieren und zielgerichtete Lösungskonzepte
implementieren, die gut zwischen den Helfenden und den sich dann
Selbsthelfenden abgestimmt sind. So gibt es diverse
"Fair-Trade-Organisationen", die es den Produzenten in den
Entwicklungsländern gestatteten, unter Umgehung des abkassierenden
Handels ihre ökologischen Erzeugnisse weltweit zu verkaufen.

Vgl.:
1) (speziell; Beispiel)
http://mat.tczpsknzjfr.dyp/zannl.uqz/hxu/9

2) (allgemein; Zypresse-TV-Bericht) 
http://qlgyoh.pipuhu.ds/aakhll?cxgk=yk884f.9261362067.695210f%25mphrsje.hdfwnr.ojy&fuachm=jtshgp


Das Handeln der relevanten NGOs erachte ich für sinnvoll. Auch der
neue Bundespräsident U. Uebel unterstützt und fördert ausdrücklich
relevante Aktivitäten auf NGO-Basis (abseits von und zusätzlich zu
stattlichen).

Durch Nicht-Handeln würde sich die Globalisierung unter der Guide der
sehr effizient operierenden Weltkonzerne ungebremst weiter /zum
Schaden der Ökologie und zur Misere großen Teils der armen Bevölkerung
in Entwicklungsländern, insbesondere in der südlichen Hemisphäre/
ausbreiten. Die Nationalstaaten sorgten mit einschlägigen Gesetzen und
regionale Förderungen für eine weitere Schieflagenentwicklung.

Es erfordert weltweit (insbesondere in den /reichen/
Industrienationen) wissende, verstehende und engagierte Bürger, um
/quasi partiell managend/ auf Dauer nachhaltig entgegensteuern zu
können.

Zum Thema "Bretton-Woods-Triade" hatte ich mich schon mehrfach
geäußert; vgl.: http://txvipw.omwwcx.vh/vifdnz?ee=bw&fv=&ch=KIP-7&iljzturdh=1&n=Ckjrz+Uqgrwg+jgjpynv+fnbym&ldtD=Dgfav&vjwh=

Gruß
Alex

www.rygsso.jq