Ja, du hast Recht. Ich meinte natürlich "weil nach ihm gefahndet wird".
Vorstrafen sind glücklicherweise noch kein Grund, aus dem man den
SH-Anspruch verlieren kann.


Sicher. Ich glaube aber, dass die Behörden, die über Berechtigtheit oder
Unberechtigheit des Aufenthaltes eines Ausländers in Deutschland
entscheiden, dies begründeter tun, als ich das tue, wenn ich einem evtl.
illegalen Ausländer zehn Sekunden in die Augen schaue.


Aus diesem Rechtsgrund ist aber noch nie jemandem der Aufenthalt
verweigert worden. Wenn doch, dann würde ich die Entscheidung gerne mal
sehen...

berend
-- 
NON VITAE SED ATTESTATIONIBVS DISCIMVS
                                                              -- Ludwig Nobbe