Es gibt keine unterschiedlichen Welten (im Sinne eines allgemeinen
Weltbegriffs gibt es auch nur eine Welt). Was ich nicht bestreite
ist, dass es unterschiedliche Weltsichten, Weltanschauungen, Welt-
modelle gibt. Die Frage war aber, wie Widersprüche zwischen ver-
schiedenen Weltsichten und zwischen damit einhergehenden Paxisvoll-
zögen behandelt werden sollen.

Eventuelle Widersprüche oder Gemeinsamkeiten zwischen verschiedenen
Weltsichten wurden nicht bestritten, die Subjekt-Objekt-Konstitution
von begrifflichen Gegenständen wurde nicht bestritten (worin besteht
dann das objektiv Gemeinsame bei verschiedenen Weltsichten?), sogar
das Wollen oder Sollen wird vorausgesetzt (was dem Subjektiven ange-
hört), bestritten wird aber seltsamerweise und ohne Begründung, dass
die Gemeinsamkeiten und Widersprüche sich nur auf ein und denselben
Gegenstand beziehen können, sonst wären es ja keine. Darin sehe ich
nicht nur fehlende Begründungen, sondern auch Selbstwidersprüche.

Begriff setzt dagegen einen identischen Gegenstand voraus.

Größe

Adolf