"Friedrich Gudjan" <292445199028-6846@t-atdbps.gy> writes:

[Textexegese]

[VANESSA] ist nur so interpretiert kein inhalticher *Einwand* gegen [TH 1],
obwohl Josefs Antwort *formal* Thomas Einlassung sehr wohl
widerspricht ("Es ist *nicht* meine[...]" Hervorhebung von
mir). Diesen formalen Widerspruch kann man dann natürlich HH unter die
Nase reiben. Kritikwürdig ist eher, dass Josef mit seinem formalen
Widerspruch das Thema verfehlt, denn Kurt bestreitet das im
Widerspruch inhaltlich Ausgesagte gar nicht.


Reinhold