Offensichtlich meinst du hier diverse positive Rechtsnormen, welche
unter "Menschenrechte" zusammengefasst sind. Dazu wäre anzunehmen,
du wüsstest also von vorn herein, dass entsprechende Verfassungs-
beschwerden und Klagen, welche solche Rechte entgegen geltender
Rechtnorm und-auslegung einklagen, von vornherein unbegründet sind.
Alle Achtung für soviel Kenntnis der Materie.

Aber unabhängig davon, was du meinst, hast du offensichtlich die
Widerlegung der Argumentation nicht verstanden. Die Illegalität
war hier das Argument dafür, dass man nichts gebe. Als Grund für
die Illegalität kommt aber u. a. in betracht, dass man per Gesetz
eine Sitution zu vermeiden sucht, in der man meint, etwas geben
zu müssen. Da beißt sich die Katze in den Schwanz.

Außerdem bezieht sich der Schluss-Satz auch nicht auf "die Menschen-
rechte", dass steht auch nicht da, sondern auf einen naturrechtlich-
philosophischen Begriff von Menschenrecht. Es ist das, was voraus-
zusetzen ist, sofern es das Individuum davor bewahrt, vernichtet zu
werden. Wie absurd in dieser Hinsicht die kritisierte Argumentation
ist, zeigt sich daran, dass hier die Alternative nicht ausgeschlossen
wird, die im Elend oder gar Hungertot des Bettlers bestehen könnte.

Das ist deutsche Gründlichkeit, sie macht sogar den Krieg zur Hölle
als ob Krieg nicht ohne sie schon schlimm genug wäre.

Größe

Wolf