Warum sagt man es dann nicht?


Nein, sie sind Täuschungen. Jemand wird getäuscht, lässt sich täuschen.


Und sonst auch niemand, oder man würde nicht von der kulturellen
/Überlagerung/ der Natur sprechen.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
“Am meisten hat mich ja dieses Bild beeindruckt, auf dem der hl. Herr Klaus zu
sehen ist, wie er noch als einfacher Bischof einem Aidskranken die Füsse küsst.
Was für eine Geste von einem Mann, der die kostenlose und flächendeckende Ver-
teilung von Kondomen in der 3. Welt als Teufelswerk ablehnt!” Imöhl, Florales