Denis Krutmann:

Zu deiner ersten Frage:

Sehr unterschiedlich und nur nach meinen Möglichkeiten. 
Mit dem Zetteldichter und Kitzmann habe ich diskutiert. Einem anderen habe
ich einen Hamburger gekauft. Mit wieder einem anderen bin ich mit ihm zur
Behörde gegangen und habe ihm geholfen die Formulare auszufüllen. Und es
kam auch schon vor, das hier und da ein "Haste mal 'ne Mark" seine Mark
bekam, obwohl ich wusste, dass er professionel bettelt. 

Ein Bettler ist ein Bittsteller und manchmal ist nicht klar, ob die
geäusserte Bitte der tatsächliche Wunsch ist. 

Zu deiner zweiten Frage:

Ist der Bettler jetzt aus der Szenerie verschwunden. Gibt es nur noch zwei
Menschen und ist der dritte im Bunde nicht berechtigt mitzureden? Der
Bettler wird zum Objekt, über das sich unterhalten wird, als ob er nicht
existiert. Es würde ja auch zuviel Zeit kosten, mag sich der Sprecher von:
 "Wissen Sie, warum ich nichts gegeben habe? Wenn er bettelt,
sagt er von sich, dass er allein nicht Überleben kann und meine Hilfe
braucht."
denken, das herauszufinden, was der Grund für das Betteln ist. Ist es ein
professioneller Bettler wird er nur Geld und keinerlei Hilfe wollen. Ist
es aber ein Mensch, der um das Überleben kämpft, dann kann es durchaus
sein, dass er nicht nur den kleinen Finger nimmt, sondern die gesamte Hand. 
"Die stärkste Kraft in jedem Lebewesen ist die zum
Überleben. Ich kann nicht glauben, dass er nicht genug Kraft hat, um
zu Überleben."
In Notsituation ist die Kraft zum Überleben so gross, das Raub, Mord,
Totschlag und Kannibalismus vorgekommen sind. Wenn der Sprecher Pech hat
gerät er in anderen Regionen dieser Welt an einen Bettler, der ihn
zunächst nur um das Geld bittet. Gibt er ihm nichts, sticht der Bettler
ihn nieder un nimmt im Überlebenskampf alles Geld und die Schuhe noch
dazu. Frägst du den Bettler, warum er das gemacht, wird er sagen: "Er
hätte mir ja was geben können, also ist es seine Schuld, dass er jetzt
tot ist. Hätte er mir was gegeben, dann wäre ich zufrieden gewesen, aber
er war ja zu schwach dafür."

Grösse,
Timo