"Lars Sulzer" schrieb


Da Du "rassistisch" Deines vorigen Ausdrucks hier nicht weiter
erklärst, nehme ich an, dass die Zusammensetzung "rassis-
tischer Antiislamist" das obige bedeuten sollte.
Das scheint mir allerdings kein sinnvoller Ausdruck, da es
eine antiislamische Rassenideologie oder -theorie nicht gibt.

Was es zwar gibt sind xenophobe Ressentiments, Phäno-
menene verschiedener Art, die sich auch auf religiöse,
nationale, ethnische etc. Besonderheiten konzentrieren.

Es bleibt zudem immer noch das reale Phänomen des ideo-
logischen oder politischen Islamismus, der sich auch durch
Antisemitismus auszeichnet und sich durch massenmörde-
rische Attentate seine Gegner selber schafft.


Da kann ich nicht folgen. Diese angebliche Wirkung ist
wohl eine Konstruktion. Bei differenzierter Betrachtung der
Phänomene entsteht sie jedenfalls nicht, siehe oben..


Solche Beschwörungsformeln sind eher typisch für Leute,
welche zu differenzierter Betrachtung nicht in der Lage sind
oder sie ablehnen.