Diese eigentümliche Rede vom Fallen von Gegenständen unter Begriffe
verdanken wir in der Tat Frege. Die 2-stellige Relation "x fällt unter
y" hat nichts mit der Unterordnung eines Begriffes unter einen anderen
zu tun!
Für Hassenplug sind es *die Gegenstände selbst*, die unter bestimmte
Begriffe fallen!
Selbst wenn man sagt: "Der Begriff 'Erdmond' fällt unter den Begriff
'Begriff, unter den nur ein einziger Gegenstand fällt'", dann ist das
für Hassenplug kein Verhältnis zwischen Begriffen, sondern ein Verhältnis
zwischen einem Gegenstand, dem Begriff 'Erdmond', und einem Begriff
zweiter Ordnung.

#PH