Hallo Newsgroup !

Gemütlich in der morgendlichen Badewanne liegend, ;-)
überlegte ich:

Die Emotionen liegen diesseits der Sprache.

Dann stutzte ich, sagt man nicht eher, die Emotionen liegen _jenseits_
der Sprache ? Hmm ..

Mir erscheint meine erste Version aber als richtiger, denn als
Sprecher gehe ich von MIR aus und mit meiner Sprache überwinde ich
eine Grenze zur Ausswelt. 

Meine Emotionen (also die nach aussen sichtbar werdende Gefühle),
wie auch meine Gedanken, sind mir viel innerer als ihr und mein Ausdruck 
durch Sprache.

Wo ich das gerade schreibe: es gibt auch die "Sprache der Emotionen"
und die "Sprache der Gefühle", was eine Gleichberechtigung
von Sprache, Emotion und Gefühl nahelegt. Aber ist es nicht so, daß
Gefühl und Emotion erst zur Sprache werden, wenn jemand diese wahrnimmt
und versteht ?

Mir schließt sich hier ein Kreis: jenseits oder diesseits ergibt sich aus
der Frage, ob ich von DIR oder von MIR ausgehe.

Kommentare erwünscht!

- Ulf Ingensand