Kannst du natürlich.

Trotzdem ein paar - vielleicht klärende - Worte.

Ich habe in keinem posting den Eindruck zu erwecken versucht,
in dieser NG Experte zu sein.
Ich dilettiere.
Dies kann nerven.
Weiß ich von meinem Fachgebiet.
Interessierte, so sich sich nicht als selbsternannte Koryphäen
aufplustern, sollten aber in jeder NG tolerabel sein.

Aber ich kann lesen.
Irrtümer möglich.
Die sollen gelegentlich sogar bei Koryphäen auftauchen.

Nun zu den beiden Herren.
Ich kenne den einen so wenig wie den anderen.
Stimme ihnen auch nicht in allem zu.
Dem einen allerdings mehr als dem anderen.
Die Freiheit nehm' ich mir.
Was dagegen?

 Freundlichen Gruß

Volkmar