"Dietrich Horstmanns" <361016321234-6966@c-qcfsfj.kn> writes:

[Textexegese]

[HH] ist nur so interpretiert kein inhalticher *Einwand* gegen [TH 1],
obwohl Huberts Antwort *formal* Raphaël Einlassung sehr wohl
widerspricht ("Es ist *nicht* meine[...]" Hervorhebung von
mir). Diesen formalen Widerspruch kann man dann natürlich HH unter die
Nase reiben. Kritikwürdig ist eher, dass Noël mit seinem formalen
Widerspruch das Thema verfehlt, denn Raphaël bestreitet das im
Widerspruch inhaltlich Ausgesagte gar nicht.


Benno