Hallo René,
René Friemuth:

Ich weiß aus eigener Kenntnis anderes, aber dazu weiter unten...


Eine Unterstellung, die zwar stimmen kann, aber nicht stimmen muss.


Selbst wenn er es weiß, bedeutet es nicht, dass er den Hilfeanspruch
bekommt, Recht bekommen und Recht haben sind zwei verschieden Dinge


Deswegen ist er kein Mensch mehr?


Nähmen wir an er würde an dir verdienen, was nicht sein muss und dir
täte die Spende nicht weh, würdest du einem Freund, der mit 10 Euro
geliehenen Kapital daraus 11 Euro machen könnte und dir dann die 10 Euro
zurückgibt, die 10 Euro geben, oder würdest du sie ihm verweigern, weil
du ihm damit einen Euro schenkst?


Dann begleite ihn bitte auch dahin und hilf ihm. Ein Analphabet könnte
nämlich mit der deutschen Bürokratie durchaus Probleme haben.


Dazu hat Edgar schon was gesagt. Und nun zu dem, was ich oben ausgelassen
habe. Vielleicht schadet mir das, wenn ich es hier schreibe, aber all
diejenigen, die derzeit auf der Strasse leben, können hier nicht
schreiben. Ich habe eine zeitlang meines Lebens auf der Strasse gelebt und
ja ich habe gebettelt. Damals auf dem Sozialamt erschienen habe ich auch
50 Euro Soforthilfe in bar ausbezahlt bekommen, aber ich habe zunächst
keinerlei Unterstützung erhalten, denn das geltende Recht sah die
Unterstützung durch meine Eltern vor, denn diese waren und sind reich.
Das Problem dabei ist aber, dass ich mich mit meinen Eltern zerstritten
hatte und massive psychische Probleme hatte. Es gab weder von meinen
Eltern noch vom Staat irgendeine Unterstützung. Mich einfach hinzulegen
und zu sterben und anderen Leute nicht zu stören, war nun nicht die
Lösung die mir vorschwebte. Zum Betteln hatte ich keinen Mut, also stahl
ich Essen aus Vorratskellern. Schlief in einem alten kaputten Auto und
schlug mich irgendwie durch. Dabei lernte ich andere Menschen kennen, die
in ähnlichen Verhältnissen lebten und jeder hatte seine eigene
Geschichte. Der eine war Unternehmer und ist einfach abgestürzt, der
andere war Krimineller und bekam nirgends Wohnung und Job, der nächste
gehörte zum fahrenden Volk und ein anderer war einfach Asylant und wieder
ein aderer war drogensüchtig. Manche waren ehemalige
Sozialhilfeempfänger mit psychischen Störungen und wieder andere waren
einfach Analphabeten. Manch einer hat sich mit dem Beamten im Sozialamt
angelegt und die Alkoholiker unter ihnen galten einfach nicht mehr als
sozial integrierbar. Viele wussten um die Möglichkeiten ganz genau, doch
einer, der einen Prozess anstreben wollte, hatte das Problem, dass die
Klage ohne Wohnsitz nicht zugelassen wurde. 

Eins habe ich gelernt. In das Loch zu fallen ist einfach, aus dem Loch
rauszukommen für manchen unmöglich.

Mich kotzt deine bürgerliche Entschuldigung an.

Grösse,
Klaus