Um dir hier noch eine Verständnishilfe zu geben: Das Thema ist hier
nicht die Aufenthaltserlaubnis, sondern eine Begründung für einen
angenommenen Fall von Verweigerung sozialen Verhaltens.

Die "bürgerliche Existenz" ist diejenige, aus deren abstrakten
Allgemeinheit heraus unzulässig geschlosssen wird auf einen
angeblichen Grund für die Verweigerung der Anerkenntnis eines
/konkreten/ Anspruchs einer bestimmten Person auf die Herstellung
oder Aufrechterhaltung notwendiger Bedingungen ihrer Existenz.

Das ist ungefähr so, als würde man einem Ertrinkenden die Hilfe
verweigern mit dem Argument, dass baden an dieser Stelle per
Gesetz verboten sei und dein Einwand wäre dann analog zu dem
obigen, das wäre völlig in Ordnung, denn mit dem Badeverbot
wäre dem Recht des Ertrinkenden auf Leben ja nicht widersprochen.


Auch hier noch eine Verständnishilfe:

Unterscheide

"ihr Menschenrecht", das heißt, gekennzeichnet durch das Personal-
pronomen und die Singularform, das jedem Individuum zukommende
Naturrecht ihrer Existenz

und

"die Menschenrechte", das sind positive Rechtsnormen, welche selbst
diskutabel sind dadurch, dass sie aus zu kritisierenden Verhältnissen
erst abgeleitet sind.

Größe

Didier