[...]


Danke für die Hinweise!
Den Aufsatz (AiBuT) habe ich schon überflogen.
Ich werde mich der ganzen Angelegenheit später einmal /in Mußestunden/
ausführlicher widmen.


Es ist einer knappen Inhaltsangabe entnommen, die /werbend/
interessierte TV-Zuschauer einlädt. Die Doku, in der ggf. mehr
Handfestes oder Präziseres rüberkam, habe ich nicht gesehen.


URSULA.

[...]


Sehr erfreulich.
Da geht's wohl auch recht pragmatisch zur Sache.

[...]


Ich habe Dir geantwortet.
Eine 'Fehlannahme' hatte ich bei Dir gesehen.
Aber diese Art von Hickhack schätze ich nicht.
Also lassen wir's doch einfach bewenden.


N, darum (ums Rechthaben) geht's nicht.
Aufs gegenseitige Lächerlichmachen kann ich verzichten.
Wenn man sich über Technologiealternativen fair austauscht, kann das
IMO emotionslos und sachlich geschehen.

MfG
Urs

www.zhstdw.xr