Ein Antiislamist ist ein Mensch, der Moslems ablehnt, weil sie Moslems 
sind. Darin gleicht er dem Antisemiten. 

So wie der Antisemit gelegentlich von "Ausnahmejuden" spricht, so hat 
auch der Antiislamist seine "Ausnahmemoslems". Doch dies ändert nichts an 
der grundsätzlichen pauschalen Ablehnung von Moslems, weil sie Moslems 
sind bzw. von Juden, weil sie Juden sind. 

Es handelt sich hier nur um einen Trick der Antiislamisten bzw. der 
Antisemiten, um eine Differenziertheit ihres Urteils und ein Bemühen um 
Gerechtigkeit vorzutäuschen. 

Der moderne Antiislamismus wirkt fast durchgängig wie eine bewusste, 
absichtliche Kopie des Antisemitismus. Man hat den Eindruck, dass man von 
der Wirksamkeit der antisemitischen Propaganda überzeugt ist und deren 
Methoden und Strukturen nunmehr gern für eigene Zwecke fruchtbar machen 
möchte. 

Mitunter gleichen Antisemiten und Antiislamisten Kontrahenten im Kriege, 
die einander ja auch nachahmen und zu übertrumpfen versuchen. 

Im Grunde muss ich das alles aber gar nicht im Detail beschreiben, weil 
es für jeden, der Augen im Kopf hat, doch offensichtlich ist.

Andree..

PS: Ich habe diese Antis satt, so satt.