Hi,


Vielleicht solltest du ja die Frage aufwerfen, inwieweit es eigentlich 
irgendjemandem überhaupt notwendig erscheinen könnte, lauter oder auch 
nicht, auf diese Art zu Unterhalt zu kommen, egal, ob nun als 
Einzelperson oder unter (in diesem Falle ja anerzogenem) familiärem 
Selbstverständnis. Und dann weite das ganze noch auf Drückerkolonnen 
oder sonstige sonderbare Strategien des Erwerbs aus.
Ich denke die Frage wäre eher "Warum?", aber nicht "Was geht?".


Prinzipiell wohl eher nicht.


Nicht "Was?": "Warum?"


Schwer zu sagen. Aber: Was außer Geld könntest du ihnen im Allgemeinen 
denn sonst noch so zukommen lassen, bzw. wärest du bereit, es zu tun? 
Oder andersherum: Was meinst du denn, das ihnen wohl fehlt? Und wie 
wolltest du ihnen dbzgl hilfreich sein wollen und können?


Genau! So machen wir das. Nur... Wo fängt denn Armut denn im Allgemeinen 
so an...?

Naja... usw...
mfg