Wie bereits definiert, ist ein Antiislamist ein Mensch, der Moslems 
ablehnt, weil sie Moslems sind. Ist dies auch Wahnsinn, so hat es meist 
Methode. Eine Methode, diesen Irrwitz zu begründen, ist der Rassismus. 
Dies bedeutet, dass man sich zur Rechtfertigung pauschaler Ablehnung auf 
angebliche biologische Merkmale beruft. Die angeblich geringere 
Intelligenz der Moslems ist ein Beispiel dafür. 

Im Prinzip aber ist auch ein Antiislamismus, der sich nicht offen auf 
biologische Merkmale beruht, ein rassistischer - denn wie sonst wohl 
wollte man eine pauschale Ablehnung aller Moslems begründen, wenn nicht 
so. 

Detlef..