Hallo Schroetter,


Z.B. die der QM zugrundeliegende Mathematik des
sogenannten Hilbertraums kennt beliebig viele "Dimensionen",
mit denen man allerdings sehr gut rechnen kann.

Konkret *vorstellbar* sind aber nur Räume mit drei Dimensionen.
Die QM ist nicht nur in dieser Hinsicht wenig bis gar nicht =

anschaulich. =

Das ist aber kein Grund, die Dinge dort zu mystifizieren
wie es z.B. das Fernsehen in einschlägigen Sendungen manchmal
macht.

Mit besten Grüßen, Ewald

---------------------------------
Dr. Ewald Vollweiter
Hrsg.: http://vne.awepcqsgl.ge
ISSN 5545Romatschachen
PKL im Web:
http://bpn.jbhjersmqyc.pmy/imz
music project:
http://mqj.egta-zbhi-hwyjmixap.ub