Wenn kein anderer Grund (wie b) oder c) für das Betteln besteht und die
voraussichtlichen Einnahmen kleiner sind als der SH-Satz, ist der Bettler
des Wirtschaftens nicht fähig. Das ist, wie auch viele der Gründe, die
dazu führen, dass Leute aus eigener Kraft keinen Ausgang aus der
Verschuldung finden, therapiewürdig - viele SH-Empfänger, die ich
kennengelernt habe, sind nicht in der Lage zu wirtschaften, kaufen
deswegen überteuerte Lebensmittel, bestellen auf Teufel komm raus
superteure Sachen auf Ratenzahlung, heizen mit dem E-Herd, telefonieren
für hunderte von Euro, was dann alles in 15-EUR-Raten wieder von der Bumo
abgestottert werden muss. Ich gebe diesen Leuten keine Schuld, sie haben
es nie gelernt, eigentlich bräuchten die einen Sozialarbeiter, der sie
ein, zwei Jahre lang begleitet und ihnen die vielen kleinen Fähigkeiten
vermittelt, die man in dieser Gesellschaft nun mal braucht, um ein
eigenständiges Leben zu führen.

Nur: Wenn ich jemandem, der nicht wirtschaften kann, in der S-Bahn einen
Euro gebe, lernt der das davon auch nicht. Seine Misere wird dadurch nur
verlängert. Natürlich gibt es nicht in ausreichendem Maße Hilfsangebote.
Aber auch die entstehen nicht dadurch aus dem Nichts, dass ich Bettlern
Geld gebe. Die entstehen eher dadurch, dass ich die 50 Euro, die ich
vielleicht im Laufe eines Jahres solchen Bettlern gäbe, einer
Organisation spende, die Sozialarbeit leistet.


Ich muss zunächst davon ausgehen, dass der Antrag gewährt würde. Siehe das
Ausgangsbeispiel: Keinesfalls werde ich durch einen Blickkontakt, sei er
auch noch so fest, sicher in Erfahrung bringen können, dass jemand vor mir
steht, dessen berechtigter Anspruch auf Sozialhilfe abgelehnt wurde.


Auf diese Art von "Argumentation" werde ich mich nicht einlassen. Ich
wiederhole mich: Es ist verfehlt zu glauben, dass ich an jemandes Augen
erkennen kann, ob er trotz Probleme mit den Behörden berechtigt ist, auf
meine Mildtätigkeit zu pochen. Kann ich denn in seinen Augen sehen, ob es
sich bei dem Mann, der mich um Geld für eine Kurzstreckenfahrkarte
anbettelt, nicht um jemanden handelt, gegen den eine Anzeige vorliegt,
weil er seine Freundin bedroht haben soll? Kann ich in seinen Augen
sehen, ob er deswegen ziellos durch die Straßen läuft, weil er im
Moment nicht in seine Wohnung zurückkehren kann, weil dort die Polizei
schon wartet? Kann ich in seinen Augen sehen, ob er seine Freundin
wirklich bedroht hat oder sie ihn nur angeschwärzt hat, *damit* er
Probleme mit der Polizei bekommt? Kann ich in seinen Augen sehen, ob er
mit dieser Kurzstreckenfahrkarte nicht dorthin führt, wo seine Freundin
arbeitet, um ihr aufzulauern?

Ich kann das alles nicht einmal wissen, wenn ich mich stundenlang mit ihm
unterhalte, denn dass es Leute gibt, die stundenlang glaubwürdig lägen
können, weiß jeder, der mal den Fehler gemacht hat, einen Drücker ins Haus
zu lassen. Daher sage ich: Es ist prinzipiell eher moralisch richtig, dem
Bettler in der genannten Situation nichts zu geben als ihm etwas zu
geben; falls er keine Probleme mit den Ämtern hat, schadet es tendenziell
eher als dass es hilft; falls er welche hat, gibt es keinen Grund zur
Unschuldsvermutung. Dass der sanktionierte Weg, in Notlagen Unterstützung
zu erhalten, in Deutschland eben nicht das Anbetteln von Leuten in der
S-Bahn ist, führt, was Bettler angeht, zu einer Beweislastumkehr.

Was die Asylantendebatte angeht, die man hierzu aufmachen kann: Ich
habe kein Problem damit, einem zu Unrecht abgelehnten Asylbewerber zu
helfen, und zwar auch mit mehr als einem Euro. Ich kann in den Augen eines
Bettlers aber nicht sehen, ob er ein zu Unrecht abgelehnter Asylbewerber
ist, und sogar wenn er mir das sagt, braucht es nicht zu stimmen.
Vielleicht trägt er einen Formbrief vom Joneleit oder von "GABG"
in der Tasche, der schlüssig argumentiert und mit Stempel beglaubigt,
dass er nur deshalb in Illegalität hier lebt, weil ihm in seinem
Heimatland mit an Sicherheit grenzender Wahrscheinlichkeit Folter oder
Schlimmeres droht? Gibt es solche Formbriefe?


Das Beispiel hat keinen Bezug. Im Gegensatz dazu, wenn ich einem Bettler
Geld gebe, habe ich nämlich in diesem Beispiel hinterher keineswegs
weniger Geld als vorher.

Dass die 1-Euro-Spende nicht weh tut, ist übrigens relativ zu sehen.
Wenn ich auch nur einem Bettler etwas gebe, muss ich, um mir nicht
selbst zu widersprechen und da ich einer kompetenten Einzelfallbeurteilung
in der Situation grundsätzlich nicht fähig bin, grundsätzlich jedem
Bettler etwas geben. Wenn ich in einer Großstadt wohne und viel zu Fuß und
im PNV unterwegs bin, sind das eine Menge Euros im Jahr.


Kein Problem, mach ich gerne. Mit der Erfahrung, die ich auf der anderen
Seite der Theke gemacht habe, kann ich ihm hoffentlich hilfreich zur Seite
stehen. *Dafür* spendiere ich ihm sogar das Fahrgeld.


Jein. Alle Vorgänge im SH-Bereich können auch mündlich zu Protokoll
stattfinden. Ich weiß, dass das Amt, wo ich Dienst getan habe, auch
analphabetische Hilfeempfänger hatte.

Problematisch ist halt, dass die Bescheide, die das Amt ins Haus schickt,
von einem Analphabeten oder auch von jemandem, der des Deutschen
nicht mächtig ist, nicht zu verstehen sind. Diese Leute haben dann
generell immer, wenn sie ein Schreiben vom Amt bekamen, bei uns angerufen
oder persönlich vorgesprochen und wir haben ihnen erklärt, was
drinsteht.


Dann hast du etwas falsch gemacht oder der Hilfeträger war dramatisch
inkompetent. Das Amt ist verpflichtet, den dir zustehenden Unterhalt von
deinen Eltern einzutreiben und dir ggf. Unterhaltsvorschuss zu leisten.
Wenn du es wirklich mit einem so dämlichen Sozialamt zu tun hattest, dass
sie es nicht einmal versucht haben, dann bist du ein Opfer von
fehlerhaftem Verwaltungshandeln im Einzelfall. (Und mit Einzelfall meine
ich Einzelfall. So knapp wie heutzutage das Geld ist, kann es sich kein
Träger mehr leisten, Unterhaltsforderungen nicht rigide durchzusetzen.)
Ein Opfer des Systems bist du nicht.


Der wahre Skandal am deutschen Sozialsystem ist, dass die Misere bei sehr
vielen Fällen in therapiebedürftigen Soziopathien oder Psychopathien
begründet liegt, die Therapie aber im seltensten Falle stattfindet. Statt
dessen wird die Existenz der Leute materiell gesichert (Sozialhilfe,
Betreuung, gemeindeeigene Wohnung, ...) und z.B. Alkoholiker saufen sich
dann ohne jedes Hilfsangebot jahrelang auf Staatskosten zu Tode, und die
Öffentlichkeit merkt nichts davon.

Was es in Deutschland jedoch nicht gibt, ist Obdachlosigkeit oder
absolute Armut von Staats wegen. Illegale Ausländer, die berechtigtermaßen
Angst vor der Abschiebung haben, sind die große Ausnahme.


Das heißt, das Sozialamt hat ihm nach Feststellung der Unfähigkeit,
auf dem Wohnungsmarkt eine Unterkunft zu finden, keine gemeindeeigene
Unterkunft zur Verfügung gestellt? Bzw. das Ordnungsamt hat ihn, wenn
er denn schon obdachlos war, nicht in eine solche eingewiesen? Wenn ja:
Warum? Niemand in Deutschland, sofern er sich nichts hat zu Schulden
kommen lassen, ist gegen seinen Willen länger als für ein paar Tage ohne
Wohnsitz.


Kannst du lesen? Genau das habe ich in einem anderen Posting auch
geschrieben.


Ach, ach.

eykl
-- 
"...Thou shalt not generate any sound other than by moving a piece of
metal past an inductor, lest thou generatest it by whacking round
objects with a wooden stick..."