Hmm,

hier noch eine Meldung vom Ausgangsposter, leider ohne die
Musterantworten auf die Fragen.

Ich wünsche mir, dass die Kritiker der Antworten, insbesondere Valentino
und Fernando, mal äußern, wie sie mit Bettlern umgehen. Es ist relativ
leicht (und dennoch wichtig), etwas Vorhandenes zu kritisieren und
aufzuzeigen, was nicht geht. Aber was geht?

Ich finde schon, dass die Motive der Bettelnden unterschiedlich sind.
Ich glaube auch daran, dass es Abstauber gibt. Sozialhilfeempfänger,
die sich einen Hund anschaffen, weil _sie_ dafür Geld vom Sozialamt
bekommen. Aber es gibt eben auch die Kinder von schlagenden
Alkoholikern, die nicht mehr zu Hause bleiben wollen. Und es ist viel
leichter, drogenabhängig zu werden, als von ihnen los zu kommen. Hilft
man ihnen, wenn man ihnen Geld gibt?

Mir fällt dazu gerade die Geschichte von Schnepel ein, "Erschlagen
wir die Armen!" Hast du sie gelesen? Was meinst du dazu?

Ich möchte gern die Diskussion noch mal auf die zweite Frage vom
Ausgangsposting lenken. Spielt es nicht eine entscheidende Rolle, dass
der Bettler für seinen Lebensunterhalt bettelt? Es ist etwas ganz
anderes, für jemand anderen zu betteln. Dann heißt es ja
"fundraising", und alle Welt ist viel eher bereit etwas zu geben.
Stimmst du mir da zu?

Gruß,
Luca.