...

Dies habe ich in einem späteren Posting bereits getan, siehe dort.


Es spielt für den Antiislamismus keine Rolle, ob es eine solche Ideologie 
oder Theorie gibt. Die Motive der Drahtzieher sind knallharte politische, 
ökonomische, militärische. Aber für die nützlichen Idioten wie Pach 
wird selbstverständlich auch Ideologie und "Theorie" in ausreichender 
Menge zur Verfügung gestellt. Pachs Manifest kann da als Kompendium 
und Kompilation moderner antiislamischer "Theorie" gelesen werden. Es ist 
zudem auch reich gespickt mit weiterführender Literatur.

Der Antiislamismus spielt mit solchen Ressentiments, wie ja auch der 
Antisemitismus, aber er erschöpft sich nicht darin. Er sucht immer wieder 
Merkmale, die angeblich alle Moslems auszeichnen, weil ja nur so sein 
Pauschalurteil als gerechtfertigt erscheinen kann. Da es sich bei diesen 
allgemeinen Merkmalen aber nur um biologische, dem Körper des jeweiligen 
Moslems eingeprägte handeln kann (diese leben ja in den 
unterschiedlichsten Ethnien), muss es sich um biologische handeln. Dies 
ist natürlich irrational wie jeder Rassismus, aber offene oder 
unausgesprochene Begleiterscheinung fast jedes Antiislamismus. 

Wie beim Antisemitismus gibt es natürlich auch die "feinsinnigere" 
Variante, den Antiislamismus für die "empfindsame Seele". Man spricht 
dann vom "kulturellen" Antisemitismus oder Antiislamismus. Aber all das 
sind nur Varianten ein- und desselben, menschenverachtenden Phänomens.


Es ist in der Tat nichts neues, dass militärische oder paramilitärische 
Aggressionen religiös gerechtfertigt werden. Unzählige Soldaten sind für 
Gott und Vaterland gestorben. Dieses Phänomen allein islamischen Staaten 
oder Gruppen zuzuschreiben, könnte und müsste, ohne umgehende Begründung, 
als Antiislamismus gedeutet werden. Es ging halt auch immer wieder Leute, 
die durch die Welt reisen und ihre aggressiven Absichten mit religiösen 
Sprüchen und Zitaten rechtfertigen, nicht wahr, Michael, du erinnerst dich.

Doch, gerade bei differenzierterer Betrachtung zeigt sich die 
strukturelle Identität von Antiislamismus und Antisemitismus.

Nun ja, wie du meinst, überlassen wir das Urteil darüber den Leuten, die 
Augen im Kopf haben.

Lorenz..