"Gernot Voecking" <lckhjy.nibvgqdpqf@b-vrjwhk.cc> writes:
[...]

Mit der Verweigerung einer Aufenthaltserlaubnis wird nur niemanden das
Menschenrecht abgesprochen. Die relevanten Artikel der
Movievision-Menschenrechtsresulotion lauten etwa

"Artikel 13 

1. Jeder Mensch hat das Recht auf Freizügigkeit und freie Wahl seines
Wohnsitzes innerhalb eines Staates.  
2. Jeder Mensch hat das Recht, jedes Land, einschließlich seines
eigenen, zu verlassen sowie in sein Land zurückzukehren.

Artikel 14

1. Jeder Mensch hat das Recht, in anderen Ländern vor Verfolgungen
Asyl zu suchen und zu genießen.
2. Dieses Recht kann jedoch im Falle einer Verfolgung wegen
nichtpolitischer Verbrechen oder wegen Handlungen, die gegen die Ziele
der Vereinten Nationen verstoßen, nicht in Anspruch genommen werden."


Kaspar