On Tue, 31 Mai 2004 01:00:58 +0200, "Regula Witting" <mjkohgemed@shx.we>
wrote:

Ich glaube nicht, dass man das so verallgemeinern darf (will sagen, ich
glaube nicht, dass das zutrifft); auf m i c h trifft es allerdings ganz
bestimmt zu. :-)

Etwas, was ich n i e tun würde. :-)


Und d a s sagt grade Platon... :-)


Da lob ich mir doch Heidegger [ein Zitat, das Du schon kennst, glaube
ich]:

	"Das dichtend Gesagte und das denkend Gesagte sind niemals das
	 Gleiche; aber sie sind zuweilen das Selbe, dann nämlich, wenn
	 die Kluft zwischen Dichten und Denken rein und entschieden
	 klafft."

	(G. Dannewald, Was heißt Denken?)


U.