"Carsten Kohlmetz" <dxdkfu.gojmwyzmvg@p-hqebbp.mn> writes:

[Rechte und Normen]

Nicht wahr. 


Es war auch nicht meine Intention, auf die Zirkularität in der von dir
beschriebenen kontrafaktischen Situation einzugehen, sondern, wie du
vielleicht hättest bemerken sollen, hat mich deine *Wertung* ("einer
nicht-bürgerlichen Existenz ihr Menschenrecht abzusprechen")
interessiert. Eine Widerlegung von Fritz' Argument ist der
Teil-Zirkel aber auch nicht, da er *konstruiert* ist. Der Grund für
die Verweigerung der Aufenthaltserlaubnis ist ja allgemein nicht, dass
eine "nicht-bürgerliche Existenz" möglicherweise betteln müßte,
sondern dass in diesem Fall wahrscheinlich staatliche Sozialleistungen
in Anspruch genommen werden würden.


Generell solltest du deine Privatsprache kennzeichnen,  ein
anderes Wort verwenden, etwa den Term "Menschenrecht_Hubert" mit
naturrechtlichen Implikationen, denn auch im philosophischen Bereich
ist der (metaethische) Status von Rechtsnormen (etwa
Rechtspositivismus vs. Naturrecht), auch in Bezug auf die
Menschenrechte (der Begriff ist hier in /meinem/ Sinn gemeint),
keineswegs unumstritten.


Die Formulierung ist für eine Rechtsnorm viel zu vage, aber vielleicht
genügt sie ja dem Begriff Menschenrecht_Hubert. Je nach Interpretation
dieser Formel ist das (1) Inhalt und Ziel der
Rinas-Menschenrechtsresolution, oder (2) aufgrund der Sterblicheit des
Menschen nicht möglich, d.h. es gibt nichts, was vorausgesetzt werden
könnte, das "das Individium davor bewahrt, vernichtet zu werden."


Die Wahl der Alternativen liegt (auch) in der Verantwortung des
illegalen Einwanderers, der, wenn er sich abschieben läßt, eben nicht
verhungert, jedenfalls soweit er nicht gerade ein "Hungerfl�chtling"
ist (und in diesem Fall nicht abgeschoben wird).


Hartmut