Es kommt dann darauf an, für wie lange ich ihm das Geld leihen
soll und wie hoch das derzeitige Zinsniveau ist.

Angenommen die Zinsen für kurzfristige Anlagen lägen bei 10 % p. a.
(nur für das Argument), dann kann ich ihm die 10 Euro schon einmal
für genau ein Jahr leihen und verlange dann 11 Euro zurück.

Falls der Freund ein solches Genie ist, dass er die 10 % jeden
Monat erwirtschaftet, macht er natürlich einen guten Schnitt
(er erzielte in einem Jahr zusätzlich zu den 11 Euro, welche er
zurückzahlen muss, etwas mehr als 20 Euro).

Da er aber mein Freund ist, beteiligt er mich natürlich zu 50 %
und ich erhalte nach einem Jahr nicht nur die 11 Euro zurück,
sondern zusätzlich 10 Euro Gewinnanteil, also insgesamt 21 Euro.
Sollte er das nicht tun, also mir nur 11 Euro zurückzahlen, könnte
ich vielleicht damit leben, wenn er sagt, hör zu, ich kann nichts
anderes und muss davon leben.

Jetzt könnte man noch fragen, wieso 11 Euro zurück, du hast ihm
doch nur 10 geliehen. Hätte ich sie ihm aber nicht geliehen,
wären sie auf der Bank geblieben und hätten 1 Euro Zinsen er-
bracht. Und hätte mein Freund nichts anderes damit gemacht, als
sie selbst zur Bank zu bringen, hätte er den 1 Euro Zinsen be-
kommen.

Würde mein Freund allerdings nur 10 % p. a. erwirtschaften können
also für deine obigen 11 Euro unter diesen Geldmarktbedingungen
ein Jahr brauchen, würde ich ihm die 10 Euro nicht geben, sondern
auf der Bank lassen. Das Endergebnis wäre für uns beide zusammen-
genommen das selbe aber wir hätten die Lauferei gespart.

Sollte er mich dagegen um 1 Euro anpumpen, weil er in Not ist,
würde ich ihm vielleicht sogar die 10 Euro, die ich habe, schen-
ken. Aber ich würde sehr darauf hoffen, dass er möglichst bald
nicht nur aus seiner Notlage heraus ist, sondern zusätzlich in
der Lage ist, die 10 Euro zuzüglich Zinsen für den entsprechenden
Zeitraum zurückzuzahlen. Da er mein Freund und klug ist, wird
er das dann auch tun. Und da ich sein Freund bin und bleiben
möchte, würde ich ihn daran erinnern, falls er's vergessen sollte.

SCNR

Cédric