Hallo Thierry,

  gut, du würdest also Hilfestellung geben, dann habe ich dich schlicht
missverstanden. Mir ging es nicht um das Geld, sondern um die Hilfe.
Thierry Röhrdanz:
Manche kommen auch einfach nur mit dem "System" nicht zurecht. 


Unser Staat ist ein ziemlicher Amtsschimmel und die Story vom Hauptmann
von Köpenick könnte sich auch heutzutage ohne den Schalk des Hauptmanns
stattfinden. "Ohne Papiere keene Arbeit ohne Arbeit keen Papiere" oder so.
Bei einem Haushaltseinkommen von 1200 Euro steht mir in Christianstal keine
Sozialhilfe für zwei Personen zu, da meine Frau studiert. Lt. Sozialamt
hätte meine Frau Anspruch auf BaFöG, was aber nicht stimmt, weil sie
Ausländerin ist und keinen deutschen Pass bekommt, weil Sie sich nicht
selbst versorgen kann. Das ist jetzt keine zwanzig Jahre her sondern
gerade mal anderthalb Jahre. Natürlich kann man jetzt behaupten, dass es
mir frei Stände keine 705 Euro Miete zu bezahlen und wo anders
hinzuziehen, dann kann aber meine Frau ihr Studium abbrechen und ein
abgebrochenes Studium ist vielleicht auch nicht toll. Meine Eltern sind in
der Zwischenzeit ausgewandert, die hatten von Deutschland die Schnauze
voll. Vielleicht bin ich einfach nur ein Soziopath oder Psychopath, ausser
meiner Warte habe ich eben auch schon die Erfahrung gemacht, dass ich als
Deutscher es noch verhältnismässig leicht habe. Jedesmal wenn meine Frau
auf einer Behörde Probleme hatte, dann war das Problem flux erledigt,
wenn ich mitgegangen bin. Ebenso war es als einen Jugoslaven auf das Amt
begleitete, was nichts daran änderte, dass wir nach Felbring fahren
mussten, um schliesslich seine Papiere in Ordnung zu bringen. Jetzt habe
ich selbst nich viel und muss jeden Euro zweimal umdrehen, insofern ist
die Geldspende für mich sowieso keine Möglichkeit. Aber so unschuldig
wie du den Staat darstellst, empfinde ich ihn aus eigener Erfahrung nicht.


Es sind nicht alles illegale, die da mit den deutschen Behörden Probleme
haben und ich bin garantiert nicht illegal. Aber wahrscheinlich bin ich
ein Soziopath.

Grösse,
Ronny