Ja, ich weiß.


Mir ist Verschiedenes nicht klar an eurem Weltbegriff.

1. Ist mit "Welt"
 a) das Interpretament gemeint, also die ("reine") Folie, der
Deutungshorizont, das "Woraufhin" interpretiert wird (die Verwendung des
Modell-Begrifffs legt dies nahe), oder
 b) das Interpretat, also die Gesamtheit der auf der Grundlage des
Interpretaments resultierenden Faktenlage (die Welt als alles, "was der Fall
ist" - frei nach Dollt). Also das "Dritte", was aus der Vermittlung
von Interpretandum mit dem Interpretament als Interpretiertes hervorgeht
(hermeneutisch ausgedrückt: etwas - auf etwas hin - als etwas gedeutet).

2. Die Grundthese jedes Interpretationismus - alles, was ist, ist als
Interpretiertes (als Ge- bzw. Be-deutetes), würde allerdings die Frage nach
einem vorinterpretativen Substrat (TH's X) der Deutung als nicht erlaubt
ausschließen.

3. Aber, wenn ich es richtig sehe, ist dies auch nicht der wesentliche
Streitpunkt, sondern eher die Frage, in welchem Verhältnis die
unterschiedlichen Interpretate ("Welten" - wohl im Sinne von (1b)) stehen und
während TH eine voneinander unabhängige Parallelität der verschiedenen Welten
(in "splendid isolation" ;-)) vertritt, behauptest du (wenn ich nicht irre),
daß die unterschiedlichen Welten nur als verschiedene Auslegungen
(praktischen u theoretischen Ausdifferenzierung) aus Einer gemeinsamen
(Lebens-)Welt resultieren und bringst dafür auch Argumente, warum das so sein
müsse (zB "notwendige Bedingung sowohl für Gemeinsamkeit als auch eine für
reale Widersprüchlichkeit" -
s.u.).

Soweit mal - in Erwartung einer evtl. Richtigstellung durch dich

Else