Wiefern hieße es Recht brechen, wenn jemand betteln müsste, weil
er vorbestraft ist? Du meinst wohl etwas anderes, weil das alleine
im hier gemeinten Rechtssystem doch auch kein Grund wäre, dass er
keinen Anspruch auf Sozialhilfe hätte?

Aber was die Illegalität angeht, müsstest du davon ausgehen, das
empirisches Recht widerspruchslos wäre. Das ist es aber nicht.
Es spielen im Recht Güterabwägungen eine Rolle und bezüglich des
Einwanderungsrechts auch wirtschaftliche Erwägungen.

Angenommen der Rechtsgrund, dass jemandem der Aufenthalt verweigert
wird, wäre letzlich der, dass man sagt, er könne hier wahrscheinlich
nicht bürgerlich existieren und müsse dann womöglich betteln. Nun
unterläuft jemand diese Rechtsbestimmung, hält sich hier auf und
bettelt aber deinem Argument zufolge nur deshalb, weil der die
Rechtsbestimmung unterlaufen hat.

Gäbe es diese nicht, könnte er aber aus diesem Grunde gar gar nicht
betteln. Was bleibt ist eine Behauptung, die sich nur selbst
bestätigt, wenn sie geglaubt wird. Das ist ja auch kein Wunder, denn
"bürgerliche Existenz" ist kein objektiver Grund einer nicht-bürger-
lichen Existenz ihr Menschenrecht abzusprechen.

Größe

Wolfgang