:-)

Da ist sicher was dran... 

Man könnte aber auch sagen: unterschiedlicher könnten die philosophischen
Grundpositionen nicht sein, die hier aufeinandertreffen. Es ist klar, dass sich
Pottgrießer und Pflugheber nichts zu sagen haben. (Platt ausgedrückt: sie sprechen
verschiedene Sprachen.)

So eine Äußerung ist in der Tat ziemlich überheblich; um nicht zu sagen
menschenverachtend. Nun auch ich habe ja schon meine Erfahrungen mit Pottgrießer
gemacht/machen müssen... (Und seither herrscht "Funkstille" zwischen uns.)

So sind wir halt nun mal, wir Menschen. Tritt uns einer, neigen wir doch in den
allermeisten Fällen dazu zurückzutreten... (Was hätte Bodo wohl dazu gesagt?)

Seh ich auch so.

MfG,
Udo.