Christoph:
Und dennoch frage ich mich, ob nicht die Freude über ein gelungenes
Experiment, die Entspannung nach der Lösung eines komplexen Programms, 
der Nobelpreis als Würdigung der geleisteten Arbeit, das fertiggestellte
Werkstück, das Ahaerlebniss nach der logischen Auflösung eines
Denkproblems, die Geburt eines Kindes, der Schlussakkord nicht die wahren
Triebkräfte des menschlichen Denkens sind. Die Worte und Formeln sind
dann nur noch ein Abklatsch ein Abbild des tatsächlich gelebten und die
Nachahmung von Bekanntem ist nur noch ein Nachvollzug, aber nicht das
ursprünglich Erlebte selbst, das ursprünglich Gedachte. Zwar hilft das
mitgeteilte Wissen über den ersten Flug des Menschen mit einem Fluggerät
dieses Wissen weiterzuentwickeln, aber selbst wenn es nicht vermittelt
wäre, wäre es deswegen weniger gedacht und weniger empfunden?

Grösse,
Cédric