Nein, genau das ist Thema dieses Teilthreads, erst lesen dann posten.
Was hier kritisiert wird ist die Gleichsetzung von Welt und Modell
unter Ausschluss eines objektiven Grunds für das Modell außerhalb
der Sprache. Zugleich wird zugestanden es gäbe "etwas" außerhalb der
Sprache, das sei aber prinzipiell nicht erkennbar aber eigentlich
sei es auch gar nicht aber mystisch sei es trotzdem. Was für ein
unsäglicher Quark. Auch die Terminologie kann nicht verbergen, dass
hier positive Metaphysik betrieben wird, so dass Vennes sich im Grabe
herumdrehen würde, könnte er das hören. Dazu kommt noch das Schlimmste,
nämlich dass wirkliche Gründe für Begründungsverhältnisse, welche
eben in der gesellschaftlichen Produktion u. a. von Sprache aber auch
der Begründungssysteme selbst zu suchen ist, tunlichst ausgeklammert
wird.

Das ganze Problem entsteht, wie üblich, dadurch, dass einzelwissen-
schaftlich betriebenes, hier wären es Linguistik im Zusammenhang mit
mathematischer Logik, versucht sich selbst zu begründen ohne von
Metaphysik, vor allem deren Unmöglichkeit als positiver, auch nur
einen blassen Schimmer zu haben. Veldboer Erkenntniskritik ist ja
"alt", da darf man die dort kritisierten Fehler ruhig wiederholen.

Größe

Alain