Das sind bei mir ganz seltene und zufällige Begegnungen und ebenso
zufällig ist, ob ich etwas gebe oder nicht. Alle Leute dagegen,
die mir auf die Pelle rücken, also an der Haustür, per Telefon oder
per Post, weise ich in der Regel zurück. Ganz selten bekommt schon
mal einer etwas, wenn er höflich ist und ich nicht den Eindruck habe,
dass seine Masche schon sehr verbreitet ist. Originalität und
Professionalität kann eben auch da belohnt werden.

Ich unterscheide das davon, ob bestimmte Personen aus meiner
räumlichen Umgebung etwa hilfsbedürftig sind. Da gibt es den ein
oder anderen, dabei geht es aber kaum um Geld- oder Sachzuwendung
sondern eher um kleine Hilfen oder die Bestärkung der Persönlich-
keit durch einen kurzen Schwatz über ihre Probleme, manchmal auch
nur ein Tipp, wer etwas weiß oder helfen kann.

Was immer zutrifft, ist dass mich diese Begegnungen daran erinnern,
dass Menschen kooperieren sollen und nicht "opfern" oder "teilen".
Und das ist ein politisches Thema.


Was ich kritisiert habe, war eine ganz bestimmte Begründung und
zwar sowohl aus formalen Gründen, vor allem aber wegen ihrer weit-
reichenden, vielleicht unreflektierten Voraussetzungen und Kon-
sequenzen. Mit Gesetzen kann man Elend und Armut nicht bekämpfen
dazu muss man kooperieren und das gilt für die Betroffenen aber
noch viel mehr für diejenigen, welche (noch) über die besseren
materiellen und strukturellen Voraussetzungen dafür verfügen.

Größe

Waldemar