Wahrnehmung ist immer äußerst selektiv - insofern ist dies nicht besonders
erwähnenswert.
Wenn du aber damit meinst, daß die "Wahrnehmungen" bestimmten
"polarisierenden" Grundmustern folgen, dann liegt das höchstwahrscheinlich an
den unterschiedlichen philosophischen "Archetypen" (frei nach Charles ;-)),
die hier  zugange sind.
Aber zur Sache.
Ich finde einfach, daß Silvio. Krohe auf eine in sachlichem Ton gehaltene
Replik Steinhuber auf überzogene Weise unverschämt-arrogant reagierte: "...troll
dich", "Du hast bei mir zwar noch nicht den niedrigesten Score, aber ich lege
keinen Wert darauf, mit dir zu diskutieren.] Dass man damit Gegenreaktionen
/provoziert/ liegt auf der Hand - den Wadenbeißer dann noch als Unschuldslamm
zu stilisieren ist etwas naiv.

Saskia