Inhaltlich wird das von der Sache her nicht viel bringen.
Ich möchte allerdings nicht den Eindruck erwecken, ich
scheue die Diskussoin.
Also:

[TH 1]: Aber wenn du ihn [Begriff] explizieren willst, so wirst
du andere Begriffe heranziehen, die natürlich an /deiner/ [sic]
begrifflichen Welt teilhaben.

[THEDA]: Es ist nicht meine, die Aneignung von Welt durch
denken und sprechen ist eine allgemeinmenschliche
Veranstaltung.

[TH 2]: Und damit auch eben /deine/. [...........]
Wie wäre es mit "uns." Das schließt "Mein" und "Dein" ein.
Allerdings widerspricht das ja deiner obigen Aussage.

[TH 3]: Du [URBAN] hast bezüglich einiger Begriffe eine - meiner
Meinung nach - ziemlich verkorkste Einstellung.
Das sieht man schon daran, das du etwas was /unseres/
ist, nicht als /mein/ sehen kannst.
............................................................................
........................
(Rechtschreibung jeweils unverändert gelassen)

*Zum jeweiligen Inhalt hatte ich mich gar nicht geäußert*;
lediglich unter absichtlicher Verwendung der Diktion von
[TH 3] darauf verwiesen, dass TH die HHsche Einlassung
offensichtlich nicht verstanden hat.

"Es ist nicht meine"....., dies geht aus dem Kontext
eindeutig hervor, heißt doch nicht "für /mich/ gilt das nicht",
sondern sagt, Begriffe seien nichts Privates, vielmehr
eine "allgemeinmenschliche Veranstaltung".

Ich kann nirgends erkennen, dass sich GSCHWANT von dieser
Veranstaltung ausschlösse.

Sagt er jedenfalls nicht. :-)
THs "Das sieht man schon daran, dass du etwas was
/unseres/ ist, nicht als /mein/ sehen kannst" ist
daher voll vor'n Baum.

Und genau das war zu kritisieren.

Lots of ballyhoo for nearly nothing.

Freundlichen Gruß

Carl