EIN GROSSBAUER ^^^^^^^^^^^^und das hat System, das hat Profil, das hat 
Stil,
das hat Macht, das hat Kraft, das hat einfach konkurrenzlos alles, um 
sich durchzusetzen.
Denn ____das sind keine ekelhaft aufgeblaeht Schwangeren____ Weiber, die 
Energie sparen muessen, Schwangere Frau sieht auch immer dumm aus, kennt 
ihr das Wort Germfotzigkeit, das bekaempft u.a. ja auch zugleich mit der 
A.B.B. - auf glhy.jh steht, der haette zuerst (wie zum Aufstart sexuell 
untermalt) in dem Jugend-Camp auf die schoensten Maedchen geschossen. Ob 
das stimmt? also ich kann es mir sehr gut vorstellen, ich als Mann 
haette a.j.F zuerst ein paar Scheissfotzen in die Hirne geschossen 
brovvv!!!