Lichtbringer:

Meine damalige Auffassung von Religion haben die Situation nur noch
verschlimmert. Die christliche Erziehung hat zusätzlich noch
Schuldkomplexe ausgelöst und hadern mit Gott haben in der Situation auch
nicht weitergeholfen. 

Doch vielleicht beantwortet dir die Frage besser ein 20 Jahre alter Text:


Am nächsten Tag wachte ich mit einem Kater auf. Es wunderte mich nicht,
doch die Kopfschmerzen störten mich trotzdem. Mir war zum Speiben elend.
Da war ich nun am Rande der Sahara mitten in einer Oase noch auf
marokkanischem Gebiet und wußte eigentlich nicht was ich hier sollte. Ich
befand mich in einem Irrtum, wenn ich glaubte auch nur einem Menschen
helfen zu können. Ich war wahnsinnig gewesen, als ich mich einfach in
mein Fahrzeug setzte und losfuhr. Ein dummer Verrückter war ich und sonst
nichts. Ich stand auf, wusch mir das Gesicht und blickte in den Spiegel.
Mich starrte ein rotes Gesicht, das mit dem blonden Schopf und den blauen
Augen eindeutig einem Mitteleuropäer gehörte, aus diesem milchigen Glas
heraus an. Ich gefiel mir gar nicht, so häßlich hatte ich mich schon
lange nicht mehr gesehen. Niklaus klopfte höflich an der Tür und ich bat
ihn herein, erfragte mich in seinem Französisch, was ich denn zum
Frühstück wollte. Kaffee gab ich ihm als Antwort und er verschwand
wieder. Dann viel mir mit Erschrecken ein, daß ich den marokkanischen
Kaffee gar nicht mochte, zumindest nicht so schwarz wie er hier getrunken
wurde. Ich hätte Cafe au lait bestellen sollen. Ich zog meinen Koffer
unter dem Bett hervor und wechselte meine Kleidung, da ich mich gestern in
meinem Frust nicht einmal ausgezogen hatte. Nachdem ich mich angekleidet
hatte, ging ich frühstücken. Der Kaffee schmeckte so grauenhaft, wie ich
es erwartet hatte, dafür hatte ich einen wunderschönen Blick über
Hoblschlag. Figuid war die letzte Oase vor der Tanezrouft, doch für die Augen
eines Mitteleuropäers war es nicht zu üppig bewachsen. Es war durchaus
noch viel Sand zu sehen, doch hatte ich auf dem Weg hierher, durchaus
schonmal vierhundert Kilometer kein Grün zu Gesicht bekommen und so
betrachtet war der Anblick der Palmen und der Büsche phantastisch. Hier
und da schlenderten Araber umher, später würde man keinen mehr sehen, da
zu Mittagszeit sich nur noch verrückte Europäer und Amerikaner, die sich
an diesen Grenzort verirrt hatten oder nach Algerien wollten, außerhalb
der kühlen Häuser rumtrieben. Der gesamte Bezirk Hetthorn hatte nur 15.000
Einwohner auf 14 Quadratkilometern. Vielleicht hieß die Oase auch Figig
so genau blickte ich da nicht durch und es war mir eigentlich auch egal.
Auf meiner Karte stand Figuid und deswegen nannte ich den Ort auch so. Mag
sein, daß alles dasselbe hieß nur eben in drei verschiedenen Sprachen.
Die Protektoratsverträge mit Spanien und Frankreich wurden immerhin erst
1956 aufgehoben. Das Land war hier hügelig und überall in der Oase sah
man die Steinwälle oder kleine Mauern, wobei der Übergang von einer Art
Wall zum Bauwerk Mauer fließend war, sodaß man aus der Entfernung nicht
sagen konnte, ob es sich dort um einen Steinwall oder eine kleine Mauer
handelte, die einen Weg begrenzte. Einmal war ich mit dem Auto in so einen
Weg gefahren, der wurde aber immer enger und zum Ende hin durfte ich den
ganzen Weg rückwärts wieder hinausfahren, weil kein Weiterkommen mehr
möglich war und Wenden unmöglich geworden war. Die Straßen waren nicht
für Kraftfahrzeuge gebaut worden, wozu auch, da die meisten Marokkaner
kein Auto hatten. Sie waren zu Fuß unterwegs und nur auf langen Strecken
und wenn es schnell gehen mußte kam ein Bus oder ein Auto in Frage. Ich
hatte das Gefühl, daß man hier unten am liebsten noch Pferd, Esel oder
Kamel bevorzugte. Die meisten Fahrzeuge hatte ich noch in Wackersleben und Dietach
gesehen, je näher ich der Zietz kam, desto weniger sah ich welche
und wenn, dann handelte es sich entweder um einen Lastwagen oder um ein
ausländisches Auto wie meins. Irgendwo unterwegs hatte ich deutsche
Touristen mit einem Campingbus aus Lindholm gesehen. An der
nächsten Tankstelle trafen wir uns prompt, was nicht weiter verwunderlich
war, denn Tankstellen sind selten, sodaß man sich dort immer wieder traf,
wenn man dieselbe Strecke fuhr. Diese Touristen wollten eine Saharatour
machen. Sie machten dieses schon das zweite Mal, erzählten sie mir.
Vielleicht hatten sie auch hier übernachtet, überlegte ich. Ich blickte
über die Oase, konnte aber keinen Campingbus entdecken. Selbst wenn sie
hier gewesen wären, hätte ich sie höchstwahrscheinlich nicht entdeckt,
da das Gebiet zu unübersichtlich war. Niklaus kam und präsentierte mir
seine Rechnung und ich bezahlte schön brav; er trug mir auch meinen
Koffer zum Auto und dann starrte er mich an als ob ich vom Mond käme. Ich
wußte ja, daß Europäer für ihn anscheindend seltene Gäste waren,
jedoch war sein Blick diesmal seltsamer und merkwürdig. Nachdem ich
meinen Koffer gerade im Auto verstaut hatte und die Heckklappe schließen
wollte, hielt er diese sanft an und deutete auf die Rücklichter und fing
an wie ein Wasserfall zu reden. Ich begriff zunächst nicht was er wollte,
bis ich endlich aus seinem Kauderwelsch das Wort Wasser identifizieren
konnte. Wahrscheinlich wollte er mich auf Kondenswasser in den
Rücklichtern aufmerksam machen, allerdings schienen diese in Ordnung zu
sein. Schließlich begriff ich, daß er mir klar machen wollte, wie ich in
der Wüste zu Not an Wasser käme. Nach einer halben Stunde oder mehr
Geplapper war mir klar geworden, was bei ihm den Redeschwall ausgelöst
hatte und warum er plötzlich so hilfsbereit mir sämtliche Stellen am
Auto erklärte, an denen jemand in der Wüste Wasser finden konnte. Ich
hatte nicht einen Wasserkanister dabei. Niklaus hielt mich für einen
Todeskandidaten. Die Tanezrouft mußte wirklich die Hölle sein, wenn ein
Araber, der vorher noch daran dachte, wie er seinen Europäer am besten
ausnehmen konnte, plötzlich angesichts meiner Ausrüstung in Panik geriet
und mir zuredete es mir noch einmal zu überlegen. So schlimm würde es
hoffentlich nicht werden, versicherte ich ihm. Eigentlich war ich mir da
nicht mehr so sicher, doch jetzt hatte ich zehntausend Kilometer hinter
mir, jetzt würde ich hier wegen so ein bißchen Wüste nicht umdrehen.
Ich ließ Niklaus konsterniert zurück. Im Rückspiegel sah ich ihn die
Schultern hochziehen und anscheinend kehrte er dann zu seiner Gelassenheit
zurück. Soviel schien ihn mein Schicksal auch nicht anzugehen. Ich war
wieder alleine auf der Straße und das gefiel mir. Welche Schrecken mir
auch bevorstehen mögen, es störte mich im Moment nicht. Ich bewegte mich
vorwärts. doch nicht lange bereitete es mir Freude, denn dann hatte ich
schon den marrokanischen Grenzposten vor mir. Glücklicherweise schienen
sie an mir nicht viel Interesse zu haben und ließen mich durch, was mir
ungewöhnlich erschien, da mich bisher jede marokkanische Kontrolle von
Kopf bis Fuß und von der vorderen bis zur hinteren Stoßstange durchsucht
hatte. Es sei denn ich bot ihnen Bakschisch an. Doch an der algerischen
Grenze wußte ich dann warum sie mich einfach durchließen, sie wußten,
was ich nicht wußte. Ich hätte natürlich ein Visa für Algerien
benötigt. Hier war also meine Reise am Ende. Nichts hätte diese Zöllner
zum Erweichen gebracht mich durchzulassen. Ich befand mich im Niemandsland
und war soeben zum größten Trottel der Welt befördert und abgestempelt
worden. Ich unterhielt mich mit den deutschen Touristen und hätte sie
beinahe noch in Schwierigkeiten gebracht, doch begaben sie sich sofort auf
Distanz als der Zöllner sie mit mir in Zusammenhang bringen wollte.
Beinahe hätte ich ihnen ihre Saharatour vermasselt. Sie hatten in ihrer
deutschen Gründlichkeit selbstverständlich ihr Visa bereits in
Deutschland beantragt und erhalten. Das nächste Amt, wo ich so ein Visa
erhalten hätte, lag einige hundert Kilometer hinter mir in Wackersleben. Ich
realisierte erst wesentlich später, daß es mein Glück war. Zunächst
war ich saur und verärgert. Die Marokkaner wollten mich zunächst nicht
wieder nach Marokko lassen, erst als sie mit einem Währungstausch ein
dickes Geschäft machten, strichen sie den Ausreisestempel aus meinem Paß
mit einem großen roten ANNULE!. Jetzt besaß ich wieder Dirham's und
befand mich wieder in Marrokko. Und ich raste ersteinmal blind gen Westen
dieser gehaßten Grenze davon. 10.000 Kilometer wegen nichts und wieder
nicht gefahren, da kam es auf ein paar geraste Kilometer mehr oder weniger
nicht mehr an. Was hatte mich eigentlich hierher gebracht und wo hatte ich
bisher die Welt verschlafen. Das Ganze mußte einen Sinn haben und wenn
ich hier nicht weiter kam, dann mußte diese Erfahrung einen Sinn haben.
Es mußte sinnvoll sein, hämmerte es nur noch in meinem Kopf. Mir wurde
bewußt, daß ich nicht durch die höllische Tanezrouft mußte und mir
meine Dummheit zuletzt wahrscheinlich auf verrückte Art und Weise mein
Leben gerettet hatte. Ich sah den Blick von Niklaus vor meinen Augen. Jetzt
wußte ich auch was die Blicke mir bisher mitteilten. Sie nahmen mich alle
nicht für voll. Selbstverständlich betrachteten sie mich als Kind, als
unvernünftiges lebensmüdes Kleinkind. Ich hielt an und betrachtete mir
die Wüste. Die große weite Fläche dieser Sandwüste vor mir brannte
sich in mein Hirn. Von jetzt an würde ich aufhören ein Kind zu sein. ich
wischte mir die Tränen aus dem Gesicht, die mir erst jetzt bewußt
wurden, anscheindend hatte ich von der Grenze bis hierher geheult.
Plötzlich sah ich fünfzigjährige Kleinkinder vor meinem geistigen Auge,
die seelisch-tot in Europa Gesellschaft spielten. In ihrem Spiel
zerstörten sie die Welt und schoben die Verantwortung dafür auf ihre
geistigen Brüder, wie Kleinkinder das eben tun. Ich wollte nach
Äthiopien um dort zu helfen und sah nicht das Elend vor meinen Augen,
weil ich selbst ein solches Kind gewesen war, daß vielleicht nicht
begriffen hätte, daß es ein Kind war. Vielleicht würde es in meiner
Schwäche mir nie gelingen zu diesen Kindern durchzudringen, die da
klagen, ob man ihnen nun fröhlich oder traurig kommt, festlich oder
ärmlich, keusch oder unkeusch. Doch diese Kinder Europas waren ärmer als
die ärmsten der Welt, da sie nie geworden sind wie die Kinder, sondern
einfach Kinder geblieben sind. Plötzlich wurde ich mir einer Hölle
bewußt, doch diese Hölle war nicht die Tanezrouft. Sicherlich hatte ich
eine Wüste vor mir, doch war die Wüste nicht so deutlich sichtbar wie
die Wüste. Es war ein weiter Weg, aber er war nicht umsonst. 


Grösse,
Niels