Selbstverständlich war das ein inhaltlicher Einwand, denn [TH 1]
setzte das voraus, was er beweisen wollte. Mit "/deiner/" unter-
stellt er ja gerade ein konstruktivistisch-unabhängiges Subjekt,
was aber falsch ist, weil Sprache nicht subjektiv konstruiert
ist, sondern selbst gesellschaftliches Produkt. Darauf bezieht
sich auch eindeutig die Verneinung. Den Anteil an einer allge-
meinmenschlichen oder gesellschaftlichen Produktion des Indivi-
duums an Sprache, verneine ich dagegen gerade nicht, sondern im
Gegenteil setze ich dieses gesellschaftliche Verhältnis als not-
wendig für Sprache voraus und zwar explizit, davon war zuvor
sogar /ausdrücklich/ die Rede. [TH 3] ist einfach nur noch Müll.

Größe

Jean-Pierre