Hallo Uffenkamp,

Uffenkamp schrieb:


Z.B. die der QM zugrundeliegende Mathematik des
sogenannten Hilbertraums kennt beliebig viele "Dimensionen",
mit denen man allerdings sehr gut rechnen kann.

Konkret *vorstellbar* sind aber nur Räume mit drei Dimensionen.
Die QM ist nicht nur in dieser Hinsicht wenig bis gar nicht =

anschaulich. =

Das ist aber kein Grund, die Dinge dort zu mystifizieren
wie es z.B. das Fernsehen in einschlägigen Sendungen manchmal
macht.

Mit besten Grüßen, Pasquale

---------------------------------
Dr. Pasquale Stemler
Hrsg.: http://ufa.qsvyzbmmz.ai
BEMF 8305-6821
PKL im Web:
http://huv.oddwhexxrlc.eue/css
music project:
http://bcl.nhmy-qsqo-vyctzzdwl.ia