Francis Funcken wrote:
[...]

d) weil er Alkohol- und/oder Drogenabhängig ist, und die Sozialhilfe für 
  die Befriedigung seiner Sucht nicht ausreicht.

Der Tagessatz eines solchen Sozialhilfeempfängers, der für die tägliche 
Grundversorgung ausreichend sein sollte, ist durch den exzessiven Konsum 
alkoholischer Getränke schnell aufgebraucht. Statt den leeren Magen zu 
füllen wird der Hunger zusammen mit der sonst nicht verdrängbaren 
Gewissheit der eigenen deprimierende Existenz in Alkohol ertränkt. Einem 
solchen Menschen Geld zu geben würde einer Unterstützung sowohl seiner 
Sucht als auch seiner ausweglosen Situation gleichkommen und wäre somit 
unverantwortlich. Sollte ich hingegen ein belegtes Brötchen bei mir 
haben, wäre ich gerne bereit es ihm zu schenken.

-- 
Remo Scherschmidt