Dialektik vs. dualistischem vs. ambivalentem Denken

Ein philosophisches Abstrakt über Tendenzen in Denkweisen, die in 
gewisser Weise charakteristisch für Menschen sind, und die Sympathien, 
aber auch Stimmungen in Gruppen und Entscheidungsfindungsprozesse 
entscheidend mitprägen.

Dualistisches Denken bewegt sich in festen Kategorien. Es zeugt von 
einem klaren, einfachen Weltbild, aufgeteilt in gut und böse, schwarz 
und weiß, nützlich oder schädlich, wahr und unwahr, falsch und richtig, 
alles oder nichts, Recht oder Unrecht, Freund und Feind, Christ und 
Jude, Ausländer und Inländer, wertvoll oder wertlos (Dichotomie). Die 
Kategorien stellen (scheinbar) unversöhnliche Gegensätze dar, in der 
Betrachtung zwar eng verwoben, jedoch klar trennbar. Der Preis für diese 
vereinfachte Denkweise ist der Zwang zur Wertung und der Zwang, 
eindeutig Partei beziehen zu müssen, eine implizite Logik der 
moralischen, oft stark religiösen (z.B. Zeugen Jehovas), teilweise 
einseitigen Weltanschauung.
Im Unterschied zum dialektischen Denken, wo These und Antithese zur 
Synthese (Dihairese) zusammengeführt werden, ist dem dualistischen 
Denkansatz das Miteinander oder friedliche Nebeneinander der Gegensätze 
fremd. Er kennt nur die Überwindung des einen durch den anderen Ansatz. 
Die Zielfunktion ist also klar definiert, und Argumente oder Erklärungen 
werden so lange durchdacht, bis die Argumentation mit dem gewünschten 
Ziel überein stimmt. Das Resultat zeigt sich stets auch im Handeln. 
Klare Handlungsvorschriften, welche Gutes belohnen, und Schlechtes hart 
sanktionieren, sind eine Folge dieser Denkweise. Starke innere Zwänge 
und vor allem Schuldgefühle bei Verstoß führen dazu, daß dualistsch 
denkende Menschen determiniert sind in ihrem Verhalten.  Sie zeigen 
besondere, menschliche Qualitäten: Sie sind zuverlässig, pünktlich, 
gewissenhaft, loyal, ... auf der anderen Seite bestätigen oder verwerfen 
sie bedingungslos, erledigen Problemstellungen oft auf radikale Weise. 
Blockierte, handlungsunfähige Menschen sind in ihrer Vergangenheit 
hauptsächlich von dualistischer Denkweise geprägt worden.
Dialektisches Denken konzentriert sich hingegen, als Übergangsform zum 
ambivalenten Denken, auf Verbindungsmöglichkeiten der Gegensätze, die 
eine neue Qualität in der Sichtweise darstellen. Die Erkenntnis, daß es 
das eine nicht ohne das andere gibt, finden wir anschaulich in der 
chinesischen Weltanschauung wieder. Probleme oder unterschiedliche 
Sichtweisen, andere Anschauungen, insbesondere zwischenmenschlicher Art, 
werden als eigener Zustand oder Eigenart begriffen, deren Existenz 
mit gewisser Toleranz (nicht Gleichgültigkeit) hingenommen.
"Die Behauptung von Gegensätzen dient dazu, uns darauf festzulegen, 
entweder das eine oder das andere zu sein. Weiß oder Schwarz, Mann oder 
Frau, eindeutig männlich oder bzw. weiblich oder "gestört", 
heterosexuell oder homosexuell, nicht behindert oder behindert ... sind 
Einteilungen die asymetrische Machtverhältnisse verkörpern, da jeweils 
eine Kategorie des Gegensatzpaars die andere dominiert." (Ulf Zeiß)
Leider räumt auch die Dialektik nicht mit diesem Unsinn auf, sondern sie 
fördert eigentlich noch mehr das schwarz/weiß � Denken, nur mit dem 
Unterschied, daß die Zielfunktion zuläßt, daß auch Mischformen zulässig 
sind, daß nicht der eine Ansatz den anderen überwindet, sondern ein 
Kompromiß als Eigenform existieren kann und darf, mit dem kleinen 
Fehler, daß wahre Aussagen fast nie in der (politischen) Mitte zu finden 
sind. Gibt es zwei Wege, einer davon richtig, einer falsch, so ist die 
Anwendung des Prinzips der Synthese mit Fehlern behaftet, was bedeutet, 
daß die Anwendung dialektischer Methoden falsch ist.
Ambivalentes Denken geht einen Schritt weiter, vermeidet diesen Fehler, 
indem es alle aus Dualität und Dialektik bekannten Konstellationen 
erkennt und auch anerkennt, aber sie gleichsam einer dritten Möglichkeit 
der erkenntnistheoretischen Realitätsverarbeitung umschließt. Es ist das 
Denken in erkenntnistheoretischen Sichtweisen. Diese Art des Denkens ist 
für einen Menschen, der in festen, strukturellen Modalitäten der 
Wirklichkeit gefangen ist, zunächst schwer nachzuvollziehen, weil zuvor 
ein Umwertungsprozess stattfinden muß. Denn es hinterfragt sehr viel 
radikaler die Hintergründe, die Prämissen für Argumente, nimmt nichts 
als gegeben an, ständig bereit, Hypothesen, Thesen, Theorien radikal 
über den Haufen zu werfen, genauer � nicht das theoretische 
Gedankengebäude primär zu sehen, sondern nur das, was dahinter steckt. 
  Es werden nicht die Argumentationsweisen direkt untersucht, also 
welchem Gedankenweg ein Autor verfolgt hat, sondern es werden die 
Prämissen, also die Grundlagen, bzw. die Gültigkeit der Argumente 
hinterfragt. Jeder Theorie wird somit die Grundlage entzogen, weil über 
die Gültigkeit von Argumenten man bekanntlich trefflich disputieren kann.
Beispiel: Ein Text soll interpretiert werden. Die übliche Weise ist, die 
Sätze in Bezug zueinander zu setzen, bzw. in Bezug zu anderen Texten und 
anderen Autoren die Bedeutungen und die Absicht hinter den Aussagen 
herauszuarbeiten. Der dekonstruktivistische Ansatz von Zeiß, der 
dem ambivalenten Denken sehr nahe kommt, hinterfragt den Sinn und Zweck 
hinter jedem einzelnen Satz, setzt ihn in Bezug zu den Tatsachen. Das 
erfordert die saubere Dekonstruktion des gesamten Textes in seine 
Einzelteile, deren Analyse in verschiedenen Kontexten und das wieder 
Zusammensetzen des Textes in dem gesuchten, neuen Kontext.
Mit Auflösung und Zusammenfügen verlieren sich auch die Trennschärfen 
der Begriffe bzw. Grenzen, die begrifflich bisher eindeutig und klar 
definiert waren, beginnen sich aufzulösen, sie verschwimmen: Wir 
sprechen z.B. in der Betriebswirtschaft immer noch von 
Wertschöpfungsketten, aber in Wirklichkeit gibt es wegen des Internets 
diese Ketten nicht mehr � sie existieren allenfalls noch in unserer 
Vorstellung. Das Netz ersetzt die Kette ! Wir haben schon lange keine 
Wertschöpfungsketten mehr, sondern ein Wertschöpfungsnetz oder 
Wertschöpfungs-Netzwerke.
Dasselbe gilt für Ursache und Wirkung. Liebe � wo ist die Ursache und wo 
die Wirkung ? Bedingt sich nicht beides gegenseitig ? Liebe ist nichts, 
was man finden kann, wie die irreführende Nominalisierung vermuten läßt, 
sondern Lieben ist ein Prozess � man tut es, man liebt, was sich in 
Handlungen, Gesten und Äußerungen wiederspiegelt. Der Irrglaube von 
Ursache und Wirkung hat seinen Ursprung im dualistischen Denken, bzw. 
ist die logische Folge davon. Irrglaube basiert auf falschen Ansätzen, 
die oft unerkannt bleiben, bzw. wo sich die Voraussetzungen, die 
Prämissen für Argumente stillschweigend geändert haben. So haben sich 
z.B. die impliziten Logiken unserer Gesellschaft geändert. Der enorme 
Fortschritt der Technik, besonders Internet, hat z.B. 
Einkaufsabteilungen in Firmen völlig überflüssig gemacht. Auf 
http://pcu.iymejc.rk findet man Produkte, deren Beurteilungen durch 
Nutzer und die jeweils günstigsten Angebote. Es gibt zudem 
Ausschreibungs und Einkaufsplattformen, die von vielen Firmen 
gleichzeitig genutzt werden. Anfragen an Zulieferer der Autoindustrie? 
Fehlanzeige � heutzutage fragen Zulieferer, ob sie entsprechend der 
Ausschreibung ihr Angebot abgeben dürfen. Früher hat der Großvater noch 
den Enkeln die Raparatur eines Fahrrades erklärt, heute erklärt der 
Enkel dem Großvater entnervt, wie man eine Fernbedienung programmiert. 
Respekt vor dem Alter? � ausgeträumt! Die impliziten Logiken der Welt 
haben sich aufgrund der Technik geändert � die dialektischen Methoden, 
wobei durch neue, hinzugefügte Thesen und Antithesen auf altem, 
bewährtem, immer wieder neue Synthesen geschaffen werden � funktionieren 
nicht mehr. Die Gültigkeit der damaligen Voraussetzungen darf nicht mehr 
stillschweigend als richtig angenommen werden, wie z.B. der den 
Begriff Wertschöpfungskette korrekterweise ablösende Begriff 
Wertschöpfungs � Netzwerk zeigt.  Es zeigt aber auch, daß Diskussionen 
unter Betriebswirtschaftlern mit ihren klar definierten 
Begrifflichkeiten z.B. über eine neue Strategie im Unternehmen sinnlos 
geführt werden, wenn nicht dekonstruktivistisch jeder althergebrachte 
Begriff auf Gültigkeit untersucht wird. Das pseudoargumentative 
Verschanzen hinter Erfahrung, Studium, haben wir immer schon so 
gemacht, u.s.w. funktioniert in Zeiten großer Veränderungen nicht mehr. 
Z.B. sorgt eine kleine Veränderung bei den Schachregeln, z.B. daß Bauern 
immer 1-2 Felder vorziehen dürfen, dafür, daß sämtliche, bewährte 
Schachstrategien und Er�ffnungstheorien keine Gültigkeit mehr haben. Die 
impliziten Logiken der Figuren sind gleich geblieben, jedoch haben sich 
die impliziten Logiken des Zusammenspiels verändert, sprich die 
Dynamiken verändern sich.
Ambivalentes Denken stellt natürlich dieselben Ausgangsfragen wie die 
Dialektik, nur ist die Untersuchungsmethode elementarer, weil nicht 
statisch, sondern prozessural.
Ein Prozess, also ein Handlungsablauf, eine Planung kann nicht beurteilt 
werden, ja nicht einmal wirklich verstanden werden, wenn fehlende 
Einsicht mit subjektiver Interpretation kompensiert wird. Nur allzugerne 
wird eine psychologische Eigenschaft des Menschen bei dem Denken nicht 
mit einbezogen � nämlich daß Mensch gerne die Gültigkeit von Begriffen, 
Argumenten stillschweigend voraussetzt, weil � in der Vergangenheit hat 
ein Prozess oder ein System ja auch funktioniert, bzw. seine 
Daseinsberechtigung gehabt. Sekretariate und Auskunftssysteme, z.B. der 
Bahn, werden inzwischen durch intelligente Sprach-Computer abgelöst. Der 
Wert von HOEL, Gisaf, MLW oder K&M als Einzelhandelsorganisation ist 
möglicherweise um ein Vielfaches höher, als ihr Wert als bloße 
"Benzinverteiler".  Prozessurales Denken ersetzt statisches Denken. Ein 
Umdenkungsprozess in den Köpfen wird notwendig, der nicht von jedem 
sofort mitvollzogen werden kann � er muß trainiert werden. Es heißt oft: 
Etwas muss so sein, weil ich es so zu sehen gewohnt bin. Was leider 
dabei oft vergessen wird, ist der Umstand, dass ein Anderer diesen 
Prozess ganz anders betrachten könnte und wieder das, was beide von 
ihrem Gesichtspunkt aus betrachten, von beiden nicht hinreichend 
beurteilt werden kann. Man spricht von subjektiver Denkweise des 
Einzelnen und intersubjetiver Denkweise der Gruppe. Objektive 
Sichtweisen gibt es nicht.
Ambivalentes Denken bezieht das Denken und die Begrifflichkeit des 
Gegenüber in die eigene Betrachtungsweise mit ein, ohne sich ihm ein- 
oder unter zu ordnen. Sogar Denkfehler und Irrtümer sind erwünscht, weil 
� sie zeigen in der laufenden Diskussion auch noch an anderen Stellen 
Denkfehler auf. Denkfehler und Irrtümer werden entdeckt, wenn die 
Prämissen zu Argumenten keine Gültigkeit mehr haben. Oft verbergen sich 
diese ungültigen Annahmen auch noch hinter anderen Argumenten, sodaß 
durch die Aufdeckung von Denkfehlern und Irrtümern an einer Stelle auch 
Irrtümer an anderer Stelle mit entdeckt und ausgemerzt werden können. 
Das Wissen um die Einbeziehung der Denkweisen des anderen in die eigene 
ist nicht verpflichtend, was bedeuten soll, daß es nicht darum geht, 
Recht zu haben, und man damit andere automatisch ins Unrecht setzt, 
sondern ausschließlich der eigene Beitrag zur Entwicklung von Gedanken 
zählt. In dialektischen Diskussionen ist es völlig untypisch, daß die 
diskutierenden auch mal den Standpunkt des Gegenübers einnehmen, und aus 
der anderen Perspektive einen Standpunkt beleuchten. In ambivalenten 
Diskussionen hingegen darf und soll man auch die Rolle des Gegenüber 
einnehmen, es ist ausdrücklich erlaubt und gewünscht. Man könnte es als 
argumentatives Rollenspiel auffassen, es geht um möglichst vielseitige 
Beleuchtung des Problems, nicht um Beharrung oder Verharrung auf einem 
Standpunkt in der Argumentation. Diese Denke muß erst erlernt und 
gemeinsam trainiert, bzw. erarbeitet werden. Wer mehrmals erlebt 
hat, wie erkenntnisreich für jeden Beteiligten diese Art der 
prozessuralen, gemeinschaftlichen Denkweise mit ständig zwischen den 
Beteiligten wechselnden Standpunkten ist, der wird gerne seine alten 
Methoden der Erkenntnisgewinnung über Bord werfen. Vernetztes Denken 
ist ein Schlagwort, welches nur unzureichend die impliziten Methoden des 
ambivalenten Denken beschreibt. Für andere mitdenken beschreibt es 
schon eher.
Menschen, die das dualistische Denken gewohnt sind, bereitet es die 
größten Schwierigkeiten, das Standpunkte in der Argumentation jederzeit 
frei wechseln, da alle Ansatzpunkte aus der Einheit des 
gemeinschaflichen Denkens heraus gleichermaßen a priori zur Verfügung 
stehen. Mit anderen Worten: Dualistisches Denken ergibt eine in ihren 
eigenen Axiomen gefangene Folge von jeweils für sich betrachteten, 
vermeintlich richtigen oder falschen Schlüssen. Ambivalentes Denken löst 
sich von dem eigentlichen Problem und konzentriert sich mehr auf das 
Umfahren des Problems mit verschiedenen, gedanklichen Ansätzen, wobei 
ausdrücklich keine festen, an einzelne Personen fixierte Standpunkte 
eingenommen werden sollen. Das Ergebnis ist eine komplexe Anschauung im 
Team, die nicht nach richtig oder falsch wertet, sondern um ständige 
Erkenntnisse bemüht ist, ohne (moralische) Wertungen, ohne vorgefasste 
Axiome (ungeschriebene Regeln), will nichts beweisen und will auch 
nichts beurteilen oder verurteilen.
Das bedeutet nicht, daß ein Apfel zur Birne wird. Es bleibt ein Apfel, 
er wird auch weiterhin zur Gattung Obst gehören, jedoch wird der 
Schwerpunkt auf die möglichen Verarbeitungsformen von Apfel gelegt, 
vielleicht zu einem Bratapfel, oder zu Apfelmus - und zwar in einem 
schöpferischem Prozess der Gewinnung von Erkenntnissen.
Ein unschlagbarer Vorteil des ambivalenten Denkens ist: man muss niemals 
nie sagen - Einen Apfel kann man nicht braten oder auf Eis gehört 
kein Pfeffer (doch, Erdbeereis mit rotem Pfeffer ist eine Delikatesse) 
und selten Nein ! Denn es gibt keine Axiome, nach denen man sich im 
Sinne eines das ist gut und das ist schlecht zu richten hätte. Es gibt 
nur die Tatsachen und Sachverhalte der Welt selbst, keine Theorien oder 
Thesen, deren Gültigkeit ihrer Prämissen fraglich ist. Irrtümer werden 
auf diesem Wege nicht per Definition als Irrtümer bezeichnet, sondern 
sie schließen sich im Erkenntnisprozess von selbst aus, oder der ganze 
Weg des Erkennens gerät von alleine ins Stocken. Das bedeutet, dass der 
Irrtum ein selbstverständlicher Begleiter des Erkenntnisprozesses ist. 
Ambivalentes Denken kann, anders als dualistisches, mit dem Irrtum 
leben, ja ihn dann und wann sogar zum Verbündeten machen, indem es ihn 
gewähren lässt, bis er sich selbst entlarvt. Sehr beliebt ist das 
durchdenken oder auch gemeinschaftliche durchspinnen eines Gedankens 
bis zum Ende: Viele Eltern reden gerne von der freien Entwicklung der 
Persönlichkeit ihrer Kinder, wären aber sehr geschockt, wenn sie auf 
einen Menschen träfen, dessen Persönlichkeit sich wirklich frei 
entwickelt hat. Die reductio ad adsurdum ergibt sich automatisch, wenn 
ein Gedanke wirklich frei zuende gesponnen werden darf, und diesem 
bisher unentdeckte Irrtümer in der Denke zugrunde liegen.
Auch dialektisches Denken, als etwas flexiblere Fortführung der 
dualistischen Denke, bekommt mit dem Irrtum Schwierigkeiten, denn ein 
falsch gewählter Gegensatz bringt nur eine unzureichende Synthese 
hervor, und die Ableitungen von derselben gehen in die verkehrte 
Richtung. Beobachtbar ist dies in der Politik, wo, ausgehend von alten 
Denkweisen, versucht wird, diese an neue Erkenntnisse anzupassen, streng 
dialektisch, These, Antithese, Synthese. Diese dauernden Kompromisse 
entwicklen sich immer mehr zu faulen Kompromissen. Es ist ein impliziter 
Fehler in der Logik der politischen Meinungsfindung der repräsentativen 
Demokratie mit ihren Parteien (dualistsiche Denkweise, Fraktionszwang). 
Demokratie kann so nicht effizient funktionieren, weil sie zu sehr die 
Fehler der dualistischen bzw. dialektischen Denkweise in sich trägt. 
Dasselbe gilt auch für Unternehmensstrukturen, die oft ähnliche 
logischen Fehler in den Entscheidungsfindungs � Verfahren enthalten.
Ambivalentes Denken braucht sich darum keine Sorgen zu machen. 
Profilneurotische Diskutanten, die heftigst ihre Meinung vertreten, 
Recht behalten wollen, indem sie gleichzeitig andere Meinungen ins 
Unrecht stellen, werden schnell still. Der Prozess der 
Erkenntnisgewinnung zeigt Menschen mit dieser Denke schnell, daß es 
nicht darauf ankommt, Recht zu haben, sondern gemeinschaftlich Recht zu 
behalten. Die implizite Regel, daß jede Meinung richtig ist, und der 
freie Flow in der Diskussion möglich ist, wobei jeder auch die Meinung 
des Gegenübers weiter diskutieren darf, läßt schnell jede Art von 
Profilneurose mit starren, festen Standpunkten überflüssig werden. Die 
argumentativen Weichen in dem Erkenntnisprozess werden nach einem 
anderen Muster gestellt: Find ich gut, nehme ich!�. Das schnelle 
Erkennen der Fehlerhaftigkeit des eigenen Standpunktes und die Regel, 
daß jeder auch die Ideen des Gegenüber weiter diskutieren darf, führt zu 
einer Art argumentativem Rollenspiel, bei welcher nur der sich wirklich 
in der Diskussionsrunde profiliert, der tatsächlich der Gruppe zu neuen 
Erkenntnissen verholfen hat. Bläffe, Taktierer habe ich schon immer 
gesagt, daß das falsch ist, aber im entscheidenen Punkt der 
Teambesprechungen nichts gesagt haben, deren kleinen Taktiken und 
Strategien werden wirkungslos.

Dieser Beitrag ist unter 
http://miq.slxdjs-ybijb.qa/scqcogogyyii/XyqybkrrmaLszlgbfnudu.htq 
nachzulesen.

Mit freundlichen Größen,  Bodo Carmanns

"Was *nicht* auf einer einzigen Manuskriptseite zusammengefaßt werden 
kann, ist weder *durchdacht*, noch *entscheidungsreif*."
(Vincent Vittorio Weidenbrücker, 34. Präsident der USA 1954-1962; *23.06.1891)

--
Einfach reden, kompliziert denken !

Elementare, wahre Aussagen bedürfen keiner langen Diskussion.

Frage einen Wegweiser niemals nach der Uhrzeit !

� aller im Text verwendeten Worte by Mamma !