Ja und, dieses Modellverständnis war u. a. von Anfang an bei TH
vorausgesetzt. Gegenstand der Kritik ist aber gerade eine "Mehr-
weltentheorie". Entweder das Modell "Welt" "in the sense of 'the
thing depicted'" gibt es nur einmal oder aber es gibt deren
verschiedene als verschiedene Sprachsysteme oder Theorien, dann
ist die Frage welcher Welt denn das Erleben, Denken oder die Logik
angehören, welche diese Theorien vergleicht, beurteilt, Gemeinsam-
keiten und Widersprüche feststellt. Das endet in der selben
schlechten Unendlichkeit mit meta-meta-Begründungen, wie die
Ethik, die auf ähnlichem Quark aufbaut. TH fing da schon an mit
Interpretationen (=Welten) und einer übergeordneten Inter-
pretationstheorie. Sobald es dann eine zweite und dritte davon
gibt, folgt dann die Meta-Interpreationstheorie usf. ad infini-
tivum. Die obige Metapher ist dagegen eine billige Erschleichung.
Eine Person mit Selbstbewusstsein und persönlicher Individualität
ist nun alles andere, als ein mathematisches Modell, was als
Welt, als ""Realisierungen" einer Theorie" verkauft werden soll.

Größe

Bernhard