"Holger Schneller" schrieb


Um mich ging es doch gar nicht.


Sicher, es ging zuerst um fehlendes Urteilsvermögen und hier
um ein irriges Dafürhalten von Vorstellungen "rassistischer Anti-
islamisten" für philosophischen und politischen Durchblick.

Übrigen ist Dein Ausdruck mit Vorsicht zu betrachten. Wer
gegen ideologischen oder politischen Islamismus ist, ist nicht
unbedingt gegen den Islam. Ein "Antisilamist" könnte einer sein,
der gegen Islamismus oder Islamisten ist oder einer der gegen
Islam oder Muslime ist. Und wer gegen das eine oder gegen das
andere ist, ist nicht unbedingt Rassist. Was Du genau mit
Deinem zusammengesetzten Ausdruck bezeichnen wolltest,
musste ohnehin offen bleiben.