Nun, dann sind wir doch /fast/ einer Meinung.


Das habe ich an anderer Stelle schon erklärt durch den Begriff der
Triangulation.


Nein. Ich meine, dass es vom Standpunkt der Logik egal ist, ob man
Modell, Universum oder Welt für eine Interpretation sagt, in denen
gewisse Sätze gelten.


Nach deinem Dafürhalten /ist/ die Welt in Begriffe /aufgelöst/.
Oder was soll dann dein folgender Satz bedeuten?


Von mir aus kannst du das Plural auch aus meinem obigen Satz entfernen
und nur von einem Begriff sprechen. Aber wenn du ihn explizieren willst,
so wirst du andere Begriffe heranziehen, die natürlichen an /deiner/
begrifflichen Welt teilhaben.


Das kann nach deiner Philosophie nicht stimmen. Nach deiner
Philosophie ist doch die Denkbarkeit eines Sachverhalts eben auch an
seiner Negation gebunden. Wie verbindet sich das mit der Dialektik?
Allgemeiner: Ist A kontigent, so ist auch ~A denkbar. Trifft A zu, so
verliert ~A nichts an Denkbarkeit. Ausserdem kann sich zu einer anderen
Zeit herausstellen, dass A nicht mehr zutrifft. War A dann vorher nicht
denkbar? Deine Ansichten scheinen mir hier eher auf einen
Verifikationismus hinauszulaufen.


Vielleicht ist es aber auch so, dass du /deine/ Sache etwas verdreht
darstellst.


Nun, ich lehne zwar den Schema-Inhalt-Dualismus hinsichtlich der Idee
einer uninterpretierten /aussersprachlichen/ Welt ab, jedoch sehe
durchaus einen anderen Dualismus, den ich nach meiner Philosophie
akzeptieren muß, nämlich den Dualismus von Objekt- und Metasprache.
Innerhalb der Triangulation ist dieser das Verhältnis der sprachlichen
Artikulation des einen für den anderen, welche zu interpretieren ist.
Interpretiert wird also nicht eine aussersprachliche "Welt", sondern die
sprachlichen Symbole.


Was bedeutet hier "idealerweise"?


Nein, das sagte ich nicht. Lies nochmal genauer. Das einzige, was /ich/
mir vorhalte, ist, dass ich im Plural (Gegenstände) gesprochen habe, da
man als Sprecher dann eine Aussage macht, die Individuation
möglicherweise implizit voraussetzt. Ok, ich muß ganz allg. einfach nur
ein X setzen.


Nun, ich würde nicht sagen, dass ich morgens mit einem Begriff
frühstücke. Ich glaube, das würde man mir verübeln. Auch scheint kein
Begriff am Himmel, wenn die Sonne scheint, auch wenn ich das in den
heutigen Tagen durchaus schützen würde, da ich dann zumindest davon
ausgehen kann, dass es nicht so hei wird. (SCNR)


Vergiß das mit dem "an-sich-seienden". Das ist für mich unverständlich.
Ich will nur ein X setzen. (Ich glaube, das habe ich bei dir gut, wenn
ich dein "vergessenes" "aber" oben betrachte.)


Ok, sagen wir X. Ich brauche es, um Beliebigkeit der Interpretationen
innerhalb einer Sprechergemeinschaft auszuschließen. Ich hatte das schon
in dem Thread geschrieben, in dem du nicht auf mein Posting eingehen
wolltest. Du kannst das nachholen.


In gewisser Weise schon.


Ach, das ist doch nun eine platte Phantasie. Gib deiner Phantasie einen
dialektischen Freigang.
Erfolgreiche Kommunikation ist dann gegeben, wenn eine gemeinsame
Interpretationstheorie erarbeitet wird. (Das entspräche vielleicht dem,
was du mit "gesellschaftlicher Arbeit" meinst.) Damit ist nicht gesagt,
dass man in allem einer Meinung ist, sich aber versteht. Wenn die
Bedeutung sprachlicher Symbole ohne dieses X konstituiert wird, so gibt
es die Möglichkeit, dass sie in Form von Reizen festgemacht wird, also
Reize innerhalb einer (behavioristischen) black-box kategorisiert
werden. Und gerade das führt zu einem Schema-Welt-Dualismus.


Mir missfällt das Wort "Weltanschauung". Das ist so, als ob man eine
Welt nun aus verschiedenen Perspektiven interpretiert. (Du hast ja
implizit Weltanschauung und Interpretation synonym behandelt.) Auch hier
läuft dieses auf einen Schema-Welt-Dualismus hinaus.

Und wenn etwas nicht "empirisch kommensurabel" ist, so muß man gerade
eine Mehrweltentheorie befürworten, wenn man nicht in den besagten
Dualismus zurückfallen will.


Nein. Ich kann keinen Begriff von etwas haben, was ich nicht verstehen
kann. Das X ist für mich durchaus eine Setzung und steht für etwas
aussersprachliches. Aber "Welt-an-sich" ist kein Begriff. Ich weiß
nicht, was ich unter dem "An-sich-sein" verstehen sollte. Alle Aussagen
darüber wären schon Interpretationen (des Terms "Welt-an-sich").


Gewiß nicht! Wostbrock hat ja gerade durch seine Kategorien einen Dualismus
forciert. Der Dualismus bei Wostbrock manifestiert sich an der kategorialen
Erfassung der "Welt" innerhalb des Subjekts und ebenso durch seine
Unterscheidung von analytischen und synthetischen Urteilen.


Nein. In der Dialektik werden Widersprüche /aufgehoben/, aber nicht
aufgelöst. Andernfalls brauchen wir die Dialektik nämlich nicht. Sie
sind noch nicht einmal im "Totalen" (was immer das sein mag) aufgelöst.
Das würde nämlich dem dialektischen Prinzip widersprechen. Du scheinst
mir hier das /Prozessuale/ der Dialektik zu vernachlässigen.


Was ich unter erfolgreicher Kommunikation verstehe, habe ich oben
gesagt. Ich würde aber nicht von "Einheitsstreben" sprechen, sondern
eher von dem Streben nach Einigkeit, wobei durchaus Spielraum gelassen
wird.


Gruß, Valerius.
--