[....]


Es ist nicht alles im Netz. Das, was verf체gbar ist, findest Du
unter www.dknvgvrab.jt im Index unter meinem Namen.
Einfach nach unten scrollen, relevant sind alle engl. Arbeiten,
an denen ich mitgewirkt habe und der Aufsatz "Autonomie in Biologie
und Technik", der das wissenschaftslogische Problem zum Thema hat.


Das ist romantisierender Wissenschaftspopulismus.
Das die QM unsere Vorstellungswelt 체bersteigt, macht
sie nicht geheimnisvoller.
Wirklich spannend wird es mMn woanders.

[....]


Das ist mal eine gute Laborkultur.


Ja warum schreibst Du's dann?


Korrektur: etwas, was Du f체r relevant h채lst.


Jaja. Du wirst schon recht haben, lol.

MfG, Gerhard


---------------------------------
Dr. Gerhard Csaba
Hrsg.: http://obs.wqzosxpcs.bj
ISSN 4884Verchen
PKL im Web:
http://jif.zedvbbeggii.jcv/tud
music project:
http://uln.ejpz-fwir-lamgyygsy.ws