.....
Leonhard:

Leonhard, ich finde du bzw. ihr solltet, was das "X" der Interpretation ist,
etwas differenzieren!
(X1)
Zur Erinnerung: Mit dem An-sich-Sein der Dinge ("Ding an sich selbst
betrachtet") meint und postuliert Zschaubitz ein (bzw. das) Sein der Dinge jenseits
jeder Vergegenständlichung durch ein wie auch immer geartetes Erfassen.
Deshalb kann per def. dieses "An-sich-Seiende" (X-1) NICHT als Gegenstand X
einer Interpretation/Deutung in Betracht kommen.
(X2)
Der in Frage kommende Kandidat für Interpretation/Deutung ist dasjenige, was
Zschaubitz als "Erscheinung" bezeichnet, der noch "unbestimmte Gegenstand einer
empirischen Anschauung"), also die unmittelbarste (noch unbestimmte aber
bestimmbare = deutbare, interpretierbare) Weise, wie sich die Dinge für uns
darstellen - welche Darstellung/Vorstellung aber eben nicht mehr die Dinge
selbst, sondern deren "Erscheinung" ist. Jede bestimmende Interpretation,
Deutung (praktischer oder theoretischer Art) bezieht sich also nicht mehr auf
die "Dinge selbst" sondern deren "Erscheinung"....

Fortsetzung siehe thread "Welt u Interpreation/Deutung"

Francesca