Das kam mir 'konstruktivistisch' vor, deshalb obige Nachfrage mit
ihrer Erläuterung, ich habe sie wieder eingesetzt.


Bist du sicher, dass das obige Frage beantwortet? Die implizite
Logik in den beiden Sätzen ist die selbe aber Begriff und Gegen-
stand sind verschieden.


Bezeichnen steht hier im Zusammenhang mit denken und sprechen über
die Welt, darin erschöpft sich aber nicht das Sein in der Welt und
deshalb auch nicht Welt. Es sind ja auch Praxisbezüge vorausgesetzt,
Lebensweisen, Handlungen, Tätigkeiten, Existenzbedingungen und das
ganze noch wieder im historischen, gesellschaftlichen Zusammenhang.


Es ist nicht meine, die Aneignung von Welt durch denken und
sprechen ist eine allgemeinmenschliche Veranstaltung.


Nicht an seine Negation, sondern an die Identität von Identität
und Nicht-Identität.


Siehe oben, dazu schrieb ich schon vorher, dass das mit (p&~p) nicht
zureichend formalisiert ist, weil Begriff zeitlich ist, in Bewegung
ist.


Ich verstehe, du frühstückst, wenn morgens das sprachliche Symbol
"Sonne" aufgegangen ist, gemeinsam mit einem sprachlichen Symbol.
Trinkst du dann das sprachliche Symbol "Tee" oder "Kaffee"? SCNR.


Es bedeutet, dass man eine Idee davon haben muss, zudem es können
und wollen muss. Man kann Reflexion und Begriff nicht erzwingen.


Das ist schön, damit ist nämlich klar, dass Identität, Individuation
das erkenntnistheoretische Subjekt und Objekt voraussetzen durch die
Gegenstand erst konstituiert ist.


Mit Begriffen kann man auch nicht frühstücken, das liegt daran,
dass sie sprachlich gefasste Gedanken über wirkliche Dinge sind.
Außerdem lässt Welt sich eben nicht in Begriffe auflösen.


Also handelt es sich um eine Interpretation des X? Also ist meine
Frage immer noch berechtigt und du kannst oder willst sie nicht
beantworten. Wie hängen bei dir Welt oder das X zusammen mit dem
was du eine Interpretation namens "Welt" oder eine Interpretation
von Welt nennst?


Wir kommen anscheinend der Sache ganz allmählich näher. Dann
beantworte doch bitte einmal die Frage und überlege dir schon
einmal, was das für deine "Deutungswelten" bedeutet.


Da ist also keine Rede mehr von verschiedenen Interpretations-
welten, sondern vielmehr von gesellschaftlicher Arbeit und von
Arbeit am und durch den Begriff. So könnten wir uns verständigen.
Es bleibt dabei allerdings anzumerken, was schon ganz oben an-
gesprochen war. Der gesellschaftliche Charakter von Denken und
Sprache ist ja auch noch wieder zu kritisieren. Die ebenfalls
oben erwähnten Praxisbezüge, Tätigkeiten usw. ebenso wie die
Sprache sind ja nicht nur individuelle (ich erinnere an deine
"Triangulation", für die angeblich zwei Sprecher schon zureichend
wären), sondern eben auch durch die materiellen und ideellen
gesellschaftlichen Verhältnisse bestimmt oder geprägt.


Dieses X ist doch nur die positivistische Form dessen, was Regendantz
negativ aber deshalb eben zutreffend so ausdrückte, dass die
Gegenstände des Denkens nicht die Dinge an sich selber betrachtet
seien. "Ding an sich" ist ja ebenfalls eine positivistische Ver-
ballhornung davon.


Ja klar, den kritisiere ich ja. Die Fragen dazu sind ja immer
noch offen, siehe oben.


Nein, das muss man eben nicht. Reale Widersprüche sind solche
ja nur in /einer/ Welt und nur in /einer/ Welt sind sie aufhebbar.


Siehe die obige kurze Erklärung zu "Dinge an sich selber betrachtet".
Man muss das sprachlich ja nicht so ausdrücken aber Regendantz hat es eben
so ausgedrückt aber ja auch mehrfach erläutert, dass es sich dabei
um eine /negative/ reflexive Bestimmung handelt, was die Gegenstände
des Denkens eben nicht sind. Deine "Setzung" ist dagegen eine positive
und damit fährst du deinen 'mysteriösen Dualismus' erst ein.


Hier geht es um /negative/ Metaphysik und /negative/ Ontologie,
die hat Regendantz erst begründet.


Ja, das war allerdings gemeint.


Davon hatte ich ja schon gesprochen, siehe die Begründung der
Zurückweisung von (p&~p).


Das ist wohl das selbe und da in Wirklichkeit auch Möglichkeiten
gibt, kann man nicht wissen, was dabei herauskommt aber beliebig
ist es sicher nicht, weil es eben auch Notwendigkeiten gibt.

Größe

Ivo