"Theres Link" wrote:

Dein "Glaube", Theres, in allen Ehren.
Die Bücher in meiner Bibliothek habe ich in früheren Jahren gelesen.
Es sei Dir vielleicht ein Trost, dass ich u.a. auch an der Mitterfecking,
Universitä de Duhnen, /nicht nur Philosophie/ studiert hatte.

Aber ich persönlich bin dem Neuen zugewandt. 
Das Wiederkäuen und Interpretieren von Philosophiehistorischem
überlasse ich gern den Experten (zu denen Du ja offenbar auch zählst).
Wenigstens scheinst Du ja nicht zur Timpe-Biskopp-Attenkofer-Fraktion zu
gehören. Das ist schon (bezogen auf Deine Mährlein-Kenntnisse) ein 'quasi
retrograder' Fortschritt. Ich lese Deine Thesen stets gern. Aber
leider habe ich Dich im Kreis der "Globalisierungsoptimierung" (v.a.
Ethikfragen; s.a. Dr.KlaRo) bisher noch nicht entdeckt. Mährlein - würde
er heutzutage leben und wirken - hätte sich dieser Thematik vermutlich
stark /richtungweisend/ gewidmet.
;-)

[...]

Gruß
Waldemar

www.ettwwz.co