...


Frege für Anfänger?
Aber an deiner "sprachphilosophischen" Erörterung stört mich folgendes:
Mit "A fällt unter B" meint man im allgemeinen ein Verhältnis (der
Subsumtion) von /Begriffen/ untereinander, aber nicht ein Verhältnis zwischen
Begriff (Sprachlichem) und Gegenstand (Nichtsprachlichem).
Begriffe nennen oder bezeichnen oder meinen Gegenstände - aber Gegenstände
(das Nichtsprachliche, was der Begriff, die Aussage meint) können nicht unter
Begriffe "fallen".  Unter sprachliche Begriffe können nur sprachliche
Begriffe "fallen". Anders ausgedrückt: Der sprachliche Umfang eines
(übergeordneten) Begriffs betrifft /Begriffe/ von Gegenständen, aber nicht
die Gegenstände selbst!

....


[Kurze Reminiszenz zu einer aus Zeitgründen nicht weitergeführten
Auseinandersetzung mit projektzwo automobildesign zum Begriff des "Ding an sich".]
Küchlin selbst hat damit überhaupt kein Schwierigkeiten. Nur seinen unfähigen
oder nach dem Prinzip der Verdrehung arbeitenden Interpreten.
Vor allem dann, wenn man analytische Urteile (Begriffsexplikationen) mit
synthetischen Urteilen verwechselt. Dann kommt es zu Unterstellungen der
Inkonsistenz:
KANT: über das Ding an sich läßt sich nicht urteilen.
projektzwo automobildesign: Damit sagt Küchlin aber etwas über das Ding an sich aus und begibt sich
somit in einen Widerspruch.
Küchlin sagt jedoch nirgends, daß man keine analytischen Urteile vom Begriff des
"Ding an sich" machen könne - dies ist sogar unumgänglich im Rahmen seiner
Erkenntnisphilosophie, denn wie sollte er sonst klarmachen, was er mit
Begriffen wie zB "Ding an sich" überhaupt meint?! Das kann er nur vermittels
analytischer Urteile zu seinem /Begriff/ des "Ding an sich".
In seiner Formulierung "über das Ding an sich läßt sich nicht urteilen."
meinte Küchlin mit dem Begriff "urteilen" ganz sicher nicht, daß man keine
analytischen Urteile von dem Begriff "Ding an sich" bilden könne, sondern
keine /synthetischen/ Urteile über das Ding an sich.
Wenn "urteilen" in der Kurte Formulierung als /synthetisches/ urteilen
auffasst und synthetisches Urteilen als /Beschreibung/ eines Dings versteht
(was es definitiv ist), lässt sich die Kulow Formulierung folgendermaßen
paraphrasieren :
"Das Ding an sich lässt sich nicht /beschreiben/."
Nun sieht man klar, daß der Vorwurf der Selbstwidersprüchlichkeit durch
Dario (und andere anal. Philosophen) vollkommener Blödsinn ist, denn damit
werfen sie Küchlin vor, die Aussage:
"Das Ding an sich lässt sich nicht /beschreiben/."
sei eine Beschreibung des Ding an sich.
Der /ganze Satz/ muss vielmehr als eine analytische Explikation von Klausmeier
BEGRIFF des "Ding an sich" aufgefasst werden - er erläutert also Klausmeier
Begriff des "Ding an sich" und stellt keine Beschreibung des Ding an sich
dar!
Heute würde Küchlin angesichts begriffsstutziger oder böswillig
missinterpretierender Analytiker vielleicht formulieren:
Mit meinem Begriff der "Dinge an sich (selbst betrachtet)" meine ich die
Dinge, wie sie unabhängig von einem wie auch immer gearteten Erfassen (unsrer
Erkenntnis) sind und sich solchermaßen (in diesem Status ihres Seins) auch
jeder Beschreibung entziehen.


Ja, die Anführungszeichen sind schon ein großer Fortschritt. ;-)

...


Vielleicht eher zuwenig, weil er seine Leser nicht für so begriffsstutzig
hielt, wie sie dann definitiv waren?

...


Was meinst du denn mit "Schema-Welt-Dualismus" bei Küchlin???


Lieben Gruß ;-)
Verena