Auch das habe ich schon beantwortet. Aber hier nochmal kurz: Eine Welt
ist das, was sich aus unserem Sprachverhalten so ergibt, indem
sprachliche Symbole oder Artikulationen - damit meine ich nicht nur
Schrift; das kann im weitesten Sinne auch Handlungen mit einschließen -
so gedeutet werden, dass sie eine /gemeinsame/ Interpretationstheorie
implizieren. Die Interpretativa sind dabei W-Theoreme.


Ich sehe hier nicht unbedingt eine implizite Logik. Ohne Kontext kann
ich sehr wenig dazu sagen. Es können Metaphern sein, etwa so wie: "Ich
finde mich nicht mehr (in meiner Welt) zurecht" oder ähnliches. Es kann
aber auch Unsinn sein. In meinem /logischen/ Vokabular kommt
"Weltmodell" nicht vor. Und auch hier könnte ich es dabei bewenden
lassen. Aber ich will noch etwas Angriffsfläche bieten. Ich kann mir
durchaus Situationen der Anwendung des Terms "Weltmodell" denken, etwa
so: "Ich will dir mein Weltmodell erkären", was für mich aber sinngemäß
so gelesen wird: "Ich will dir /meine/ Welt erklären". Ich gebe
allerdings zu, dass es etwas komisch klingt, wenn man sagte "Ich will
dir mein Modell erklären." - auf den ersten Blick jedenfalls, denn es
kommt hier auf den Kontext an. Ich verwende hier das Wort "Modell" nicht
im Sinne von /etwas aussersprachliches zu modellieren/, d.h. nicht in
dem Sinne, dass ich voraussetze, dass ich nun ein Modell kreieren will,
welches den Anspruch hat eine /vorstrukturierte Welt/ im "kleinen" eben
so zu modellieren, dass man im wesentlichen von einem Abbild dieser
Vorstrukturierung sprechen kann. Mit anderen Worten: Ich lehne es ab,
von vornherein ein strukturiertes X zu setzen, welches eben unabhängig
unserer wechselseitigen Interpretationen des Sprachverhaltens /als
solches/ existiert.
Und in diesem Sinne ist der Term "Weltmodell" für mich unsinnig.
Unsinnig wird er aber möglicherweise nicht, wenn ich diesen Term auf das
sprachlich Konstituierte anwende. Ist eine Sprache innerhalb einer
Sprechergemeinschaft erst einmal entwickelt - und damit auch eine
konstituierte Welt hinsichtlich der Standardinterpretationen, so
bedeutet das nicht, dass wir diese Welt nun vollständig beschreiben
könnten. (Hier gebe ich den 1. gelschen Unvollst�ndikeitssatz zu
bedenken.) Es bedeutet nur, dass wir gewisse gemeinsame
Interpretationstheorien entwickeln.

Noch eins vielleicht. Es ist interessant für mich, dass du oben etwas
"umgangsprachliches" heranziehst, um mich vielleicht zu einer
inkohärenten Sprechweise zu bewegen, jedoch selbst an anderer Stelle,
hinsichtlich gewisser Begriffe, gerade eine Gegenposition zu
umgangssprachlichen Begriffen einnimmst (du erinnerst dich?), die du
aber "begründen könnest". Ich kann meinen Standpunkt tatsächlich ebenso
begründen, wenn ich mich nur auf den Standpunkt der Logik zurückziehe.
(Daher mein obiges "bewenden lassen".) Mehrweltentheorien sind hier doch
durchaus klare Begriffe.
Bewegen wir uns auf dem Gebiet der umgangsprachlichen Begriffsklärung,
so hilft es nicht weiter, wenn du auf Sätze wie "Die Welt der Griechen
ist eine andere als die unsrige Welt" sagst, es seien nur verschiedene
Weltanschauungen. Das bekräftigt nur nochmal deinen Standpunkt,
/begründet/ aber nicht, dass es nur eine Welt gibt, und diese
Bekräftigung ist auch kein Argument.


In gewisser Weise stimme ich dir zu. In meine Sprache übersetzt läuft es
darauf hinaus, dass gewisse Standardinterpretationen nicht vollständig
beschrieben werden können, zumindest nach dem heutigen Wissensstand.


Sicher gehören Lebensweisen, Handlungen, etc. zu dem, was die Welt
/einer/ Sprechergemeinschaft ausmacht. Das würde meinem Standpunkt nicht
widersprechen. Aber ich sehe es auch so, dass sich /innerhalb einer/
Sprechergemeinschaft möglicherweise auch gewisse Standardinterpreta-
tionen so ändern können, dass sie nicht mehr miteinander vereinbar sind.
Zeitlich gesehen würden dann Sprecher verschiedener Glaubensysteme in
verschiedenen Welten leben, die nicht kommensurabel sind.

Mösch sagt, dass wir dieses nicht verstehen können, weil wir eben
nicht verstehen können, was es heißt, dass eine Weltsicht wahr, aber
nicht übersetzbar sei. Aber schließt das aus, dass es etwas prinzipiell
nichts Verstehbares gibt? Ich meine, ist die Aussage "Es gibt etwas, was
wir nicht verstehen können" nicht verstehbar? Anders: Ist die Aussage
"Es gibt ein X, aber wir können über dieses X nichts weiter sagen als
das, dass wir nichts weiter darüber sagen können" nicht verstehbar?
Logisch ist das durchaus korrekt.
Und wenn man das nicht ausschließen kann, so können wir auch nicht
ausschließen, dass X eine Sprache ist, die prinzipiell nicht übersetzbar
ist. Was ich damit sagen will ist: Können wir heute so sicher sein, dass
wir etwa die Welt der Griechen auch wirklich verstehen? Oder verstehen
wir eben nur das, was /wir/ in unserer heutigen Zeit interpretieren.
Anders: Verstehen wir die Objektsprache der Objektsprachler?

Die zeitliche Komponente spielt hier in der Tat eine Rolle! Hinsichtlich
des Prinzips der Triangulation ist die gleichzeitige Existenz zweier
Sprecher vorausgesetzt, die interpretativ miteinander agieren, d.h. die
/radikale Interpretation/ setzt diese Situation voraus.


Und damit eben auch /deine/. Du mußt nicht sofort einen Dualismus
zwischen "Mein" und "Dein" in der Hinsicht sehen, dass etwas, was mein
ist nicht dein ist. Wie wäre es mit einem "uns". Das schließt "Mein" und
"Dein" ein. Allerdings widerspricht das ja deiner obigen Aussage. ;-)


Also "Nicht an seine Negation, sondern an die Identität von Identität".

Sehr mysteriös. Kannst du das verständlich ausdrücken?


Sorry, aber das verstehe ich nicht, bzw. ich kann mir verschiedenes
unter deiner Äußerung vorstellen. Sehr vage das Ganze.


Nein, im Gegensatz zu dir sehe ich einen Begriff nicht "idealerweise"
identisch mit einem Gegenstand. Ich mache hier - im Gegensatz zu dir -
eine Unterscheidung zwischen sprachlichem Symbol und seiner
Interpretation.
Ich setze natürlich nicht Begriff mit Gegenstand gleich. Was für
abstruse Formulierungen dabei herauskommen, habe ich dir schon
/versucht/ zu zeigen. Der Begriff grenzt nur ab, was ich unter einem
Gegenstand, welcher unter diesen Begriff fällt, verstehen will. Der
Gegenstand ist damit nicht identisch mit diesem Begriff. Anders gesagt:
Der Begriff ist eine Funktion, deren Argumente Gegenstände sein können.
Und manchmal fallen unter einem Begriff auch keine Gegenstände! Wie läßt
sich das mit deiner "idellen" "Identität" von Gegenstand und Begriff
vereinbaren?


Das verstehe ich nicht. (Aber vielleicht gibt es da auch nichts zu
verstehen?)


Meine Rede! Der Gegenstand ist das Sein-sollen. Oder: "/Das/ wollen wir
darunter verstehen". Aber ich möchte doch eine Betonung darauf legen,
dass erkenntnistheoretische Subjekte - also Plural - vorausgesetzt
werden. 


Deine Philosophie läßt, wenn man den Term "identisch" natürlich
interpretiert, nichts anderes zu, als dass du Begriff mit Gegenstand
gleichsetzt. Wenn du etwas anderes sagen willst, dann verstehe ich dich
nicht.

Vielleicht leben wir dann in verschiedenen Welten? Das könnte durchaus
möglich sein, da ich vieles von dem, was du sagst nicht verstehe. Ich
will jedoch nicht soweit gehen, dass ich es als "Wortmüll" abtue; du
lebst eben in einer anderen Welt.


Und hier gibt es dann doch eben den Unterschied. Wie das allerdings mit
dem "idealerweise Identischem" zusammenhängt, das scheint dein Geheimnis
zu sein. Ich sehe es tatsächlich so wie Wüstinger, nämlich das Appell in
seiner Philosophie einfach einen Fehler gemacht hat und diesen nicht
eingesteht, sogar noch institutionalisieren will. Und aus diesem
Schwachsinn ziehen dann die Appell-Puppen (ein schöner Audruck;
allerdings nicht von mir, sondern von Dietrich Amlinger) noch etwas heraus.


Nocheinmal: Welt!=X. Aber wie eine Welt (was ich darunter verstehe) mit
X zusammenhängt, das habe ich doch schon an anderer Stelle gesagt. Du
darfst dich konkret auf das Posting genau in dem Thread beziehen,
welches du noch nicht beantwortet hast.

Andererseits ist mir deine Frage zum einen zu vage gestellt, zum anderen
enthält sie Implikationen, die ich nicht unterstütze. Formuliere sie
anders.


Eine gemeinsame Theorie der Interpretation zu haben heißt noch nicht,
dass wir alle dieselben Interpretationen haben. Nur weil wir dasselbe
Werkzeug benutzen heißt dass noch nicht, dass wir dasselbe damit
produzieren. Das sollte klar sein, oder?
Desweiteren ist es nicht auszuschließen, dass andere
Sprechergemeinschaften eine andere Interpretationstheorie haben;
vielleicht aber auch eine Theorie, die wir nicht verstehen können.


Das letztere gehört alles schon zum Sein-sollen, also zur
Interpretation.


Das "Ding an sich" ist etwas in Junghens Philosophie, was er nicht so hätte
ausdrücken sollen. Das "An-sich-seiende" macht ihm einige
Schwierigkeiten. Aber die sprachliche Reflexion war zu seiner Zeit nicht
so fortgeschritten, wie sie durch die analytische Philosophie forciert
wurde. Aber vielleicht war er auch der große sprachliche "Reflektor",
was wir heute nicht verstehen; vielleicht verstehen wir nicht wirklich
seine Sprache, die Sprache, die zu der damaligen Zeit gesprochen wurde.
Wer weiß? Immerhin wird ja unterschiedlich interpretiert.

Die Abkehr der analytischen Philosophie von der "alten" Philosophie
könnte übrigens ein Indiz dafür sein, dass man mit der "alten" heute
nichts mehr anzufangen weiß. Sie ist für einige - oder viele? -
Philosophen obsolet, Schnee von gestern, Fossilien, Relikte vergangener
Zeiten.


/Das/ hätte er unterlassen sollen. Er hat zuviel gesagt. Aber ich sehe
das als etwas ganz natürliches an, da es für ihn anscheinend etwas
unbefriedigend war. Dasselbe Phänomen ist auch bei Eggerstedt
anzutreffen. Aber Eggerstedt hat wenigstens gesagt, dass er Unsinn
rede, jedoch es wichtig sei, diesen Unsinn zu erklimmen, dann aber doch
die Leiter weggeworfen werden solle.


Nein. Aber das wird dir vielleicht klar, wenn du obiges zur
Strukturalität nochmal liest.


Und ich dachte, wir reden, wenn wir von Dualismus reden, von einem
Schema-Welt-Dualismus. Und in dieser Hinsicht hat er einen Dualismus
forciert.


Keineswegs! Das Streben etwa nach Einigkeit der Begriffe, heißt doch
noch lange nicht, dass man nach einer einheitlichen Interpretation
strebt. Die Praxis widerlegt das auch: Die meisten philosophischen
Systeme sind von nachkommenden Philosophen umgeworfen worden. Auch sind
physikalische Theorien umgeworfen worden. Man könnte glatt von dem
Streben nach etwas anderem als dem Jetzigen sprechen. Wir müssen jetzt
nicht nach den Gründen suchen, aber wir sollten die Fakten sehen, und
diese lassen eine andere Möglichkeit als deine Interpretation zu.
über eine ausgefeiltere Diskussion dieses Themas gebe ich dir den Rat,
dich mal mit Joppe und Bachleitner zu beschäftigen. Man kann zu ihren
Philosophien stehen wie man will, jedoch offenbaren sie eine große,
allgemein anerkannte, Geschichtskenntnis.

Du hast bzgl. einiger Begriffe eine - meiner Meinung nach - ziemlich
verkorkste Einstellung. Das sieht man schon daran, dass du etwas, was
/unseres/ ist, nicht als /mein/ sehen kannst. (s.o.) Ein absoluter
Dualismus, der ja geradezu die psychologische Grundlage der
kapitalistischen Sichtweise bildet. Daraus erwachsen Gewaltverhältnisse,
und das ist doch böse, oder? Tse, tse ... :-) Naja, aber du wirst das
"sicher" dialektisch "aufheben".


Gruß, Wolfram.
--