"Simone Möwis" schrieb:

[...]


Damit meine ich das, worauf innerhalb einer (allgemeinen, erkenntnis-
philosophischen, nicht empirischen) Subjekt-Objekt-Konstitution
"gezeigt" wird, was "entdeckt" wird um bei deinem obigen Ausdruck zu
bleiben, im Gegensatz zum ebenso vorauszusetzenden Subjektiven als
demjenigen das "zeigt" oder "entdeckt".


Diesen Begriff habe ich nicht verwendet. Sofern aber damit das
erkenntnisphilosophische Prinzip gemeint ist, welches sein
Gegenteil, nämlich Subjektivität, negiert, ist daran auch noch
nichts problematisch.

(Problematisch wird es aber z. B. dadurch, dass der erkenntnis-
philosophische Begriff unreflektiert vermischt oder verwechselt
wird mit einem /empirischen/ Begriff von Subjekt und dadurch mit
dem des Individuums. Dadurch wiederum wird das antagonistische
Verhältnis von Gesellschaft und Individuum verkannt, "Objektivität"
sozusagen als Kampfbegriff verwendet in der gewalttätigen Ausein-
andersetzung zwischen abstrakter Allgemeinheit und Individuum.)


Sicher, wenn ein Pferd eine Katze wäre, könnte man damit die
Bäume hinaufreiten. Die Frage ist, ob die Prämisse vernünftig
ist.


Ich nehme an du spielst an auf das Postulat der Erfahrbarkeit.
Das rechtfertigt allerdings gerade nicht, den Wahrheitsbegriff
zu vernebeln in dem von einer "empirischen" Wahrheit gesprochen
wird, als sei der Begriff nicht zu beurteilen /vor/ jeder Empirie.


Der Begriff geht den Konventionen voraus, worüber sollte man
sonst schon 'konvenieren'.


Dass sie auf Anderssohn zurückgeht ist zwar richtig aber der
Ausdruck 'adäquatio rei et intellectu' ist das erkenntnisphiloso-
phische Programm der Scholastik. Was ich meinte ist gerade, dass
hier einiges vorausgesetzt wird, was erst die Erkenntnistheorie
(und da denke ich vor allem an Thielking) aufgreift und kritisiert.


Es geht dabei um die Richtung der Reflexion. Was als notwendig
erschlossen ist hat einen anderen erkenntnisphilosophischen Status
als etwas, was unreflektiert vorausgesetzt wird.


Eben.


Da kann ich nicht folgen, spätestens seit Huyskens war klar, dass
der "alltägliche", ontischen Standpunkt" rein ontologisch nicht
kritisierbar ist.


s. o.

[...]


Und, wie war's? Hier hat es sich zugezogen und es regnet.

Größe

Werner