[...]

Du machst dich hier wirklich l채cherlich. Einfach nur rechtzeitig
das Maul zu halten, ist scheinbar nicht Bestandteil Deiner Logik. 
Du erweckst leider immer mehr den Eindruck, eine sehr merkw체rdige 
Ausbildung bzw. Erziehung genossen zu haben, denn du diskutierst
inzwischen unter dem Niveau von Viktor Echtermann. 
Auch wenn du im Snippen und Ab채ndern der Pfeife die Show klaust, 
deine extrem cholerisch und verletzende Art, sobald dir konkretes
abverlangt wird, ist allerdings um einiges 체bler zu werten.