Lassen wir den Begriff "Wahrheit" mal außen vor.
Ausgangspunkt war Willy Bemerkung:
Daraufhin hab ich erwidert, daß die "rein /logische/ Richtigkeit"
(Stimmigkeit) auch ohne "Objekt" feststellbar ist. Thema war also
ausdrücklich NUR die /logische/ Richtigkeit (bzw. Geltung) einer Aussage (die
man als notwendige aber nicht zureichende Bedingung der /Wahrheit/ einer
Aussage bezeichnen könnte). Du hast in meine Formulierung also etwas
hineininterpretiert, was ich nicht geschrieben habe.
Im Falle analytischer Aussagen (Urteile der Form: S ist p), die dadurch
charakterisiert sind, daß das Prädikat lediglich diejenigen semantischen
Merkmale expliziert, welche die Bedeutung des Subjekts ausmachen, reicht das
rein logische Kriterium des SvW aus, um die logische Richtigkeit
/Stimmigkeit) des Satzes festzustellen. Vermittels dieses logischen
Kriteriums (SvW) wird bekanntlich nicht nur die logische Stimmigkeit einer
Aussage, sondern sogar die logische Stimmigkeit von sprachlichen
Teilausdrücken beurteilt (zB "ein weißer Rappe / ein fünfeckiges Dreieck"
usw. als contradictio in adjecto).
Im Unterschied zu synthetischen Urteilen (aposteriorischen oder
apriorischen), die dadurch gekennzeichnet sind, daß dem Subjekt ein Prädikt
zugesprochen wird, das nicht schon bereits im Subjektbegriff als semantisches
Merkmal enthalten ist: In diesem Fall reicht das rein logische Kriterium
(SvW) als Kriterium zur Beurteilung der Erlaubtheit/Nichterlaubtheit
(Legitimität) der Verknüpfung des Subjekts mit dem Prädikat nicht aus - die
Verknüpfung des Subjekts mit dem Prädikat muss sich anders legitimieren (zB
durch Erfahrung).


Ja, das ist richtig, denke ich ;-) - stand aber nicht zur Debatte (s.o.)!

Rachel