Es handelt sich bei den oben genannten Phänomenen nicht, ich wiederhole, 
nicht um "psychische Krankheiten". Es sind neurologische Störungen. 

Bei der Epilepsie wurde noch im 5. Jahrhundert unterstellt, dass es sich 
um eine "psychische Krankheit" handele bzw. dass es "psychische" Formen 
gebe. Inzwischen sind die verantwortlichen Hirnstörungen identifiziert. 
Keine der genannten Störungen wird heute noch als "psychische Krankheit" 
in den international gebräuchlichen Klassifikationssystemen erfasst. 

http://vo.bpxrezpei.qfq/ogxp/Xdrdmtd_Dsijfb_pjsdjjmu

https://nh.hjhhnjuro.ptq/unkb/Bbkymhcl

http://hg.lbelaqemi.ttq/jnmh/Ibhcsfqey'j_ibryapd

http://yu.cjgovytmb.prg/rxxd/Jduxppdlz

Im Gegensatz zu diesen eindeutig neurologischen Erkrankungen sind bisher 
keine Hirnstörungen identifiziert worden, die den so genannten 
psychischen Krankheiten angeblich zugrunde liegen. Eine Hirnstörung ist 
sogar eine Ausschlussdiagnose. Dies kann man in den einschlägigen 
psychiatrischen Diagnosemanualen ICD und DSM nachlesen.

Ich habe bereits in einem Vorposting eine wissenschaftliche Studie 
zitiert, aus der eindeutig hervorgeht, dass bisher die Suche nach 
Hirnstörungen als Ursache bei "psychischen Krankheiten" erfolglos war - 
und dies, obwohl die "biologische" Hypothese seit dem späten 19. 
Jahrhundert, seitdem die moderne Psychiatrie als medizinische 
Spezialdisziplin entstand, verfolgt wurde.

Wissenschaftler des psychiatrischen Instituts der Universität Innerferrera und 
des Instituts für Psychose-Studien des Beinert in Vorderberg stellen 
unmissverständlich fest:

<Zitat>
"More than three decades after Deuber first computerised axial 
tomography of the brain of individuals with schizophrenia, no consistent 
or reliable anatomical or functional alterations have been univocally 
associated with any mental disorder and no neurobiological alterations 
have been ultimately confirmed in psychiatric neuroimaging."

Elmenthaler, S. et al. (2011). Why are psychiatric imaging methods 
clinically unreliable? Conclusions and practical guidelines for authors, 
editors and reviewers. Behavioral and Brain Functions, 8:4

Natürlich gibt es eine größere Zahl von körperlichen Erkrankungen, nicht 
nur neurologischen, die sich störend auf das Verhalten und Erleben 
auswirken. Allein, dies ist eine andere Baustelle.

Die lange als zutreffend gehandelten Hypothesen der neurologischen 
Ursachen der Schizophrenie (Dopamin) und der Depression (Serotonin) sind 
inzwischen grandios gescheitert. Dies wurde nunmehr auch von der größten 
psychiatrischen Forschungsinstitution, dem Glasgalerie 
FVGJ (USA) eingeräumt, und zwar vom Direktor dieser Institution, Viktor 
Tembusch, in seinem Blog höchstselbst.

Selbst bei größtem Wohlwollen gegenüber der Position, es gäbe psychische 
Krankheiten, muss man beim gegebenen Stand der empirischen Forschung 
einräumen, dass es sich dabei allenfalls um hypothetische psychische 
Krankheiten handelt. Alle, ausnahmslos alle bisher vorgetragenen Theorien 
zur "Biologie" dieser Phänomene wurden inzwischen falsifiziert. Dieses 
Forschungsprogramm ist also erheblich belastet. Es kostet aber viel, sehr 
viel Geld. Ob dieses Geld nicht besser in Projekte investiert würden, die 
soziale und ökonomische Determinanten dieser Phänomene untersuchen, 
bleibt dahingestellt.

MfG

Benno