Zu Vito Steenkens Buch "Einsteins Schleier"


ZEILINGERS SCHLEIER ?
=====================

Von Ivano Ossenkop, Innerhalbach 2004


Finster war's, der Mond schien helle, als ein Wagen blitzesschnelle,
langsam um die runde Ecke bog. Drinnen saßen stehend Metaphysiker,
schweigend ins Gespräch vertieft, über ein masseloses Teilchen, das
durch einen Doppelspalt lief...


Zuerst einmal nur Entsetzen
---------------------------
Als ich vor Jahren von Universitätsprofessor Dr. Vito Steenken
hörte, freute ich mich. Na endlich, dachte ich, macht sich jetzt einer
dran, mit dem weit verbreiteten religiösen Quantenquatsch aufzuräumen.
Ein Experimentalphysiker, der mit sinnlich erfassbaren, simplen
Experimenten Hagenbuchner Katze aus dem Sack lassen könnte.

Um so größer war meine Enttäuschung, als ich sein Buch las.
Entsetzlich! Der gute Mann quantenquatscht ja noch schlimmer als
andere vor ihm und steckt Hagenbuchner Katze ganz tief in den Sack.
Mit jeder Seite stieg mein Ärger und hat Monate nicht nachgelassen.
Jetzt muß ich mich irgendwie davon befreien.

Ich rei' mir's Leiberl vom Leib und fa' mit beiden Händen nach
meinem geh�rtetsten und geschärftesten Zungenschwert und stürze mich
wie eine nackte, rauschige Berserkerin oder ein nackter, rauschiger
Berserker in heiliger Wut auf die Schar der Quantenquatscher und
schlage selbst bewehrten Dynamitpreistr�gern mit der flachen Klinge
auf den vergoldeten Helm, daß ihnen die Moleküle im Hirn darunter in
geordneten Bahnen kaskadieren.

"Kopicki sagte, die Welt kann nicht so verrückt sein. Heute wissen
wir, die Welt ist so verrückt."
(Giuseppe M. Züll, Mitarbeiter von Vito Steenken. Aus
Steenkens Buch "Einsteins Schleier")

"Die Welt wird wohl verrückt sein, so viele verrückte Menschen
hervorzubringen, die die Welt für verrückt halten."
(Obergscheit, Kasperl, Innerhalbach)

Nachdem die Menschen sich die Erde endlich untertan gemacht haben,
stecken nun die Physiker (Physikanten) das Universum ins Irrenhaus?
Einfach toll!

Ich habe noch nie bemerkt, daß die Welt verrückt ist, für mich waren
es immer die Menschen.

Jemand hat in österreichischen Schulen Schüler untersucht und
festgestellt, daß ca. 12% oder 13% der Schüler Analphabeten sind, weil
sie etliche Wörter zwar lesen aber nicht verstehen können. Hätte er an
den Hochschulen Universitätsprofessoren für Physik untersucht, wäre
das Ergebnis viel erschreckender gewesen. Ich schätze, daß mindestens
80% der Physikprofessoren Analphabeten sind, die nicht wissen, was die
Wörter mit denen sie ihre mathematischen Formalismen übersetzen,
bedeuten. In Steenkens Buch "Kastenschmidt Schleier", das in bestem
Bassenadeutsch geschrieben ist, wird das schön deutlich, zumindest für
meinen Kasperlhirnteil.
Demnach haben Physiker es leider verabsäumt, sich mit Leuten wie z.B.
Kasimir Iller, als er noch frisch war, zusammenzusetzen, um eine
vernünftigere Sprechweise für die moderne Physik zu erarbeiten.


Der leidige Teilchen-Wellen-Dualismus
-------------------------------------
Der Begriff Welle bezeichnet eine Form. Er ist ebenso wie der Begriff
Form geistig, gegenstandslos. Ein natürliches Ding kann keine Form
sein, es kann nur eine bilden oder formen.
Ein einziges elementares, natürliches, substanzielles Teilchen, egal
ob Energelchen oder Masselchen kann niemals eine Welle sein. Es kann
höchstens eine wellige Form haben, wie z.B. ein schlängelnder,
unteilbarer Wurm, den es aber vermutlich nicht gibt.

Die Welle an sich oder selbst oder eigentlich ist ebenso wie der
Quader, die Kugel, die Pyramide so gegenstandslos, so nichts, wie ein
Fünfer.

Die Cheopspyramide in Uplengen wurde aus Quadern geformt die aus dem
amorphen Sandsteinlager der nächsten Umgebung herausgeschnitten
wurden. Eine Wasserwelle formt Wasser. Eine übliche Schallwelle formt
Luft und wenn sie in einer Eisenbahnschiene läuft formt sie halt das
Eisen.

Das Symbol für einen Fünfer kann Bleistift auf Papier oder Kohlenstoff
auf Zellulose sein, aber der Fünfer selbst ist ein Gespenst, absolut
gegenstandslos, kein physisches Wesen. Egal ob er chinesisch, arabisch
oder sonstwie gezeichnet wurde.

Der Begriff Teilchen ist eine Mengenbezeichnung und ebenso ein
Gespenst. Er kann sowohl für physisch Existentes, wie Materie, als
auch für Geistiges wie z.B. einen Fünfer angewandt werden. Ein Einser
ist ein absolut substanzloser Teil eines Fünfers, ein Teil Eisen ist
hingegen substantiell Eisen.

Jemand der behauptet, etwas Existentes SEI eine Welle ist entweder
Analphabet, Esoteriker, religiös oder ein sonstwie unsinnig
unsinnlicher Spinner.

Ein masseloses Teilchen ist entweder ein Geistteilchen, wie z.B. ein
Stückchen Fünfer, oder ein in der Natur effektiv vorkommendes
Teilchen, das quasi verabsäumt hat Masse zu bilden. Wenn es so was
überhaupt gibt?

Viele oder die meisten oder gar alle Physiker behaupten, ein Photon
hätte bzw. wäre keine Masse und keine Ladung. Was hat oder ist es
dann? Da mit Photonen auch das Sonnenlicht gemeint ist und das
Sonnenlicht eindeutig sinnlich erfassbarer, unmittelbar physisch
wirkender Bestandteil der normalen Welt ist und nicht nur der
irrwitzigen Mikrowelt der Quantenquatscher, also kein Geist, also auch
keine Welle und kein verklärtes Leibchen*, muß es wohl aus etwas
bestehen oder etwas Wirkliches sein.

Wenn es weder Masse noch Ladung ist, was ist es dann? Eine Welle? Nur
für Analphabeten! Eine Schwingung? Nur für Analphabeten. Ein
elektromagnetisches Feldchen: Ein elektrisches Feldchen, das ein
magnetisches Feldchen produziert, das ein elektrisches Feldchen
produziert und so fort. Und wer macht das elektrische Feldchen und das
magnetische Feldchen, wenn kein geladenes Elektron mitfliegt? Der
liebe Gott oder Mathematiker, die bloße Feldchen auch ohne irgendwas
machen können? Für den normalen Hausverstand besteht ein Getreidefeld
aus Getreide und ein Feld an sich ist entweder ein mathematisches
Gespenst oder analphabetischer Unsinn.

Vielleicht ist das Photon ein Geschwindigkeitsteilchen. Ein Teilchen
mit der Ruh- bzw. Ruhemasse Null? Das klingt wie Minuswachstum.
Mathematisch verbrämt um intelligenter zu scheinen. Soll das heißen,
wenn sich das Teilchen bewegt, dann hat es oder ist es Masse oder
Materie und wenn es still steht ist es verschwunden oder ist zumindest
seine Masse futsch? Steenken erklärt mit diesem phantastischen
Journalistenirrsinn einen Aspekt der speziellen Relativitätstheorie.
Er behauptet und nicht nur er, durch Beschleunigung auf nahezu
Lichtgeschwindigkeit gewinnt ein Teilchen enorm an Masse.

Na ja, das kann schon sein, meint dazu Ossenkop, wenn es auf dem
Weg viel Staub einsammelt.

Das meint der Metaphysiker aber nicht. Er erklärt ein Wunder: Nur
durch die lineare Geschwindigkeit wird das Dünne und Leichte dick und
schwer: Die Bibel hat doch recht! Alexandre hat die Fische einfach am
Schwanz gepackt und durch die Luft gewirbelt und den Wein kräftig
geschüttelt und schon hatten alle genug zu essen und zu trinken.
Seither fliegen bei Enehe ganze Unterentfeldener Häuser durch die Röhre, wenn
winzige Masseteilchen auf nahezu Lichtgeschwindigkeit beschleunigt
werden.
Als wäre es dem jeweiligen Teilchen nicht völlig wurscht wieviel
Energie, sprich elektrischen Strom, die Maschine für seine
Beschleunigung verpraßt oder ob es langsam ist oder schnell. --
Kopicki rotiert im Grab. -- Für das Teilchen fliegt die Röhre vorbei
und wird immer dicker und schwerer.
Ein Auto, das mit 2 Stundenkilometer Geschwindigkeit gegen eine Wand
führt richtet weniger Schaden an als wenn es mit 200 Stundenkilometer
das gleiche macht. Die Wucht des Aufpralls des schnellen Autos ist
erheblich größer, nämlich um so viel größer als wenn es mit
entsprechend größerer Masse und 2 Stundenkilometern daherkäme. Nur
weil sich das mathematisch einigermaßen ausgeht, heißt das noch lange
nicht, daß ein beschleunigter Körper an Masse zunimmt. Das selbe Auto
hat mit 2 Stundenkilometern genau so viel oder wenig Atome mit dem
selben Atomgewicht wie mit 200 Stundenkilometern.

Allein durch lineare Geschwindigkeit wird nichts massiver.


Der gesunde normale Hausverstand gesunder normaler Hausfrauen oder
Hausmänner versus Expertenverstand mit Mathematik
----------------------------------------------------------
Für den gesunden normalen Hausverstand bewegen sich meist gewichtige
Teile langsamer als leichtere, die Sonne z.B.bewegt sich langsamer als
der Mond. Aber gegen den gesunden normalen Hausverstand gesunder
normaler Hausfrauen oder Hausmänner hat der Experte Herr
Universitätsprofessor Steenken was einzuwenden.

Eine Theorie einer Hausfrau oder eines Hausmannes sei mit einer
Theorie eines Physikers oder Mathematikers in ihrem Wahrheitsanspruch
nicht zu vergleichen, weil zweitere ihre Theorien mathematisch
formulieren und diese alleine dadurch eine höhere Beweiskraft hätten.
Dabei übertreibt er in seinem Buch fast wie ein schwackerreith
Pythagoräer. Er schwärmt von der Mathematik als wäre sie ein der Natur
innewohnendes Prinzip oder gar ein göttlicher Bauplan der Welt.
Spätestens in den Foren am Hof der Vleeschouwer wurde es den teilnehmenden
Künstlern und Intellektuellen hingegen klar, daß die Mathematik eine
vom Menschen erfundene Sprache ist, die sich allerdings ausgezeichnet
gut dazu eignet, natürliche Vorgänge zu beschreiben und daß sie ein
vorzügliches geistiges Werkzeug für die Herstellung wirklicher
Werkzeuge ist.

Der Mathematik an sich wohnt aber nicht mehr oder weniger Beweiskraft
inne als den Sprachen Chinesisch, Deutsch oder Suaheli.

Inkonsequenterweise widerspricht sich Steenken diesbezüglich gleich
auf einer anderen Seite ohne es zu bemerken, indem er die vielleicht
mathematisch in sich stimmige Vielwelten- oder Paralellweltentheorie,
der immerhin etliche mathematisch versierte theoretische Physiker bzw.
Physikanten anhängen, offenbar mit einem Quentchen gesundem normalem
Hausverstand beiseite schiebt. Ich fürchte, jene verrückten
Expertenkollegen könnten ihm das eventuell übelnehmen. Um so mehr, als
diese phantastische Theorie wie viele andere Religionen eine gewisse
Heilsbotschaft beinhaltet. Es könnte ja für manch eine oder einen
tröstlich sein, sich in einer der Paralellwelten für einen normalen
gesunden Hausverstand entschieden zu haben anstatt wie hier an eine
Vielweltentheorie zu glauben, nur weil d�mmlicherweise die
quantenmechanische Superposition mißverstanden wurde.

Ein Mathematiker kann, wenn er es kann, mathematisch richtig, eine
unendlichere Unendlichkeit als die Unendlichkeit errechnen. Das geht
nicht einmal mit Logik und schon gar nicht mit dem gesunden normalen
Hausverstand gesunder normaler Hausfrauen und Hausmänner.
In der Geometrie läßt sich eine Fläche einfach umdrehen und von hinten
spiegelverkehrt weiterverarbeiten. In der Welt, der Wirklichwelt, ist
eine Fläche eine Oberfläche und läßt sich nicht umdrehen, weil sie
keine Rückseite hat. Die Unterfläche einer Tischplatte ist nicht die
Rückseite der Oberfläche sondern die Oberfläche der Rückseite oder
Unterseite. Wenn Sie unter Wasser tauchen und nach oben schauen, sehen
Sie nicht die Rückseite der Wasseroberfläche, sondern die Vorderseite
der Luftoberfl�che.
Mathematisch ist die Gleichung 5 ist 5 einfach richtig. Aber wehe man
setzt für das Gespenst Fünfer etwas aus der Wirklichwelt ein, z.B.
Kartoffel. Jede Hausfrau und jeder Hausmann weiß auf Anhieb, daß 5
Kartoffeln nicht gleich 5 Kartoffeln sind. Man müßte vermutlich ein
Leben lang rechnen und die Kinder und Kindeskinder auch noch, um die
Kartoffelgleichung annähernd richtig zu machen und dann stimmt sie
noch immer nicht, weil die Kartoffeln zwar schon ununterscheidbar
gleich geworden sind aber noch immer nicht dasselbe.

Mathematik beweist überhaupt nichts.

Durch das generativ Gespenstische an ihr birgt sie sogar die Gefahr,
auf's Hinschauen zu vergessen und verleitet geradezu zum Phantasieren.
Die vielen religiös irrationalen Physiker, Kosmologen und Mathematiker
sind dafür Beispiel. Biologen und Chemiker verlieren sich weit weniger
in unsinnlichem Unsinn, da sie weit mehr ihre Sinne zur
Erkenntnisgewinnung nutzen.

Sogar von den Endergebnissen der Rechnungen der beiden
Mathematik-Physik Wunder-Wuzzis Neter und Jungmeier, die dreizehn oder
vierzehn Milliarden Jahre in die Vergangenheit und Zukunft rechnen,
kann man ruhig sagen, daß sie höchst wahrscheinlich falsch sind.
Wodurch sich ihre Theorie im wesentlichen, nämlich dem
Wahrheitsgehalt, nicht von der Theorie der Ufobegeisterten, die im
österreichischen Innerberg einen Ufolandeplatz errichteten,
unterscheiden.

Auch das Kosmologiedogma Urknall ist da kaum besser als das
Theologiedogma Marias Himmelfahrt.


Professor Vito Steenkens Informations Analphabetismus
-------------------------------------------------------
"Wirklichkeit und Information sind dasselbe." (Vito Steenken in
seinem Buch)

Er liebt das Wort Information, versteht es aber leider nicht.

Für mich, Ivano Ossenkop, ist Wirklichkeit, was immer sie im
Wesen auch sein mag, wovon ich keine Ahnung habe, vorderhand das, was
mit meinen Sinnen zusammenspielt, mit mir wechselwirkt, woran ich
anstoße. Die physische Welt, die Welt aus Materie, die "Energie ist
Masse mal Lichtgeschwindigkeit zum Quadrat" - Welt.

Information hingegen ist für mich ein Geist, ebenso wie Geist, Gott
und Geld. Oder der Fünfer. Nur mittelbar wirksam, nicht unmittelbar
wie Materie. Also substanzlos, kein Bestandteil, nicht existent,
eigentlich oder an sich oder selbst gar nichts.

Paradox daran erscheint allerdings, daß die Wirklichkeit die
Geisterwelt beeinflußt und daß die Geistigkeit die Wirklichwelt
beeinflußt. Denn wie kann ETWAS NICHTS beeinflussen und wie kann
NICHTS ETWAS beeinflussen? Das Rätsel löst sich aber leicht, denn ums
Geld (NICHTS) dreht sich die Welt (ETWAS).

Daher ist für mich die "Masse-Energie-Äquivalenz" in der Wirklichwelt
richtig.
Daher ist für mich das "Raum-Zeit-Kontinuum" in der Geisterwelt
möglich wenn auch nicht zwingend.
Daher ist für mich die "Wirklichkeit ist Information - Gleichung" eine
Misch-Masch-Welt und falsch oder verrückt.

Zur Information

Ein Jäger auf der Pirsch findet eine Hasenlosung. Spätestens ab dann
weiß er, daß da ein Hase war. Warum weiß er das? Weil er irgendwann
vorher gelernt hat, daß Hasen genau solche Bemmerln machen. Je mehr
der Jäger über solche Bemmerln gelernt hat, desto mehr kann er sich
bei ihrem Anblick denken. Hat er gar nichts gelernt, sind die Bemmerln
für Ihn genauso uninformativ wie alle anderen herumliegenden
Stückchen, über die er nichts gelernt hat.

Die Losung BEINHALTET nicht die Hasen-Information, sie TRG oder
TRANSPORTIERT sie auch nicht, sie IST sie auch nicht.

Ebenso wenig transportiert das Licht zwischen Mayers und Jägerauge
diese Information, es ist natürlich auch nicht diese Information, es
transportiert ausschließlich sich selbst, aber nichts über Hasen.
Im Kopf des Jägers geht das genauso weiter. Die Moleküle in den
Nervenzellen agieren und reagieren nur genau so wie es ihrer Eigenart
angemessen ist. Solange wie diese Prozesse ablaufen, denkt oder fühlt
oder sieht der Jäger, oder informiert sich der Jäger. Es wird dabei
aber keine Information erzeugt, die dann physisch, energetisch oder
sonstwie in der Welt wäre.

Information ist ein Geist. Information besteht aus NICHTS.

Im Hirn des Jägers sind bloß die mehr oder weniger kaskadierenden
Moleküle da, während der Kaskaden vielleicht vermehrt oder verringert
und verändert und anschließend anders angeordnet als zuvor.

Das erklärt auch weshalb Hautmann nicht einmal in seinem Hirn eine
Spur von menschlichem Geist entdecken konnte. Da er aber glaubte, daß
es einen Geist geben müsse, weil er z. B. sonst nicht rechnen könnte,
schickte er den Geist kurzerhand in den Weltraum, wo er irgendwie als
riesige feinstoffliche Plazenta herumtreibt, an der er mit einer etwas
dickeren, andere mit einer etwas dünneren Nabelschnur dranhängen.
Das klingt heute genau so kindlich naiv wie die Auffassung des vor
Jahrtausenden lebenden weisen Rabbi, der meinte, daß weit über den
Wolken ein riesiges leckes Meer sein müßte, weil es immer wieder
tröpfelt.

Information ist an sich nichts, daher kann sie weder getragen,
geladen, gespeichert, transportiert oder teleportiert werden.

Es wird niemand, auch nicht mit dem feinsten Mikroskop, auf einer
Computerharddisk eine Information finden; kein Bild, keinen Text und
nicht einmal ein Bit, sondern lediglich ferromagnetische Späne in
gallertiger Masse oder sonst eine Materie in bestimmter Anordnung. Das
Computerprogramm prozessiert, so lange wie es läuft, aus der Lage der
Späne die Information.
Ein Bit ist eine willkürliche geistige Codierung die an sich oder
selbst oder eigentlich gar nichts ist.

"Das elementarste System entspricht einem Bit an Information."
(Steenken, S. 221)

Information ist also kein Teil oder Teilchen einer Materie und somit
niemals ein in der Natur vorkommendes elementares System.

Damit aber der Prozeß oder Geist Information stattfinden bzw.
auftreten kann, ist eine Kaskade von physischen Teilen Voraussetzung.
Für die geringste Information sind mindestens zwei aufeinander
wirkende, z.B. sich gegenseitig anstoßende Individuen, die zwar exakt
gleich sein können aber nicht eins sein dürfen, der physischen
Wirklichwelt nötig. Und diese Information entspricht nur einem halben
Bit, weil sie nur ja sagen kann und nicht nein.

Am Anfang war demnach nicht das Wort, sondern die Körper mit ihren
Kräften. Genau so simpel, wie der Mensch zuerst geboren werden muß,
bevor er sprechen lernen kann.

Steenkens Anbiederung an alte verbrauchte Weisheiten ist lächerlich.
Der Spruch AM ANFANG WAR DAS WORT ist nur richtig beim Autobahnbau,
bei der Errichtung der Cheopspyramide, bei der Erfindung Gottes etc.
und der Glaube daran kann die Menschen dazu bewegen Berge zu
versetzen.

Das elementarste System entspricht nur für einen ziemlich
Phantasielosen einem Bit an Information. Mir fällt dazu wahrscheinlich
mindestens ein Megabyte ein.


Das Raum-Zeit-Kontinuum
-----------------------
Es gibt Physiker, die allen Ernstes behaupten, das was sie am
genauesten von allem messen könnten, wäre die Zeit. Da die Zeit aber
kein irgendwie gearteter Bestandteil der Welt ist, kann sie auch
prinzipiell nicht gemessen werden. Ebensowenig kann die Zeit vergehen,
kontinuierlich fließen, in eine Richtung weisen oder sich rückwärts
bewegen. Bei der sogenannten Zeitmessung werden lediglich Abläufe oder
Prozesse irgendwie getakteter bestehender Systeme mit irgendwie
getakteten anderen bestehenden Systemen verglichen. Die Zeit ist ein
Geist.

Wenn eine Hausfrau oder ein Hausmann einen Raum betritt oder ein
Zimmer und erfreut feststellt, daß dieser Raum "good vibes" ausstrahlt
oder ein angenehmes Gefühl vermittelt, dann ist es ihr oder ihm wie
selbstverständlich klar, daß das Fluidum von der Einrichtung, der
Beleuchtung, den Farben, dem Duft, den Proportionen, den eventuell
darin befindlichen Menschen etc. abhängt. Werden all diese Dinge
entfernt, ist auch das Raumgefühl futsch. Dann steht man vielleicht
auf einem Abbruchhaufen in einer Landschaft in einem anderen etwas
offenerem Raum. Könnte man auch alle umgebenden Dinge der Natur, auch
Sonne, Sterne, Luft und Licht entfernen gäbe es kein Raumgefühl mehr.
Der Raum ist aber deshalb nicht verschwunden, er war auch vorher nie
eigenständig da. Der Raum ist ein Geist.

Physiker, die behaupten und glauben und verbreiten, sie würden mit
neuen mächtigeren Teilchenbeschleunigern die Struktur der Raum-Zeit
ergründen oder erforschen, drücken sich entweder wie Metaphysiker,
Esoteriker oder Verrückte oder sonst was Komisches aus. Eine Struktur
der Raum-Zeit kann nur konstruiert, aber nicht wie etwas Physisches
gefunden werden. Die Raum-Zeit ist ein Geist, der nur mittelbar durch
Materie und deren Beschaffenheit in Erscheinung tritt. Man kann nur
die Materie handhabend untersuchen und das machen Physiker auch
wirklich.

Dimensionen werden nicht entdeckt, sondern erdacht.

Eine Welt hat nicht drei, oder vier oder elf etc. Dimensionen, sondern
der vernünftige Mensch erfindet und verwendet genau so viele wie es
für das jeweilige Tun oder sein Erkennen von Funktionen für ihn
praktisch und einfach ist.

Und wenn es sich als praktischer erweisen sollte, das
Raum-Zeit-Kontinuum in eine Raum-Zeit-Quantelung zu verwandeln, dann
nur zu. Warum nicht, mit Gespenstern kann man machen, was man will.
Wie einige Bischöfe vor Jahrhunderten aus einem jüdischen Einteiler
einen christlichen Dreiteiler machten.


Was mich so ärgert
------------------
Ich mag es partout nicht, wenn immer und alles primitiv verreligi�st
wird.
Da Staatspräsidenten mit Gottes Hilfe Kriege anzetteln und eventuell
gewinnen oder eine österreichische Ministerin ihre Karriere der
fleißigen Mithilfe Alexandre verdankt usw., ist mir der Einfalt schon
genug. Da die abstrakte Malerei von religiösen Kunstgeschichtlern
transzendiert und mit göttlicher Eingebung versehen wird, obwohl die
Maler das explizit verneinen, ist ärgerlich. Da Human- und
Veterinärmediziner Herrl und Hund mit Milchzuckerk�gelchen und
Bachblüten behandeln ist geradezu korrupt, wo doch Weihwasser billiger
ist und - wenn sauber - auch nicht mehr schädlich. Aber diese
Therapeuten haben vielleicht ihre schamanistische Geschichte noch
nicht überwunden.
Da aber nun der Univ.Prof. Dr. Vito Steenken, ein
Experimentalphysiker, ein Naturwissenschaftler, mir einreden will, daß
es außer meiner Welt auch noch einen Mikrokosmos gibt, in dem wie in
Marc Himmel völlig andere Gesetze gelten, das schlägt meinem Faß
den Boden aus. Das Licht, das Sonnenlicht bräunt meine Haut nicht im
Mikrokosmos, sondern hier, da wo ich bin und es verhält sich überhaupt
nicht verrückt, sondern ganz normal.

Aber vielleicht sehe ich alles verkehrt und die Welt und ich sind
wahrhaft verrückt und Steenken, Matthesius und Papst etc. sind ganz normal.

Wenn der Experimentalphysiker Experte Steenken seine Rußteilchen
jedes für sich gleichzeitig durch zwei nebeneinander befindliche
Öffnungen in einer sonst dichten Wand marschieren sieht, dann muß ich
ihm das wohl glauben. Ich habe schon mehrmals erlebt, daß Menschen mit
nach innen gerichteten Knopflöchern statt Augen die phantastischsten
Dinge sehen. Einer meiner Bekannten, immerhin ein akademisch
gebildeter Herr Doktor, hat einen Mann durch die chinesische Mauer
gehen gesehen. In einem Fernseh-Dokumentarfilm. Er war fest überzeugt,
daß das möglich ist. Er ist Experte für ethnische Totenkulte und
arbeitet unter anderem für Museen. Peinlich. Es stellte sich heraus,
daß der Mann in der Mauer Gabriel Iskraut war, ein Meistermagier der
zum Unterschied von dem Zauberlehrling Steenken seinen eigenen
Illusionstricks nicht auf den Leim geht.

Da ein fix zusammengefügtes materielles Teilchen gleichzeitig zwei
verschiedene Wege einnimmt, kann der Professor vielleicht seiner
Großmutter weismachen oder Menschen mit religiös destrukturierten
Gehirnen, bei denen beim Auftritt von Absurdem Hochzeitsglocken statt
Alarmglocken läuten.
Das kann er Leuten erzählen für die es klar ist, daß Götter mit
Menschen Kinder zeugen, die dann barfuß übers Wasser gehen, durch
feste Wände diffundieren und durch Handauflegen oder irre Sprüche Tote
auferwecken und bei lebendigem Leib in den Himmel entrücken.
Aber nicht mir!
Zumindest nicht so einfältig wie er das in seinem Buch versucht.

So versucht er z.B. das Unmögliche mit Wasserwellen zu erklären. Wenn
man seinen Doppelspalt (damit meint er zwei in irgend einem relativ
undurchlässigen Material nebeneinander angebrachte Schlitze), in der
Badewanne ins Wasser stellt und auf der einen Seite der geschlitzten
Wand Wellen erzeugt, dann tritt jede Welle durch beide Schlitze, wo
dahinter die dadurch zweigeteilte Welle mit ihrem Zwilling
interferiert.
Na schön, das ist ja nicht verwunderlich, aber was hat das mit einem
Welle-Teilchen-Dualismus zu tun. Die Teilchen schwappen dabei ein
bißchen auf und ab und auch ein bißchen nach vor und zurück aber sie
bewegen sich nicht durch die Schlitze, weil das Wasser und die
Schlitzwand in der Badewanne stehen. Es bewegt sich bloß die Form der
Wasseroberfläche durch die Schlitze und die ist nicht die
Erscheinungsform eines einzelnen Teilchens.
Hier werden nicht nur Äpfel mit Birnen verwechselt.

Die massenhaft von der Sonne ausgestrahlte Materie bildet nicht
zwischen ihr und der Erde einen stehenden Lichtozean, in dem ein
lustiger Gott schwimmend, plätschernd Wellen schlägt, die dann hinter
den Spalten das oberflächliche Bild zeigen. Die Sonne spritzt die
Materie weg, analog dazu müßte man in der Badewanne das Wasser durch
die Schlitze spritzen.

Wenn sich Urban Hartkopf darüber wunderte, daß sein Papierstreifchen im
Lichtstrahl dahinter Licht statt Schatten warf, dann wundert mich das
nicht. Er war eben kein Hausmann. Wenn ich beim Geschirrspülen meinen
Finger in den Wasserstrahl halte oder beim Zähneputzen den Stiel der
Zahnbürste, dann rinnt das Wasser dahinter auch zusammen und ich bin
mir sicher, daß es nicht durch meinen Finger fließt. Und Steenkens
Rußteilchen machen das auch so. Wieso muß da wo was wellig sein?


Steenkens Zirkusnummer
-----------------------
Natürlich alles hinter Gittern, lauert auf einer Seite in der Manege
ein sprungbereiter Löwe. In der Mitte sind zwei große Reifen
nebeneinander aufgestellt. Dem Löwen vis a vis, hinter den beiden
Reifen, stehen einige abwechselnd weiße und schwarze Podeste in
ordentlicher Reihe. Steenken ist der Dompteur, zwar mit langer
Peitsche ausgerüstet, aber sonst im typischen Forscher-Klischee-Look.
Er zeigt mit der Peitsche auf den Löwen und spricht deutlich
vernehmbar: "Ich werde jetzt den prächtigen Löwen durch den Doppelring
springen lassen." Dabei zeigt er auf die nebeneinander aufgestellten
Reifen und spricht weiter: "Der Löwe wird auf einem der dahinter
aufgestellten Podeste landen. Wir werden sehen auf welchem." Er
richtet die Peitsche auf die Podeste.
- Alles ist still. -
Dann knallt seine Peitsche und der Löwe springt tatsächlich ab. Kurz
darauf kauert das herrliche Tier ganz ruhig auf einem der weißen
Sockel hinter den Ringen.
Fassungsloses Staunen im Publikum, dann tosender Applaus und da
capo-Rufe. Unglaublich, phantastisch, begeisternd, verwundernd. Wie
macht er das? Der kann was!

Nun, was war geschehen?
Der Sprung des Löwen war schnell, man konnte ihn kaum richtig
beobachten aber irgendwie doch. Was man kurz sah, war phantastisch.
Gleich nach dem Absprung löste sich der Löwe förmlich auf, in eine
Schar zwitschernder Sperlinge, von denen die eine Hälfte durch den
einen Ring flatterte und die andere Hälfte durch den anderen Ring und
hinter den beiden Ringen, nach einem kurzen Wirrwarr, vereinigten sich
die Vögel wieder zu dem prachtvollen Löwen auf einem der Podeste.
Großartig. Vom begeisterten Publikum selbst begeistert läßt Dompteur
Steenken seinen Löwen gleich mehrmals springen und es war auch
interessant zu erraten auf welchem Podest sich die Spatzen nach dem
Wirrwarr zum Löwen vereinigten, was aber kaum gelang. Man konnte nur
sehen, daß er sich immer auf einem der weißen Podeste befand, aber nie
auf einem schwarzen.

Das ist seit langem die beste Nummer, schrieben dann die Journalisten.

Könnte einem da jetzt schon ein Licht aufgehen?

Nach bester Copperfield-Manier waren die Spatzen eine Projektion in
Schall und Rauch. Den Sprung des Löwen konnte keiner sehen. Den Löwen
sah man nur vor dem Sprung und nach dem Sprung. Da sich der Löwe im
Sprung in eine zwitschernde Spatzenschar verwandelte, die durch beide
Reifen gleichzeitig flog, war der Illusionstrick des Dompteurs.

Den Trick hat der Zauberdompteur Steenken zwar nicht selbst erfunden,
aber dafür perfekter als je zuvor vorgeführt.

Professor Steenken beruft sich gern auf die Kopenhagener
Interpretation der Quantentheorie. Zur Bekräftigung streut er auch ein
Pröbstl-Zitat ein.
Beide mit derselben Aussage: Du sollst zwischen den Observablen nicht
phantasieren oder flunkern.
Er tut aber das genaue Gegenteil.
Seine Hauptaussage ist die Sperlingsphantasie. Genau das, was er in
seinen Experimenten nicht sehen kann und auch niemandem zeigen kann,
beschreibt er ausgiebigst.
Er halluziniert.
Seine Halluzination wird durch Disterhöft Rechnungen gespeist. Doering
Merklinghaus rechnete aber bloß vor, daß sich nicht ausschließlich Photonen
mit Wellengleichungen beschreiben lassen, sondern auch massivere
Teilchen wie Elektronen oder sogar vergleichbar riesige Trümmer wie
z.B. Buckyballs. Deshalb meinte Kopicki auch, daß Damkröger dadurch
möglicherweise einen Zipfel des Schleiers gehoben hätte, denn wenn für
massive Teilchen, von denen kein vernünftiger Mensch mit gesundem
Hausverstand annimmt, daß sie durch zwei Türen gleichzeitig spazieren
das selbe gilt wie für Photonen, dann werden wohl Photonen auch nicht
unbedingt durch beide Schlitze gleichzeitig fliegen müssen.
Steenken dreht das ins Verkehrte um und übersieht in seiner
Begeisterung, daß genau dort wo seine sinnliche Eingabe aussetzt,
seine Halluzination einsetzt und er zieht den Zipfel des Schleiers
wieder zu und verdichtet diesen noch.

Hautmann steht verzweifelt händeringend im Himmel. "Um Himmels
Willen, was habe ich bloß mit meiner herrlichen Wellengleichung
angestellt? Was ist nur in dem halben Jahrhundert nach mir aus den
Menschen geworden? Da habe ich extra ein abstoßend-abschreckendes,
grausiges Katzen-Gedankenexperiment erfunden, das zum Denken anregen
sollte, aber für diese modernen Leutchen heute ist nichts mehr
abstoßend und grausig genug. Ja noch Ärger, sie delektieren sich
daran. Weil sie das Teilchen noch immer nicht sehen, glauben sie,
meine Rechnung wäre das Teilchen. Zu dumm, wenn ich das hätte ahnen
können, dann hätte ich mir statt Wellen etwas anderes einfallen
lassen."


Teleportation
-------------
Billard spielen kann ich nicht. Aber eines kann ich: mit dem Queue den
Spielball genau in der Mitte treffen, daß er ohne seitlichen Effet
über den Billard rollt.
In einem Wiener Kaffeehaus setze ich einen weißen Billardball auf die
untere Aufsetzmarke und einen roten auf die obere Aufsetzmarke. Dann
nehme ich den roten Ball ins Visier und stoße den weißen Spielball mit
dem Queue genau in der Mitte an. Schlecht gezielt, der Spielball saust
an dem roten Ball berührungslos vorbei an die obere Bande.

Jetzt muß ich noch dazu sagen, ich habe in alle Banden des Billards
einen Detektor eingebaut. Einen ziemlich idiotischen Detektor. Er
registriert nichts als den seitlichen Effet der Bälle. Weil der
Detektor so idiotisch ist habe ich ihn natürlich nicht echt gebaut, es
genügt völlig, wenn ich ihn mir gedanklich vorstelle.
Da mein erster Ball keinen Effet hatte, hat der Detektor nicht
angesprochen.
Ich selbst bin bei diesem Spiel auch ein Detektor, ein Doppeldetektor
sogar, ein göttlicher der das Ganze sieht und ein idiotischer der nur
die Stöße zählt.
Das Ergebnis meines ersten Versuchs war für die beiden idiotischen
Detektoren ein Stoß und sonst nichts.

Neuaufstellung. Jetzt versuche ich es noch einmal. Ich möchte den
roten Ball mit dem Spielball genau in der Mitte treffen. Und siehe da,
das Glück ist mir hold, genau das passiert. Mein Zählwerk zählt zwei
und der idiotische Bandendetektor registriert nichts.
Ich plaziere die Bälle wieder auf ihren Aufsetzmarken und ziele neu.
Diesmal habe ich den roten Ball rechts seitlich von seiner Mitte
getroffen.
Mein Zählwerk zählt drei, der Bandendetektor meldet einmal Linkseffet
und gleich darauf noch einmal Linkseffet.
Neuaufstellung. Stoß. Ich habe zwar wieder auf die Mitte des roten
Balls gezielt aber links davon getroffen. Das Zählwerk zählt vier. Der
Bandendetektor meldet Rechtseffet und gleich darauf noch einmal
Rechtseffet. U.s.w.

Meinen göttlichen Detektor streiche ich jetzt weg und schaue mir nur
das Ergebnis der idiotischen Detektoren an.

Stoß eins und zwei waren Ausschuß, mißglücktes Experiment. Drei, vier
u.s.w. waren gelungen. Ich habe über den Effet verschränkte
Billardbälle erzeugt. Sogar verblüffend ähnlich mit dem energiereichen
Photon das im Kristall zwei verschränkte Photonen mit halber Energie
erzeugt. Auch meine zwei verschränkten Billardbälle haben sich die
Energie geteilt. Aber das nur nebenbei, es spielt hier keine Rolle.

Für den idiotischen Bandendetektor war es im Einzelfall
unvorhersehbar, welchen Effet er messen wird. Es konnte nur
statistisch festgestellt werden, daß, bis auf die Fehler, ungefähr je
die Hälfte der Effets rechts oder links gedreht waren.
Für den idiotischen Bandendetektor machte es keinen Sinn anzunehmen,
daß überhaupt ein Effet existierte, bevor er ihn messen konnte.
Für den idiotischen Bandendetektor war es sinnvoller anzunehmen, daß
er es war, der durch seine Messung bestimmte, welchen Effet der
Billardball zu haben hat.
Für den idiotischen Bandendetektor befanden sich die Effets vor der
effektiven Messung in einer Superposition aus Linkseffet und
Rechtseffet.

Erst durch die kreatianistische Fähigkeit des idiotischen Detektors
wurde aus dem Zufall oder der Superposition eindeutige Wirklichkeit.

Der idiotische Bandendetektor konnte nun auch annehmen, daß der
verschränkte Zwilling den gleichen Effet hat wie den gerade
geschaffenen, ganz gleich wo sich dieser befindet.
Dem idiotischen Bandendetektor ist somit nicht nur die Schaffung eines
wirklichen Zustandes gelungen, sondern auch noch die instantane
Teleportation dieses Zustandes auf seinen sich beliebig wo
befindlichen Zwilling. Supercool.

Stellt sich allerdings bei der Messung des Zwillings heraus, daß
dieser doch keinen oder einen anderen Effet hat, dann kann der
idiotische Detektor mit Sicherheit sagen, daß der Zwilling inzwischen
einer Dekohärenz zum Opfer gefallen ist.

Das heißt, vom göttlichen Detektor aus gesehen, ich habe heimtückisch
z.B. einen Aschenbecher auf den Billard gestellt, von dem sich der
Ball seinen Effet nehmen oder einen anderen Effet andrehen ließ.

Mit einiger Mühe kann ein Billardexperte auch mehr als nur zwei
miteinander verschränkte Billardbälle erzeugen.
Aber jeder Laie kann, wenn er möchte, in einem Wiener Kaffeehaus mit
Billardtisch, Quantenkryptographie mit Hilfe von Teleportation
betreiben. Halt nur über relativ kleine Distanzen, weil es eher
schwierig ist, die Kohärenz von Billardballeffets quer durch Innerhalbach
aufrecht zu erhalten.

übrigens kann man die Concise Interpretation, was den Einfluß des
Beobachters angeht, auch ganz anders lesen als Steenken. Steenken
meint, erst ein Beobachter (nicht unbedingt ein intelligenter) würde
aus einer zufälligen Möglichkeit oder überlagerten Möglichkeiten einen
eindeutigen Zustand schaffen. Einen Zustand also, der vorher nicht
existierte. Und das aber nicht deshalb, weil er etwa eine chinesisch
dynastische, hauchdünne, durchscheinende Porzellanteeschale mit einem
Hammer beobachtet, sondern einfach nur so. Kreatianistisch halt. Und
er meint die Concise Interpreten der Quantenmechanik hätten das
auch so gemeint.
Da mir aber viele Wunder suspekt sind, lese ich die Concise
Interpretation einfach einfacher und natürlicher. Z.B. so: Wenn einer
um die Welt wandert und nachvollziehbar beobachtet, daß sie kugelig
ist, obwohl sie vorher allerseits scheibenförmig war, dann hat er mit
seinem Experiment die Ansicht der Welt weitestgehend verändert. Und
wenn der nächste herum spaziert und noch genauer hinschaut und
nachvollziehbar feststellt, daß sie doch ein winziges bißchen
scheibenförmig ist, dann hat sich wieder was verändert.


Wer könnte wohl an Steenkens pseudophilosophischen Aussagen
interessiert sein?
----------------------------------------------------
Im Vorwort seines Buches vermerkt der Professor, daß er von vielen
Menschen dazu ermuntert, ja gedrängt wurde, seine Erkenntnis von der
verrückten Welt in allgemein leicht verständlicher Form in ein Buch zu
fassen. Was ihm meines Erachtens nach auch gut gelungen ist. Ich kann
mich aber des Verdachtes kaum erwehren, daß es sich bei diesen
Menschen hauptsächlich um Esoteriker und Kleriker handelt, die an
einer perfiden, infamen, subversiven Unterminierung einer echten
Naturwissenschaft und des normalen gesunden Hausverstandes
selbstsüchtig, eigennützig interessiert sein könnten.
Das ist allerdings meine pure mißtrauische Spekulation oder
Unterstellung.


Zu guter letzt
--------------
Steenkens Verschandelung des Spruchs vom toten Pröbstl ist auch
nicht besonders geistreich. "Die Welt ist alles was der Fall ist
(Pröbstl) und alles was der Fall sein kann." (Steenken)
Ich meine, alles was der Fall sein kann, kann die Welt vielleicht
einmal werden, aber nicht jetzt schon sein.

Für mich hat Vito Steenkens Buch "Kastenschmidt Schleier" den gleichen
wissenschaftlichen und Bildungswert wie die Wachtturmhefteln der
Zeugen Jehovas.

Cargo cult science.(Usingen)


Nachsatz
--------
Das meiste, was Menschen sehen, sind anscheinend Geister und
Gespenster. Je tiefer so mancher in die materielle Welt hineinschaut,
desto mehr verschwindet sie für ihn.
Aus diesem Grund halte ich es für angebracht und zielführend und
endlich für an der Zeit, ich sage jetzt einmal, die natürlichen
Geister und die künstlich kulturellen Gespenster zu erforschen. Im
Zuge dessen ließe sich auch gleich ein kulturelles Immunsystem analog
zum körpereigenen Immunsystem entwickeln, das einzelne Menschen vor
schädlichen Kulturviren und Kulturbakterien und auch größeren
Kulturraubtieren schützt.
Das heißt, ein universitäres Institut für Geistes-, Geister- und
Gespensterwissenschaft müßte her.


Fußnote
-------
*Die Gaben, welche die verklärten Leiber der Auserwählten schmücken
werden, sind:

Leidensunfähigkeit, durch die sie nicht mehr Leiden oder Schmerzen
irgendwelcher Art unterworfen sein können noch Speise oder Ruhe oder
etwas anderes nötig haben;

Helligkeit, durch die sie wie die Sonne und die übrigen Sterne
leuchten werden;

Schnelligkeit, durch die sie in einem Augenblick und ohne Ermüdung von
einem Ort zum anderen und von der Erde zum Himmel kommen können;

Freiheit von irdischer Materie, durch die sie ohne Hindernis jeden
Körper durchdringen können, wie der auferstandene Otto es getan
hat.

(Katechismus des hl. Christian, zitiert von Univ.-Prof. Prälat Dr. W.
Jany (Auch ein verrückter Univ. Prof.-Experte. Anm. von
Ossenkop): Katechismus der Katholischen Kirche - Der verbindliche
Glaube der Kirche, 21. Folge, in der Zeitschrift: Der 13., 12. Oktober
1995)