Hallo Dennis,

es ist nicht einfach zu helfen.

Als Neubundi wollte ich einem Wohnungslosen helfen, indem ich pro Forma die 
Adresse meiner neuen Wohnung zur Verfügung stellte, damit er aus dem 
Teufelskreis wohnungslos<>arbeitslos herauskommt -- abgelehnt.

Bettelnden Kindern wollte ich Essen kaufen -- abgelehnt. Nur Geld war 
interessant. Hunger >> betteln >> Essen abschlagen -- will Geld haben.
Es trieben aber Eltern ihre Kindermeute durch eine Passage. Die sollten 
offensichtlich nur Geld nehmen.

Schickt man alte Textilien nach Afrika, so schädigt man dort die spärliche 
Textilindustrie.

Gibt man Bettlern etwas, dann mindert man den Leidensdruck und mindert sein 
Bemühen um solidere Einkünfte.

Was ist vernünftig?
Vernünftig ist, die wirkenden Mechanismen zu begreifen und sich danach zu 
richten -- also nichts geben.
Sozial und solidarisch scheint auch vernünftig zu sein, 
gesamtgesellschaftlich gesehen. Es wird aber ausgenutzt und das Betteln 
wird professionalisiert. Eltern, die Kinder zum Betteln anleiten, ...

Ich wohnte in einer Stadt mit einem bekannten Bettler. Ein etwas 
geschwätziger Bankdirektor behauptete, der hätte einen festen Tagesablauf. 
Betteln, nachmittags Geld auf's Konto und dann 'n Bierchen. Konto angeblich 
50000DM


kaum noch


[]

Richtig, das Problem ist nur, was ist vernünftig?

Die Gesellschaft wird sich für eine der vernünftigen Einstellungen 
entscheiden müssen. Nur so kann sie ein widerspruchsfreies Regelwerk 
finden. Sie muß den Druck, der auf sie wirkt in /geeigneter/ Weise auf ihre 
Mitglieder weitergeben! Das soll nicht heißen, daß wir Arme und Kranke auf 
der Straße lassen sollten. 
Druck ausüben /und/ eine reale Chance bieten.

Das Thema ist hier genau richtig, denn wie sollte die Gesellschaft 
überhaupt zu einer vernünftigen Einstellung gelangen?


Gruß, Willy                         rKKBJEwlwQEgozrv.da

-- 
Was sagt ein arbeitsloser Psychologe zu einem arbeitenden Psychologen?
"Einmal Pommes mit Mayo!"
Jan Leikauf