Ich weiß, dass du das geschrieben hast, da fehlt ein "aber".


Und ich lehne es analog ab, etwas anderes als Welt zu bezeichnen
als das was begriffen ist (und 'vorbegrifflich' vorauszusetzen
ist, Erfahrung etwa). Der Kritikpunkt war etwas anderes, nämlich
Implikationen einer 'Mehrweltentheorie'. Modelle und Interpreta-
tionen können sich nach meinem Verständnis unterscheiden, auch
widersprechen, die Wirklichkeit aber nicht, sie /enthält/ höch-
stens Widersprüche.


Da treffen wir uns über die erkenntnistheoretische Konstitution
durchaus. Nur was heißt bei dir "sprachlich konstituiert"?
Sprache ist auch gesellschaftliche Arbeit, die wieder abhängt
von ihren besonderen Formen, eben denkenden und sprechenden
Individuen. Das eine ist aber ja nicht ohne das andere, da
spielen Gewaltverhältnisse eine Rolle auch normative Kräfte.
Man kann deshalb Sprache nicht einfach nur als diese empirische
voraussetzen, sie ist ja selbst Gegenstand von Kritik.


Du meinst es ist das selbe wenn man sagt, "die Welt steht Kopf"
und "ein Weltmodell steht Kopf"?


Man kann nicht die Welt in Begriffe auflösen, d. h. Begriffe
sind gegenständlich, nicht beliebig. Ob etwas in diesem Sinne
denkbar ist, hängt nicht nur von der Logik ab sondern auch
davon, ob die Begriffe zutreffende sind, ob sie die Wirklich-
keit treffen.


Einen Begriff von Begriff setze ich hier voraus.


Das sind gerade nicht meine Voraussetzungen, oben sagst du schon
vorsorglich, dass du etwas nicht verstehst und hier verdrehst
du die Sache. Die obige Frage ergibt sich vielmehr aus dem Begriff
der Interpretation. Interpretation heißt Deutung, Erklärung,
Auslegung, Vermittlung. Zwischen was bitte wird denn da ver-
mittelt, was wird gedeutet, ausgelegt, erklärt? Selbstverständ-
lich mache ich daran eine 'Dualismuskritik' fest.

Andererseits schrieb ich dir, dass Begriff und Gegenstand
/idealerweise/ /identisch/ sind. Da gibt es diesen Dualismus
gerade nicht. Du darfst also die Frage oben beantworten, es
wird doch wohl einen Grund haben, dass du "Begriff" ablehnst
und "Interpretation" bevorzugst".


Moment mal, "dass unsere Äußerungen als Ursache Gegenstände haben?"
Als /Ursache/? Woher kommen denn jetzt plötzlich diese außersprach-
lichen Gegenstände, welche sogar noch Ursache für Äußerungen sein
sollen? Sagtest du nicht ganz oben, dass du das ablehnst?

Aus meiner Formulierung oben kannst du die nicht herleiten, Begriff
und Gegenstand sind, wie gesagt idealerweise /identisch/.


Aber es gibt dieses an-sich-seiende X, du setzt es doch voraus?
Dann ist meine Frage doch berechtigt. Wenn du An-sich-seiendes
als angeblich /nicht zur Welt der Sprecher gehörend/ voraussetzt,
wozu brauchst du es dann und wie hängt dieses An-sich-seiende
dann mit der Welt der Sprecher zusammen? Für Objektivität ziehst
du es ja nicht heran.

Die ersetzt du vielmehr durch den "Erfolg der Kommunikation".
Wann ist denn Kommunikation erfolgreich, wenn alle den selben
Blödsinn glauben oder alle dieselbe 'Weltanschauung' haben?


Du sprichst von etwas trivialem, von Weltanschauungen. Was du als
Frage hervorhebst, ist nicht fraglich, verschiedene Weltanschauungen
sind empirisch eben /nicht/ kommensurabel, sind sie auch historisch
nicht. Gerade deshalb sind sie ja Gegenstand der Kritik, in Form der
praktizierten 'Pflicht zum Begriff' etwa.


Es ist Begriff und hat es einen negativ bestimmten Gegenstand,
daran ist nichts mysteriös. Du verwendest ihn ja selbst.


Weder läuft das auf einen Dualismus hinaus noch liegt dem einer
zugrunde. Das hatte Enthofer schon erledigt.


Ich gehe vom dialektischen Begriff der Welt aus, das heißt Wider-
spräche werden, wenn sie wirklich sind, mitgedacht und historisch
aufgelöst. Es gibt nur /eine/ Wirklichkeit und /eine/ Welt und
sie enthält nicht nur Widersprüche sondern neben Zufälligem auch
Notwendiges und Möglichkeiten. Aus der Singularität der Welt alleine
ist gar nichts herleitbar über die Wahrheit oder Adäquatheit von
Theorien, das ist ein noch anderes Thema. Aber sie ist logisch
notwendige Voraussetzung dafür, dass Theorien einen Wahrheitsgehalt
haben können und kritisierbar sind. Wenn sie sich auf Beliebiges
oder Verschiedenes bezögen, wären sie das nicht.


Ich sagte schon oben, dass wir uns bezüglich der erkenntnistheore-
tischen Konstitution von Welt da durchaus treffen. Anscheinend setzt
du auch so etwas wie ein 'Einheitsstreben' voraus, so interpretiere
ich deine Rede von "erfolgreicher Kommunikation". Ein wenig Geschichts-
bewusstsein könnte aber da nicht schaden.


Größe

Jean-Paul