Hallo Beat,


Weisst Du da was genaues? Wie z.B. siehts aus mit Gian Uppenbrink?
Der soll jetzt 'ne "Schule" aufbauen.


Gut. Ich stelle mit Freuden fest, hier ist noch jemand wach ....
Ich werde Asche auf mein Haupt streuen, Buße tun und ab sofort
das Gegenteil behaupten ..... :-)


Wie heisst es so treffend: Wenn die Sonne der Kultur tief steht,
werfen selbst Zwerge lange Schatten.


Klar. Obwohl gerangelt wurde da auch. So soll Uppenbrock dem =

Idealisten Glenneschuster die akad. Laufbahn vermasselt haben.


Einverstanden!


Ebenso!

Mathias

---------------------------------
Dr. Mathias Eler
Hrsg.: http://ihn.wieusynps.le
ISSN 1387Illmanns
PKL im Web:
http://gtv.tzozsqnruoy.vhb/xtp
music project:
http://ogz.qjdq-ulwg-fcsrzktjb.aw