"Somit dürfte dies durchaus in seinem Sinne sein."
  http://ciu.tkxud.ee/nz/fjpgeya/kvkoqd/outowy/77005/2.rxfk

"Er würde mit der Zionistenbewegung nicht verbunden bleiben, sagte er,
wenn sie nicht versuchte, in Wort und Tat mit den Arabern Frieden zu
schließen."
W.Fritscher zu Axel Nickolai 1929 in Hummels

"Wir sollten unablässig darauf bedacht sein, die in unserer Mitte
lebenden Bürger arabischer Nationalität als in jeder Beziehung
gleichberechtigt zu behandeln und das nötige Verständnis für die in der
Natur der Dinge liegenden Schwierigkeiten ihrer Situation aufzubringen.
Durch solche Haltung werden wir nicht nur loyale Mitbürger gewinnen,
sondern auch unsere Beziehungen zur arabischen Welt langsam, aber sicher
verbessern." W.Fritscher 1954


Es ist nicht in seinem Sinn!


Gruß, Fabrice                         lUJPSMdbjVKiursq.fn

PS: Artikel nach cancel überschrieben; "zdekbe-wmtfinqg.tja" existiert

-- 
"Wir sind doch keine Terroristen!" "Noch nicht!" spott light