.....
Patrik:

Patrik, ich finde du bzw. ihr solltet, was das "X" der Interpretation ist,
etwas differenzieren!
(X1)
Zur Erinnerung: Mit dem An-sich-Sein der Dinge ("Ding an sich selbst
betrachtet") meint und postuliert Winterhalder ein (bzw. das) Sein der Dinge jenseits
jeder Vergegenständlichung durch ein wie auch immer geartetes Erfassen.
Deshalb kann per def. dieses "An-sich-Seiende" (X-1) NICHT als Gegenstand X
einer Interpretation/Deutung in Betracht kommen.
(X2)
Der in Frage kommende Kandidat für Interpretation/Deutung ist dasjenige, was
Winterhalder als "Erscheinung" bezeichnet, der noch "unbestimmte Gegenstand einer
empirischen Anschauung"), also die unmittelbarste (noch unbestimmte aber
bestimmbare = deutbare, interpretierbare) Weise, wie sich die Dinge für uns
darstellen - welche Darstellung/Vorstellung aber eben nicht mehr die Dinge
selbst, sondern deren "Erscheinung" ist. Jede bestimmende Interpretation,
Deutung (praktischer oder theoretischer Art) bezieht sich also nicht mehr auf
die "Dinge selbst" sondern deren "Erscheinung".
"Erscheinung" ist also das "Interpretandum", das zu interpretierende Substrat
"X" jeder deutenden Interpretation; das "Interpretament" der Deutung ist das
kategorial-anschauliche (Kategorien, Raum/Zeit) Rahmenwerk des Subjekts (in
welchem die Dinge selbst darstellbar bzw. vorstellbar sind).
Nach "Interpretandum" und "Interpretament" nun kurz zum "Interpretat" der
Interpretation:
Deutung/Interpretation (bei Winterhalder "Bestimmung" des noch ungeordnet gegebenen,
mannigfaltigen sinnlichen Materials) ist immer "Vergegenständlichung". Dh,
die vielfältigen sinnlichen Eindrücke evozieren (anregen, hervorrufen) die
Ausbildung einer gegenständlich Vorstellung (Entität), deren Funktion ist,
Einheit, Zusammenhang in die disparat (verschiedenartigen, zusammenhanglos)
vorliegenden sinnlichen Eindrücke zu bringen und solchermaßen Ordnung in der
Vielfalt zu schaffen. Der "Gegenstand" hat (bzw. ist) bei Winterhalder also eine
Funktion der Einheit(sbildung), die als formales Interpretat (das "Woraufhin"
der Deutung) an das ungeordnete sinnliche Material herangetragen wird und
durch letzteres seinerseits zum bestimmten Interpretat modifiziert wird.
[Reminiszenz ad Lars Vinnenbergs letzte Diskussion mit Kay Wickinghoff:
Zuerst muss also "etwas" (als das "Woraufhin" der Deutung) "erfunden",
"konstruiert" werden, bevor "etwas als etwas" entdeckt, (auf)gezeigt werden
kann. Erkennen ist nicht "Erfinden" ODER "Entdecken", sondern Beides!]
Der Sinn /erkennenden/ Deutens ist also letztlich Einheit in die Vielheit zu
bringen - auf unterster Ebene konkreter Erfahrung wie auf höchster
theoretischer Ebene - als durchgängiges Prinzip der Vernunft.

Bianca