Die Frage ob sie "richtig" sind lässt sich überhaupt nur stellen,
wenn etwas Objektives vorausgesetzt wird.


Wozu braucht man diesen Weltbegriff, was erklärt er? Logisch ist
er jedenfalls eine Tautologie, man beschreibt etwas, erklärt die
Beschreibung für adäquat und schließt daraus, dass das Beschrie-
bene so beschaffen ist, dass die Beschreibung adäquat ist.

Mit 'adäquatio intellectu' wird das zwar leicht durchbrochen aber
die weist eher in Richtung eines erkenntnistheoretischen Begriffs.


Nein, das ist eine ontologische Aussage. Erkenntnisphilosophisch
wären die 'Dinge an sich selber betrachtet' nicht vorausgesetzt
sondern als notwendig erschlossen.


Das erübrigt sich wegen Vorstehendem. Erkenntnisse über die Welt
sind schlicht Erkenntnisse über die Welt. Das "über" resultiert
ja schon aus der alltäglichen Annahme, dass die Welt auch da sei.
Die erkenntnisphilosophische Leistung ist gerade das Umgekehrte,
nähmlich diese Alltagsannahme als problematisch aufzuzeigen. Führt
man das konsequent durch, wird die verallgemeinernde ontologische
Aussage ja gerade überflüssig. Das gilt natürlich unbeschadet
ontologischer Verpflichtungen, welche dann aber im Einzelnen
ihre Begründung finden.


Das wäre völlig unproblematisch, wenn Deutungen, Meinungen, Praxis-
vollzöge, Handlungen nicht widersprüchlich wären. Das sind sie aber,
die Frage ist z. B. , auf welcher Grundlage Widersprüche behandelt
werden sollen.


Oder ist es abhängig vom Gegenstand, siehe ganz oben? :-)
Einen Wahrheitsgehalt haben wohl alle drei Versionen. Hier ging es
um die Kritik einer 'Mehrweltentheorie'. Es ist nicht etwas wirk-
lich und es wird nicht etwas wahr nur weil es 'denkbar' ist.

[...]

Größe

Kasimir