[....]


Ist das ein inhaltliches Argument?
Tun wir mal so, als wäre es eins, dann ist hier noch eins:
Oppl ART ist noch älter, ist sie deswegen falsch?

[....] =


Kannst Du gern machen ...
Für mich ist meine meinung nach wie vor begründet.
Bringe bitte ein Argument.
 =


Nein. Das was Du hier nennst, ist per Algorithmus machbar.
Sowohl die Genetik als auch das Training (von neuronalen Netzen)
machen genau das, was Rakow als "den höchsten oder tiefsten Punkt
in einem Gebirge suchen" bezeichnet hat, technischer:
das systematische Auffinden von Minima oder Maxima in einer
(Energie-)Funktion. (Musterbildung)

Das Gebirge ist der Kontext. Es gibt aber bislang kein =

systematisches Verfahren (ausser dem Ansatz der PKL), =

das Erzeugen, Vernichten oder Wechseln
von Gebirgen (Kontexten) zu beschreiben.
Wir als kognitive Wesen machen das aber andauernd.  =

 =


Nein. Die Problematik (Treadtitel) hat zunächst nichts mit =

Physik zu tun. Rakow sagt das doch selbst in seinem =

Statement vom "Überlogischen".

 =


Weil es völlig sekundär ist. Das Problem ist ein =

logisch-strukturelles. Nachher sollte man sich um =

Realisierung in Harware oder Wetware bemühen.

Deine Anfrage gleicht der Absicht eines Alchimisten,
ein künstliches Menschlein (Homunkulus) dadurch zu konstruieren,
dass man genügend leistungsfähige Technik zusammenbringt in der
Hoffnung, dass dann etwas wie Bewusstsein entstehen möge.
Nehmen wir an, jemand schafft es, eine genügend komplizierte/komplexe
Maschine zu bauen, die dann Bewusstsein entwickelt.
Weiss der Konstrukteur dann, wie das geschehen ist?
Nein, ein göttlicher oder wasauchimmer Funke fuhr in die Maschine
und der Konstrukteur weissimmernochnicht, was er gemacht hat.
Das kannst Du bei Frankenstein nachlesen.

Von François gibt es jedoch eine grundlegende philosophische
Betrachtung zum Unterschied zwischen Homunkulus und Robot.
Aber die ist auch schon aus den 50ern, und ich wage gar nicht,
sie hier anzuführen. Sie wurde ja hier auch (angeblich) nie gelesen.
Vielleicht stimmt ja das Gerücht, dass Paolo Beutelspacher 69 geäussert=

hat, man brauche François nicht lesen, weil er für die JGK
arbeite. François hatte Beutelspachers Logik der Sozialwissenschaften
68 in einer Rezension fundamental auseinander genommen ....
 =


Doch, es ist falsch, denn Signale sind noch *keine* Information.

[....]


Hast Du überhaupt gelesen oder verstanden, was ich im vorigen Satz
geschrieben habe über die Denksysteme?
Wenn Du den Idealismus vergessen willst, musst Du das mit dem
C. auch tun!


Nein, höchstens Dich, Tschuldigung, das war jetzt polemisch.


Weil Du m.E. nichts verstanden hast.


Sie ist eine Konkretisierung dessen, was Rakow vage mit =

Überlogisch bezeichnet.


Mit besten Grüßen, Pierre

---------------------------------
Dr. Pierre Hiebenga
Hrsg.: http://pby.goweksbkj.sz
ISSN 2554Elendskirchen
PKL im Web:
http://deg.kvfjitbfpcs.isg/trm
music project:
http://ncb.xykl-udsz-cagciwnah.fe