Da gibt es überhaupt keinen Einwand, du leidest an Halluzinationen.
Alles was es da gibt, ist eine Ergänzung bezüglich in natürlicher
Sprache schon vorausgesetzter Logik und ein weiteres Beispiel aus
welchem hervorgeht, dass schon bei einfachsten grammatischen Regeln
komplexe logische Voraussetzungen eine Rolle spielen.

Das Formalisierungsbemühungen in der Komplexität und den Voraus-
setzungen natürlicher Sprache eine Herausforderung sehen, kann
man ja noch nachvollziehen, sofern sie diese einfach ignorieren,
weil das etwa bequemer ist, kann man darüber nur lachen.

Wer hier Unsinn schwätzt und zwar seitenweise, bist du selbst.

Größe

Dietmar