Josef Meybehm schrieb:

[....]


Nein. Das Problem ist das Fehlen ad=E4qater Modellvorstellungen.


Das kann man nicht! Nochmal: Es ist (noch) *kein* technisches, sondern
ein logisch-strukturelles Problem!


Mag sein, dass da gebastelt wird. Angesichts der fehlenden Rezeption
der basislogischen Seite des Problems kann das aber wenig mehr sein,
als ein im-Nebel-herumstochern.


Er sagt doch dauernd, dass er nichts kennt .....


Aber natürlich!
<G.Günther, 1959 cit>
Homunkulus und Robot
Es ist kein Zufall, daß zu den utopischen Ideen, die im Hintergrunde de=
r
abendländischen Kultur ihr Wesen treiben, die Konzeption des Homunkulus=
,
des Menschen mit dem Bewußtsein aus der Retorte, gehört. Es existiert=

aber ein sehr subtiler Unterschied zwischen der Idee des Homunkulus und
der eines "mechanical brain" ... ein Unterschied, der für den letzteren=

ein völlig neues Kulturapriori voraussetzt und eine transklassische
Wissenschaftstradition impliziert.

=2E....

Mußte der Alchimist, wenn er im Homunkulus sich selbst imitieren wollte=
,
den "magischen" Gesetzen der natura naturans ihren Lauf lassen und
konnte er nur passiv das Resultat abwarten, so befindet sich der
kybernetische Techniker in einer ganz anderen Position. Für ihn besteht=

die Schöpfung eines Robotgehirns in der progressiven Modulation der
klassischen irreflexiven Seinsgesetzlichkeit durch die trans klassische
Reflexionsgesetzlichkeit seines eigenen Ichs, die der ersteren als
Überdetermination aufgesetzt wird. Das so entstehende mechanische
"Bewußtsein" ist also ein unmittelbares Resultat der Arbeit des Mensche=
n
- was der Homunkulus nicht ist. In der Retorte spielt die Natur mit sich
selbst. In der Schöpfung des Elektronengehirns aber gibt der Mensch
seine eigene Reflexion an den Gegenstand ab und lernt in diesem Spiegel
seiner selbst seine Funktion in der Welt begreifen.
</cit>


Nein. Ich könnte Dir ebenso etwas über andere Begebenheiten erz=E4hle=
n,
Bühl, Karl Innerkofler, Sloterdijk.

Der Herr Staatsphilosoph operierte selbst oder ließ operieren, =

und zwar hinter den Linien.
Das ist Wissenschaft in D. Das ist der klägliche Rest der Kleinwangen
Schule. Postfaschistische Einfluß- und Besitzstandswahrung.


Das schenke ich mir, das haben andere schon kommentiert.


muss ich übersehen haben.

MfG, Ueli


---------------------------------
Dr. Ueli Tschentler
Hrsg.: http://oqi.tlxjhenal.eu
PVHZ 9033-2470
PKL im Web:
http://zjs.ypmwugapziw.luo/zlr
music project:
http://vvi.qclt-czoz-idntwjoxv.dc