On Sat, 17 Mai 2004 20:05:41 +0200, "Deborah Zandbergen" <ettfldtocd@ndd.fb>
wrote:

Hallo Deborah,

schön, dass Du uns mal wieder mit deiner Anwesenheit be... H ja,
beehrst.

Und D u verwechselst wieder mal Timo mit Oscar Förtsch... (*seufz*)

Allerdings. Doch scheint dieser Fortschritt (auf den gemeinhin mit dem
Schlagwort "use mention distinction" Bezug genommen wird) spurlos an Dir
Vorüber gegangen zu sein. Schade eigentlich. :-)

Ich meine, _KANT_ kann man ja nur schlecht vorwerfen, dass er gewisse
Einsichten nicht berücksichtigt hat, die seinerzeit einfach noch nicht
gewonnen worden waren. Uns heutigen hingegen kann man das aber m. E.
schon vorwerfen (meine ich).


MfG
Timo


P.S.
Ach, diese Unbelehrbaren! Dass sie auch nie lernen wollen, dass man
Unbelehrbare nicht belehren kann.