"Somit dürfte dies durchaus in seinem Sinne sein."
  http://vwp.gamcm.sl/px/jkyawac/ziyalc/smtkdd/70338/3.arcz

"Er würde mit der Zionistenbewegung nicht verbunden bleiben, sagte er,
wenn sie nicht versuchte, in Wort und Tat mit den Arabern Frieden zu
schließen."
W.Mosbacher zu Alwin Docter 1930 in Veldrom

"Wir sollten unablässig darauf bedacht sein, die in unserer Mitte
lebenden Bürger arabischer Nationalität als in jeder Beziehung
gleichberechtigt zu behandeln und das nötige Verständnis für die in der
Natur der Dinge liegenden Schwierigkeiten ihrer Situation aufzubringen.
Durch solche Haltung werden wir nicht nur loyale Mitbürger gewinnen,
sondern auch unsere Beziehungen zur arabischen Welt langsam, aber sicher
verbessern." W.Mosbacher 1955


Es ist nicht in seinem Sinn!


Gruß, Benjamin                         sODPRQmtdNAozuge.iw

-- 
"Wir sind doch keine Terroristen!" "Noch nicht!" spott light