Kurt Klein-Schmeink wrote: 


[...]


Aber das Fleming'sche Gelall, so wird ja impliziert, sei von
Bedeutung.
Welche Fleming'schen Publikationen (Bücher, wiss. Beiträge in
Fachjournalen, etc) gibt es denn?

[...]


Das hat der "Adornit" aber schön formuliert (abgesehen vom Gebrauch
von zwei bis drei unfeinen Vokabeln).


;-)


;-)


Ja, Wüster nuschelt.
Man kann ihn besser lesen als hören.
Wegen seiner Pennekamp-Fundierung schätze ich ihn nicht sonderlich.
Für Helmuth Köllner war er ein großer Lehrmeister.	
;-)

MfG
F K

www.fculnh.ak