Hallo Etienne,


Das ist eine Tatsache, so wie Deine Existenz. Sogar der Schlüssel dazu 
steckt in der Botschaft, analog zu einer selbstentpackenden ZIP oder einer 
selbstaufblasenden Rettungsinsel.

Sogar Rezepte für klasse Junk-Food wurden kürzlich entpackt.

Da der große Einpacker nicht irdischen Ursprungs war muß es wohl ein 
Außerirdischer gewesen sein.

Und was steht in der Botschaft?
Nur dummes Zeugs, Junk -- sieh Dich um auf der Erde.
Den Glauben an den großen Einpacker hat er natürlich gleich mit eingepackt.


Das dritte Bild im Artikel gibt die Antwort.

Und ich Trottel wollte d.s.p schon plonken.


Gruß, Claudio                         vEVDMDlxwBYbdliv.id

-- 
"Da schau her, Ernst! Die Hähnel sind doch rechte Sauviecher. Erst
fressen's Scheißdreck, und hernach fressen wir die Hähnel."
Ronald Opgemoort