[...]


"Interpretation" und "X" stammen nicht von mir, ich frage hier nur
nach, wie das bei Uwe gedacht ist. Dieses erkenntnistheoretische
Problem ist nur ein bestimmter Aspekt des Themas, unten gehe ich
aber darauf noch einmal ein.

Zur Erinnerung: Drossard vertritt eine Mehrweltentheorie und begründet
das damit, Welten seien (ausschließlich) das, was als (verschiedene)
Interpretationen vorläge. Die Frage war dann u. a. /was/ wird denn
da interpretiert (gedeutet, erklärt, ausgelegt, vermittelt).

Einwände gegen eine "Mehrweltentheorie" fasse ich hier noch
einmal zusammen:

Interpretationen zeichnen sich dadurch aus, dass sie etwas gemein
haben müssen und zwar sowohl objektiv als auch subjektiv (objektiv
durch eine Gegenständlichkeit - sie sind nicht beliebig - und sub-
jektiv in ihrer Eigenschaft als Erkenntnis-, Aneignungs-, Vermitt-
lungsweise bewusst sein könnender Wesen).

Gleichzeitig können aber verschiedene Interpretationen in sich
gegenseitig ausschließender Form einander widersprechen ebenso
wie damit zusammenhängender Praxisvollzug.

Alles das ist Teil von Welt: die prinzipiellen Gemeinsamkeiten,
die Widersprüche die besonderen, individuellen Formen von Inter-
pretation und Praxisvollzug und konkrete und abstrakte Allge-
meinheit (menschliche Gemeinschaft, historische Gesellschaft).
Welt ist deshalb notwendig singulär, sonst fehlte eine notwendige
Bedingung sowohl für Gemeinsamkeit als auch eine für reale Wider-
sprüchlichkeit.

Ausdruck dafür ist ein /Begriff/ von Welt, der schließt zwar
verschiedene Interpretationen nicht aus, unterscheidet sich aber
u. a. dadurch, dass er Widersprüchlichkeit aufgreift, auf ihren
Wirklichkeitsbezug untersucht, sie sozusagen mitdenkt und ggf.
auch deren Aufhebung in der Zeit bedingt oder reflektiert.


Nun ja, das klingt durch "jenseits" und "Erfassen" schon viel zu
sehr nach 'Hinterwelt'. Loewens spricht diese Frage an z. B. im Zusam-
menhang der Unterscheidung von 'noumena' und 'phaenomena' auch im
Zusammenhang mit der Frage nach Bedingungen von Existenz. über
'noumena' heißt es z. B. [in der KdrV B "Von dem Grunde der Unter-
scheidung aller Gegenstände überhaupt in Phaenomena und Noumena"]:

"[...] was also von uns Noumenon genannt wird, muß als ein solches
nur in negativer Bedeutung verstanden werden."

"Der Begriff eines Noumenon ist also bloß ein Grenzbegriff, um die
Anmaßung der Sinnlichkeit einzuschränken, und also nur von negativem
Gebrauche. Er ist aber gleichwohl nicht willkürlich erdichtet, sondern
hängt mit der Einschränkung der Sinnlichkeit zusammen, ohne doch
etwas Positives außer dem Umfange derselben setzen zu können."

"Die Einteilung der Gegenstände in Phaenomena und Noumena, und
der Welt in eine Sinnen- und Verstandeswelt, kann daher in positiver
Bedeutung gar nicht zugelassen werden [...]"

Richtig ist auf alle Fälle, das etwas, was nicht im Denken in den
Sinnen, in der Vorstellung ist, auch keiner Reflexion oder Inter-
pretation zugänglich ist aber /sprachlich Vermitteltes/ nimmt dabei
eine besondere Stellung ein.

Mir scheint, dass das Folgende gerade daran vorbei geht. Es geht
ja hier auch um gesellschaftlichen Zusammenhang und der ist eben
u. a. sprachlich vermittelt. Die Differenz zwischen Urban und
meiner Ansicht ist da gar nicht so groß, der Unterschied ist, bei
ihm gibt es Außerweltliches, Mysteriöses, bei mir nicht. Dass es
Unverstandenes, Unbegreifliches, Geheimnisvolles gibt, streite ich
nicht ab auch nicht, dass es Grenzen der Erkenntnis gibt. Aber
weil man erstens einen Begriff davon haben kann, dass das so ist
und weil zweitens das, was gesten geheimnisvoll war, heute klar
und deutlich sein kann, gehört es zur Welt. Erkenntnis fügt der
Welt (auch an sich selber betrachtet) etwas hinzu, das Nicht-
erkennbare lässt sie dabei hinter sich, ohne sie wäre nur Chaos.


Ja, das spielt eine Rolle aber nur soweit individuelle Erfahrbar-
keit, auch im Sinne Loewens', überhaupt eine Rolle spielen kann.
Wie aber ist es mit dem Begriff?. Sinnliche Anschauung alleine
ist dafür bei weitem kein zureichender Grund. Was über die Sprache
vermittelt dem Denken an /gesellschaftlich Produziertem/ und sei
es falsch oder richtig, repressiv oder hilfreich, dem Denken auf-
gegeben ist, lässt sich durch Erfahrbarkeit im kantischen Sinne
nicht evaluieren.

Größe

Tim