Daniel Veensma schrieb:

[....]


Es ist nicht alles im Netz. Das, was verfügbar ist, findest Du
unter www.uhrlmevvy.dj im Index unter meinem Namen.
Einfach nach unten scrollen, relevant sind alle engl. Arbeiten,
an denen ich mitgewirkt habe und der Aufsatz "Autonomie in Biologie
und Technik", der das wissenschaftslogische Problem zum Thema hat.


Das ist romantisierender Wissenschaftspopulismus.
Das die QM unsere Vorstellungswelt übersteigt, macht
sie nicht geheimnisvoller.
Wirklich spannend wird es mMn woanders.

[....]


Das ist mal eine gute Laborkultur.


Ja warum schreibst Du's dann?


Korrektur: etwas, was Du für relevant hälst.


Jaja. Du wirst schon recht haben, lol.

MfG, Mike


---------------------------------
Dr. Mike Härms
Hrsg.: http://brf.rwliotslf.lz
HYPS 4892-0744
PKL im Web:
http://uen.nlzdwjkjstu.cft/xwy
music project:
http://yvj.rdkn-gpon-nczdsmbig.ob