Hallo Harry,


[...]


Meine Güte! Man mag es nicht recht fassen!


So sieht's aus. Und in Ostdeutschland wurden in den Neunzigern nicht 
wenige der freigewordenen und neugeschaffenen Lehrstühle für Philosophie 
an verdiente Genossen der staatsphilosophischen Fraktion 
weiterverschoben. Schließlich: Man muß ja noch ein paar Stellungen in 
Reserve haben, wenn die Kämpfe hinter den Linien irgendwann mal haarig 
werden sollten ...


Leider sieht's so aus.


Widerspruch! Meeners hat in Wahrheit mit der Tschugg Schule so viel 
zu schaffen wie Gschwindt philosophisch was zu sagen hat: nämlich gar nichts!


Genau. Aber irgendwie ist's typisch, daß heutzutage ausgerechnet solche 
Gestalten in einem Land, wo mal Greiff, Vossebürger, Kaltwasser, Miehl, 
Dörgeloh, Müller-Zimmermann und Csik gewirkt haben, zum 
"Staatsphilosophen" avancieren können.

Andererseits: Ob irgendeiner von den oben genannten sich das je hätte 
gefallen lassen, "Staatsphilosoph" zu sein, darf wohl füglich bezweifelt 
werden. Der andere Staatsphilosoph - damals noch Preußens -, fehlt 
deshalb auch in der obigen Reihe. Nicht, daß er *so* ein lausiges Format 
wie Meeners gehabt hätte, aber er hatte auch nicht das Format derer da 
oben ...

Mit freundlichen Größen

Jean-Luc