Ich gebe ihm nichts, weil ich aus eigener Kenntnis weiß, dass das deutsche
soziale Sicherungssystem das Existenzminimum für jeden abdeckt - wenn
jemand trotzdem bettelt, dann entweder
a) weil es sich für ihn im Vergleich zum Sozialhilfesatz rentiert;
b) weil er nicht weiß, dass er einen Hilfeanspruch hat und wie er ihn
geltend machen kann;
c) weil er vorbestraft ist oder sich illegal in Deutschland aufhält und
deswegen den Kontakt zu den Behörden vermeiden muss.

Im Fall a) weiß ich nicht, warum an mir jemand ohne Gegenleistung
verdienen sollte; im Fall b) erkläre ich dem Bettler gerne, wie er
Sozialhilfe beantragt; im Fall c) würde ich jemandem indirekt dabei
helfen, Recht zu brechen. Also zahle ich nicht.


Das ist in dieser Form natürlich eine absurde Argumentation. Es ist eben
*nicht* immer ein Weg da, wenn auch ein Wille da ist - jemand, der z.B.
ohne Raumanzug im luftleeren Raum schwebt, wird auch mit dem allergrößten
Überlebenswillen und der allergrößten Kraft seinen Tod nicht um mehr als
ein paar Sekunden hinauszögern können. Dass allein nicht lebensfähigen
Wesen geholfen wird, ist im übrigen eine logische Notwendigkeit für das
Bestehen der Menschheit, denn auch Kinder sind ohne fremde Hilfe nicht
überlebensfähig. Und gerade Kinder strotzen geradezu vor Lebenskraft und
Überlebenswillen, wie mir jeder bestätigen können wird, der erlebt hat,
wie ausdauernd ein Säugling schreien kann, der ein Bedürfnis hat.

Es gibt also Situationen, in die jemand unverschuldet hineingeraten kann
und aus denen es ohne fremde Hilfe keinen Ausgang gibt. In unserer
Gesellschaft (und in dieser handelt das Beispiel, denn das Wort
"S-Bahn" impliziert das heutige Deutschland) ist dieser Ausgang
institutionalisiert, so dass ich bei einem Bettler in Anbetracht des
Kontextes annehmen muss, dass er meiner Hilfe zu diesem Ausgang eben nicht
bedarf. Im Mittelalter z.B. war die Situation anders.

susan
-- 
When I'm out in the sun too long, I don't just think along a
tangent...  I /AM/ one.

                                                      -- Silvio E. Wrubbel