Ach so, sag das doch gleich, dass es auszuschließen sei, dass gewachsene
Sprache eine Konstruktion sei. Du mußt ja einen absonderlichen
Konstruktionsbegriff haben; aber das wundert mich nicht.

NIKLAUS, das wird ja immer DOLLER mit DIR!

Nach wissenschaftlichen Erwägungen gibt es für deine obige Behaupung
keinen zureichenden Grund. Hier geht man gerade in der Linguistik, aber
auch in Teilen der Sprachphilosophie differenzierter heran.


Ich sehe es nicht als Ausweichen an, wenn ich keine Antworten auf
Unsinn geben kann. Ich habe dich darum gebeten, gewisse Fragen anders zu
formulieren, da ich darin nur Geschafel sehen konnte. Das konntest du
aber nicht; stattdessen wiederholst du immer nur deine Behauptungen und
nennst das Argumente.

Viel argumentiert habe ich tatsächlich nicht; mir kam es zunächst darauf
an, deinen Wörtern einen Sinn zu entlocken. Und da, wo ich argumentiert
habe, konntest du mir nicht folgen, was aber an deinem mangelnden
logischen Verständnis liegt. Was übrigens dein logisches Verständis
angeht, zeigt dein kürzlicher Einwand im Thread "[Logik] Schlussregeln":

  <qz7y4g$asu$12$3@nimt.q-aeqktz.aui>

In diesem Thread zeigst du, dass du keine Ahnung davon hast, worum es da
überhaupt geht. 

  DU schwätzt dort tatsächlich UNSINN!

Auch scheinst du nicht zu wissen, was der Term "Interpretation" in der
mathematischen Logik bedeutet. Deshalb kannst du meine Argumentationen
auch nicht nachvollziehen, und stammelst irgendetwas völlig
ZUSAMMENHANGLOSES von "Erklärung" und "Deutung" "einer" Welt. Also
nochmal der Rat, den DIR vor mir auch schon einige andere gegeben haben:

  beschäftige dich mit LOGIK.

Dann klappt es vielleicht auch mit dem Verstehen.

Ich bezweifel aber, dass es noch etwas nützt. Verzichte also lieber
lieber einfach auf's posten oder poste nach z-netz.alt.esoterik oder
alt.idiots. Vielleicht verstehen die dich! Vielleicht findest du dann
auch, dass /deine/ Welt nicht mehr "kopf" steht.

Mir ist deine Metapher nun tatsächlich schlagartig verständlich
geworden. Aber ich kann dir nicht helfen; einen gewissen Beistand
solltest du dir in deiner Umgebung suchen. Dabei kannst du dann auch
vielleicht ergründen wieso du völlig zusammenhangslos immer mal wieder
von Gewaltverhältnissen sprichst.


Unsinn snippe ich meistens weg.


Oh, jetzt verliert ER die Nerven. Besteht Suizidgefahr?


Das mit den Witmer-Puppen solltest du dir nicht so zu Herzen nehmen.
Ich hoffe doch, es wird nicht noch schlimmer.


Gruß, Olaf.
--