An-sich-seiendes setze ich gerade nicht voraus, es ist vielmehr
ein reflexiv als notwendig erschlossener, negativ bestimmter Bestand-
teil des Begriffs und seines Gegenstands und letztere sind idealer-
weise identisch. Von einem Dualismus kann da keine Rede sein.
Den hatte ich vielmehr kritisiert, die Fragen dazu sind bisher
aber unbeantwortet gebleiben.


Mag sein, dass er das muss, aber auch das hat nicht unbedingt mit
dem dialektischen Begriff und Gegenstand zu tun. Begriff ist aber
eine Voraussetzung für Urteile - in denen kann man freilich irren.

Größe

Winfried