...


Ergänzend zu meinem Posting von soeben hier noch die Inhaltsangaben
zur betreffenden TV-Sendereihe:


http://xmz.0pjw.ym

     <cit>

     *Global Generation* 

*Das menschliche Gesicht hinter der Globalisierung* 

Sechsteilige Reihe von Lothar R. Imwalle 

1. Grenzenlos

Globalisierung ist Teil des heutigen Lebens. Sie verändert
Arbeitsplätze, Karrierepläne, Lebensweisen und Gemeinschaften. Die
sechsteilige Reihe "Global Generation" führt die Zuschauer in das
Innere einer neuen Weltordnung und erklärt den Konflikt zwischen
menschlichen Bedürfnissen und wirtschaftlicher Notwendigkeit.
Die erste Folge veranschaulicht, welche Auswirkung die Globalisierung
auf die Lebensweisen der verschiedenen Kulturen hat: Folgen der
Globalisierung sind zum Beispiel Arbeitslosigkeit, die dadurch
resultierende Obdachlosigkeit und Migration.

2. Der globale Marktplatz

In der globalisierten Wirtschaft verlagern Unternehmen der
Industrienationen ihre Produktion häufig in Niedriglohnländer. Diese
Länder haben aber in Bezug auf Gesundheit, Sicherheit,
Arbeitsbedingungen und Menschenrechte nicht immer akzeptable
Standards.
Die Folge "Der globale Marktplatz" stellt Unternehmen und deren
Strategien vor, soziale Gerechtigkeit und freie Marktwirtschaft zu
vereinen.


3. Die globalen Partnerschaften

Manche Menschen meinen, die Welt zu verändern sei zu schwierig, warum
sich also darüber aufregen. Andere sind jedoch der Auffassung, dass
man, wenn man vielleicht nicht der ganzen Welt helfen kann, immerhin
das Leben Einzelner verändern kann. Deshalb machen es sich Hunderte
von Organisationen und Einzelpersonen zu ihrer Aufgabe, die Lage von
Menschen in Not zu verbessern.
"Global Generation" stellt einige von ihnen vor.


4. Die globale Nachbarschaft

Durch die Globalisierung bleibt die Weltgemeinschaft von
innenpolitischen Angelegenheiten eines Landes nicht länger unberührt.
Viele Nichtregierungsorganisationen aus der ganzen Welt versuchen, von
der Notwendigkeit zu überzeugen, die Schuldenrückzahlung der armen
Länder zu stoppen, so dass diese Mittel zur Befriedigung von
Grundbedürfnissen eingesetzt werden können. Des Weiteren beleuchtet
"Global Generation" die Forderung von Verbrauchern, dass Unternehmen
Verantwortung gegenüber der Umwelt tragen sollten. Sie hinterfragen
die Erzeugung von Nahrungsmitteln und setzen sich für fair gehandelte
Produkte ein. Dies garantiert die gerechte Entlohnung der Arbeiter.

5. Die globalen Bürgerinitiativen

Durch die Globalisierung verändern sich nicht nur Arbeitsplätze und
Industriezweige, sondern auch ganze Wirtschaftssysteme. Gemeinschaften
und Familien werden aus ihren Lebensgewohnheiten herausgerissen.
Angesichts drastischer Kürzungen im staatlichen Sozialhaushalt lernen
Bürgerinitiativen in den Industrienationen von Entwicklungsländern,
die nie staatliche Hilfe kennen gelernt haben, wie man auf
Gemeinschaft basierende Programme aufbaut. Initiativen wie
Gemeinschaftsküchen, Food Banks und Häuser für Frauen geben den Armen
eine Chance, ihre Lebensbedingungen zu verbessern oder zu ändern.

6. Die globale Dimension

Die Mehrheit ist davon überzeugt, dass der Globalisierungsprozess zwar
einigen wenigen mehr Wohlstand, der Masse aber Arbeitslosigkeit und
Armut bringt. Regierungen ärmerer Länder glauben, sie könnten den
Teufelskreis der Armut nur mit Hilfe moderner Technologie
durchbrechen, um von globalen Investitionen und Möglichkeiten
weltweiten Handels zu profitieren. So hilft zum Beispiel die
Organisation "Tools for Development" Kleinunternehmen mit gebrauchten
Maschinen. Sie sind sich sicher, dass der Handel auf Dauer mehr
bringt, als Hilfsgelder.

     </cit>


Gruß
Norman

www.hfgqqj.hz