Liebe Emilie !

Alle deine Interpretationen zeugen von einem statischen Weltbild, keinem 
prozessuralen, wie es richtigerweise Roeschen und Abendrot mit den 
Begriffen Kognition und Autopoiese, sprich Systemveränderung durch 
Information und durch Handeln, beschreiben.

Es existieren Wechselwirkungen von Beobachter und Beobachtem. Beispiel: 
Ein Mensch (oder ein Tier) verhält sich anders, hinterläßt einen anderen 
Eindruck, wenn er weiß, daß er beobachtet wird.

Beispiel zwei - Ein Löffel hat in der Natur keine Bedeutung, keinen 
Sinn, keine Aufgabe - er verrottet. Wir als beobachtende, erkennende und 
mit unserer Umgebung wechselwirkende Wesen geben dem Löffel eine 
Bedeutung, die sich aus den Möglichkeiten seines Gebrauchs definiert. 
Wie man ihn gebrauchen kann, ist Teil und Resultat des 
Erkenntnisprozesses des Menschen.

Viele Prozesse und Dynamiken sind Wechselwirkungen der impliziten 
Logiken von Gegenständen und Mensch/Tier, Geist auch oft genannt. Sehr 
viele Prozesse sind rekursiver Natur.

Die Welt ist also nicht (im statischen Sinne), sondern sie ist dynamisch 
im dauernden Wandel, wobei wir Menschen sowohl Teil als auch 
verändernd/eingreifend und dauernd beobachtend/erkennend sind.

Mir tut es sehr leid, daß Du, Alessandro und Meister Kowalinski 
erkenntnistheoretische Fossile von gestern seid.

Du bist, was Du liest! Liest Du veraltete Philosophen, so denkst Du 
veraltet! Entm�lle, werfe jeden Tag den Schwachsinn mindestens eines 
Philosophen über Bord !

Die Diskussion über "potentiell mögliches Beamen" zu führen, ist 
Schwachsinn. Es ist sträflich, gesicherte Erkenntnisse der Physik nicht 
zu beachten. Philosophie *muß* sich an den Fakten orientieren, ansonsten 
ist jede Diskussion sinnlos, führt also nur zu weiteren, mit Sicherheit 
jedoch falschen Erkenntnissen.

LG, Berend Thalhofer

--
Einfach reden, kompliziert denken !

Elementare, wahre Aussagen bedürfen keiner langen Diskussion.

Frage einen Wegweiser niemals nach der Uhrzeit !

� aller im Text verwendeten Worte by Mamma !