"Die Behörden" entscheiden nach Gesetzen und Verwaltungsvorschriften.
Woher kommen die, wie sind sie begründet und legitimiert?


Da habe ich mich falsch ausgedrückt, gemeint sind die politischen,
wirtschaftlichen, gesellschaftlichen Gründe welche den Gestzen und
Verfahren zugrundeliegen, also nicht der Rechtsgrund sondern der
Grund des Rechts oder bestimmter Rechtsbestimmungen.

Das obige /ist/ solch ein Grund, er ist real. Der Widerspruch ent-
steht dadurch, dass der besondere Fall die abstrakte Allgemeinheit
widerlegt. Die Gesetzgeber gehen davon aus, dass die Bürger nicht
teilen und helfen wollen oder können, in deinem Beispiel /könnte/
derjenige helfen, tut es aber nicht, mit der Begründung, der Gesetz-
geber habe beschlossen, dass er das nicht könne. Falls er nicht
helfen /wollte/, wäre das eine andere Sache, so war aber die Ent-
scheidung ja nicht begründet.

Größe

Cornelius