Oliver Flicke schrieb:
[...]

Du machst dich hier wirklich lächerlich. Einfach nur rechtzeitig
das Maul zu halten, ist scheinbar nicht Bestandteil Deiner Logik. 
Du erweckst leider immer mehr den Eindruck, eine sehr merkwürdige 
Ausbildung bzw. Erziehung genossen zu haben, denn du diskutierst
inzwischen unter dem Niveau von Gérard Jungbauer. 
Auch wenn du im Snippen und Abändern der Pfeife die Show klaust, 
deine extrem cholerisch und verletzende Art, sobald dir konkretes
abverlangt wird, ist allerdings um einiges übler zu werten.