Hallo ForumsLeute :-)


ich bin gänzlich neu hier, aber ich dachte mir, es kann nicht schaden mal  
was zu posten.

Diese Woche habe ich in Zusammenhang mit einer Meinungsverschiedenheit  
folgenden Text (als Computerdruck auf eine Postkarte geklebt) in meinem  
Briefkasten gefunden:

--- Zitat Postkarte ---
THE ORIGINAL ME
- the naked human being -
I I were to go to the bank today and open an account with $100, The teller  
would most likely take my money with very little concern and send me on my  
way.
But, if I, the same I were to bring $1,000,000 to the same bank, I imagine  
the bank manager would come out smiling and while treating me with the  
utmost respect, accept my money.

This may be an extreme case, but whether I bring $100 or $1,000,000 , I am  
exactly the same person.
What is different is the bank's attitude towards me.

In other words, I haven't changed, the world outside me has.
I I base the way I look at myself on the way others view me, I will never  
find peace of mind.
You see, to achieve true peace of mind, one must look not outside, but in.
By searching for the real me on the inside, I can become myself.
--- Zitat ende ---


Darauf wollte ich doch einmal eine Antwort schreiben:

--- Mein Antwortbrief ---
Hallo Gertraud,

Den Text von Deiner Postkarte mag ich nicht, weil er in die Irre führt,  
zumindest aber keine Hilfe darstellt. Ich will das einmal erläutern:
Beim Lesen bekomme ich das Gefühl, daß der Text voller Verzweiflung steckt  
und als Lösung aus dieser Verzweiflung eine vage Aussage über "the real me  
on the inside" sowie eine absolut fehlende Definition davon, wie die  
Sichtweise auf einen selbst von der der Anderen auf das "Innere" gelöst  
wird - welches nicht einmal als persönliches Beispiel der Selbstfindung  
auftaucht, sondern nur als leere Suggestion, die Hoffnung ebenso weckt,  
wie sie auch den Geist auf etwas imaginäres 'unechtes' fixiert.
In meinen Augen behandelt die Bank beide Kunden mit der selben  
Einstellung, profitorientiert natürlich. Wer tatsächlich glaubt, er könne  
die innere Einstellung einer Bank durch hohe Geldsummen verändern, irrt.  
Die Bank hat in der Tat gegenüber dem Kunden keine EInstellung, nur  
gegenüber der Kundschaft im allgemeinen (Image) und gegenüber dem Geld.
Der Text verdreht also die Realität, aber was genau bezweckt er nun damit?  
Oder besser, was bewirkt er ?
Bei jemandem, dem es gleichgültig ist, wie ihn "die Bank" behandelt bzw.  
der sich nicht viel aus Geld oder Ansehen macht, wird er vielleicht nicht  
einmal groß zur Kenntnis genommen. Bei jenen allerdings, die sich gerne  
vormachen, etwas besonderes zu sein, wenn Andere lediglich  
Höflichkeitsregeln einhalten, wird dieser Text EIndruck hinterlassen. Und  
zwar würde sich so jemand als etwas (noch) "Besseres" betrachten können,  
wenn er sich nun vormacht, sich auf sein "Inneres" zu besinnen, indem er  
scih selbst aushöhlt und innen genauso leer wird, wie das "Innere" im  
Text. Leer wird hierbei jedoch nicht der Geist, der völlig ausgefült ist  
von der Idee des "besser seins", sondern das Herz das ebenso wenig eine  
echte Lösung präsentiert bekommt, wie der Geist, denn über diese schweigt  
sich der Text aus.
Insgesamt hat es m.E. den Charakter eines Virus, da es sich an bestimmte  
"Rezeptoren" heftet (Ärger über "Die Gesellschaft", Streben nach dem  
"besser sein" und Ansehen) und mit Hilfe einer gewissen Form von Arroganz  
seine falsche Wahrheit (die Bank würde die Einstellung ändern, obwohl sich  
nur die Reaktion unterscheidet) verbreitet und gleichzeitig noch -  
möglicher Weise - beim Leser bewirkt, daß dieser seine neu gewonnene  
'jetzt noch menschlicher'-Arroganz als Verbesserung der Welt betrachtet.
Sowohl der Reiche, der sich vormacht, etwas besseres zu sein, weil er  
besser 'behandelt' wird, als auch der 'Arme' mit den 100 Dollar sind von  
der Illusion geblendet, daß die besondere Behandlung demjenigen gelte, der  
das große Geld hat, anstatt zu sehen, daß der Banker nicht den Reichen,  
sondern das Geld hinter ihm anlächelt (und den Reichen eigentlich  
ignoriert und übersieht, ebenso wie dieser selbst, indem er das formale  
(Geldan-) Lächeln auf sich bezieht).
ähnlich wie bei Kettenbriefen ist hier wohl auch indirekt die  
obligatorische Drohung versteckt: 'solange Du nicht meine Wahrheit glaubst  
kannst Du nicht Du selbst werden' (letzter Satz im Text) und gleichzeitig  
wird die Handlungsanweisung: 'betrachte Dich anders' ("If I base [...]")  
gegeben. Zusammen mit der Portion Überheblichkeit, die in dem Paket  
'menschlicher (und besser) zu sein als Banker' steckt, kann sich m.E.  
dieses unscheinbar kurze Textchen ähnlich Gesellschaftsverblendend  
verhalten, wie das Geld, über das dieses Blättchen 'herzieht'.
Zudem stammt es (ich denke mal, Du hast es nicht selbst verfasst) von  
'niemandem' (und ist an niemanden gerichtet) und umgeht so die kritische  
personengebundene Prüfung "Warum sagt jetzt genau dieser Mensch mir das  
jetzt ?", die wohl wenn nicht bewusst, dann zumindest unterbewusst  
abläuft, bzw. aus dem Gefühl initiiert wird, wenn es um Lebensweisheiten  
geht.

So liebe Gertraud, ich hoffe ich habe Dich mit meiner Analyse nicht allzu  
weit von Deinem Weg abgebracht. Zerreiße sie ruhig Stück für Stück, bis  
nichts mehr von ihr übrig ist.
Eine Frage hätte ich dann jetzt doch noch: Hast Du mir den Text als  
'Lösung meiner Probleme', Antwort einer ungestellten Frage, Rätselaufgabe,  
Prüfung oder aus Überheblichkeit oder gar eigener Verwirrung zukommen  
lassen?
Gruß
Remo
PS. Dieser Text wurde veröffentlicht und ist somit Urheberrechtlich  
geschützt.
--- Ende meines Briefes ---

Jetzt bin ich mal gespannt, ob und was für Kommentare ich ernte.


Gruß Remo
-- 
Erstellt mit MARKTKAUF, Käsmeiers revolutionärem E-Mail-Modul:  
http://grh.scpyo.htf/b3/