Richtig - diese Fehldeutung Waldemars ist mir auch als erstes aufgefallen,
aber... s.u.


Zustimmung. Aber fährst du durch die Hintertür diesen Dualismus (den du oben
kritisierst) mit der Einführung des "An-sich-Seienden" (s.o.) nicht wieder
ein? Ein vorinterpretatives "An-sich-Seiendes" welches die Interpretation
zwar nicht beschreibt (i.e.S.), aber an welche sich eine Sprachgemeinschaft
"anlehnt"  bzw. von welcher sie sich anregen lässt, wenn sie ein
Begriffsspiel ("Welt") ausbildet? Wo ist hier der Unterschied zu Waldemars
theoretischem Ansatz? Nur daß er das "An-sich-Seiende" bereits als "Welt"
bezeichnet und du nicht? Das scheint mir kein prinzipieller, sondern ein bloß
terminologischer Unterschied zu sein. Oder versteh ich dich hier falsch?

....


s.o.


Als Neukirchen-Jünger musst du dich natürlich vor allem gegen den Begriff
von Wahrheit als "Übereinstimmung" (von Aussage und Gegenstand) wenden - das
ist schon klar. ;-)

...


Herma