Das verkürzt allerdings das Problem auf die Definition des Begriffs
und zusätzlich durch die Annahme, es immer mit einer jeweils voll-
ständigen Überprüfbarkeit zu tun zu haben. Das "Rabenparadox" wird
allerdings angeführt als (angebliches) Problem beim "Testen von
Hypothesen" und da geht es um etwas anderes.

Wenn eine Hypothese z. B. lautet, "Bei jedem Gewittersturm fällt
auch Regen", fragt diese aber nicht nach dem extensionalen Begriff
und setzt auch keine vollständige Überprüfbarkeit im Sinne einer
endlichen, vollständigen Menge von Gegenständen voraus. Vielmehr
betrifft die Hypothese die Überprüfbarkeit von Theorien über
bestimmte Naturzusammenhänge, welche aber in dem Sinne eben nicht
vollständig sein kann, weil sie auch /Vorhersagen/ ermöglichen soll.

Es ist dann wenig hilfreich beim Auftreten eines Gewittersturms
ohne Regen einfach zu behaupten, dass sei eben kein Gewittersturm,
weil kein Regen falle (analog zu ein Schwan sei kein Elefant). Die
Ausgangsfrage war eben nicht die bloße Frage nach der Definition,
sondern zusätzlich die Frage nach bestimmten Naturzusammenhängen,
die erklärt werden sollen und bestimmten Naturerscheinungen, welche
z. B. vorhergesagt werden sollen.

Deshalb hatte ich in meiner Antwort an den OP unterschieden logi-
sche Allaussagen und Hypothesen und Begriffe (im Zusammenhang mit
wissenschaftlichen Theorien) und deshalb hatte ich den Positivis-
ten-Quark auch so genannt, der diesen Unterschied ausblendet.

Es gibt noch einen anderen Aspekt des Problems, um welchen oben
verkürzt wird. Zu wissen, was ein Schwan oder Elefant ist, wird
ja hier schon vorausgesetzt. Wenn ein solches Wissen jedoch frag-
lich ist oder wenn es gar erst darum geht, zu erkennen oder fest-
zulegen, was denn überhaupt der Gegenstand eines Begriffs /sein
soll/, ist eine solche Behauptung nicht mehr als eine unbegründete
Tautologie, welche dem Verständnis oder der Erkenntnis nichts
hinzufügt.

Nach dem selben logischen Muster könnte man dann ja auch Sklaverei
rechtfertigen und behaupten Sklaven hätten keine Menschenrechte,
denn ein Sklave sei eben kein Mensch (analog zu ein Schwan ist
kein Elefant). So wurde ja auch schon argumentiert. Das ist von
der Argumentationsform her aber nichts anderes als bestreitbarer
Dogmatismus, in diesem Beispiel ein selbstwidersprüchlicher dazu.
/Da/ liegt der Hase im Pfeffer.

Größe

Luca