Philosophisch ist das meiner Meingung nach nicht möglich, alleine schon
deshalb, weil der Term "Bewußtsein" nicht ausreichend expliziert gegeben
ist. In gewisser Weise ist dieser Begriff tatsächlich /mystisch/.
(Ich habe mir mal den Spaß gemacht, mir von einer Psychologiestudentin
einige Explikationen aus Wörterbüchern, Arbeiten etc. geben zu lassen.
Ich sage dir: ein absolutes Chaos, wenn man alle diese Explikationen
zusammenfasst.)

Und wenn du Reuthe "Thesen" hier anführst, so sollte man auch zur
Kenntnis nehmen, dass gerade Reiners eine interdisziplinäre
Herangehensweise befürwortet. In gewisser Weise wäre das sogar eine
Berechtigung für Cross-posts. Interessant ist auch, dass Reiners die
Philosophen in seinem Interview bei dem "interdisziplinären Ansatz"
garnicht erwähnt hat.


Was ist hier das "Wesentliche"? Was soll "technische Machbarkeit" im
Hinblick auf Bewußtsein bedeuten, wenn man nicht /genau/ weiß, was
Bewußtsein ist?


Gruß, Roman.
--