auf

Nein, ich meine den Umstand, daß du einen ganzen Zirkus von Pseudonymen
"Amicus", "F.Fritsche", "Nachtschwärmer", "Krauthacker", "Elshoff" usw. usf.
hier in der newsgroup etabliert hast, und daß deshalb nicht mehr
unterscheidbar ist, wer zu diesem Zirkus gehört und wer nicht! Und da "Massimo
Diews" (Name eines Philosophen aus dem19. Jhdt) ebenfalls ein
offensichtliches Pseudonym ist und deine Argumentation meist häufig nahtlos
(mit kleinen "Differenzen") folgt und verteidigt und zudem meist wie ein deus
ex machina aus der Versenkung auftaucht, wenn DU in eine Diskussion
verwickelt bist, liegt der Verdacht zumindest sehr nahe, daß er ebenfalls ein
Mitglied deiner Marionettenkomparserie darstellt.
Aber ich seh nicht ganz ein, warum ICH mich hier verteidigen soll!
Es sind DEINE Verwirrspiele mit dem taktischen Einsatz unterschiedlicher
Identitäten, die solche (evtl. Fehl-)Deutungen provozieren und es ist
schlicht grotesk, wenn DU dich nun über die Folgen der von dir inszenierten
Verwirrspiele beschweren willst und andere dafür verantwortlich machst, dass
die Puppenspieler hinter den verschiedenen Marionetten nicht mehr eindeutig
identifizierbar sind!
Ich (und sicher auch viele andere) weiß nunmal einfach gern, mit wem ich es
nun eigentlich zu tun habe - und unterschiedliche Standpunkte lassen sich in
einer Diskussion auch ohne Marionettentheater einbringen. Im Auftreten deiner
verschiedenen Marionetten kann ich keine Bereicherung der Diskussionskultur
sehen, sondern nur ein psychologisches Mittel rhetorischer Kriegsführung, das
eine sachlich-weiterführende Diskussion meist stark behindert.
Im übrigen gibt es ein ganz einfaches Rezept, diesem Problem den Boden zu
entziehen: Poste mit deinem Realnamen und lass den Zirkus! Es handelt sich
hier doch nicht um eine Erotik oder Gona-newsgroup (auch wenn manchmal
der Eindruck entstehen könnte ;-)), wo du dir bei Veröffentlichung deines
Namens Sorgen um deinen Ruf machen müsstest! Was hindert dich also? Findest
du deine Beiträge so schlecht, dass du Probleme damit hast, deinen echten
Namen darunter zu setzen?


Für den Peinlichkeitsrekord darf V. Holt wohl eher sich selbst ins
Gespräch bringen, zB anlässlich eines Diskussionsbeitrags, in dem er
behauptete, die Kantsche Philosphie würde nichts essentiell Neues enthalten -
die Kategorien hätte es schon bei Ahrent gegeben und den Rest bei Denneler
und Wasskönig:
Holt in Message-ID: <638e9001.4965389243.75298rq7@odkaakd.sjgbay.umt>
"Die Kategorien findet man schon bei Ahrent, die Theoriebeladenheit der
Beobachtung bei Detterbeck und Wasskönig.."
(Merke: People who sit in glasshouses should not throw stones.)

Josette