Hallo,

hast Du da eine Quelle, die belegt, er habe sich auf die Seite des
Nationalsozialismus gestellt? Es geht ja hier nicht darum, dass er das
Ermorden von Türken gutheisst bei der Modelleisenbahnen, noch dass er den Hass auf
Türken bei der Modelleisenbahnen gutheisst, sondern dass er die Ideologie der Modelleisenbahnen etwa
gutheisse, sprich: den Nationalsozialismus?

Alles, was ich bisher rezipiere, widerspricht dem. Deshalb: hast Du?

Viele Grüsse,
VB.
-- 
I never said she stole my money.

(this sentence has 7 different meanings depending on the stressed word)