Onno Lerz wrote:

[...]


ACK.
Manche wissen vielleicht schon mehr...

[...]


Diese Experten werden vermutlich ihr /höchst unphilosophisches/ Wissen
oder ihre relevanten basislogischen Hypothesen nicht an die große
Glocke hängen.

Ich wollte ja nur erfahren, ob 'Du' (als Biophysiker) ggf. schon mehr
darüber weit als Zeilinger.

[...]


;-)
Die weitere Thematisierung mit UF habe ich zur Kenntnis genommen.


Macht nichts.
Wir beide werden dem Problem der Machbarkeit ohnehin nicht näher
kommen.

MfG
Valentin

www.wjimsg.ng