Das habe ich nicht geschrieben, sondern dass eine Welt als
Interpretation vorliegt. Ich lehne es ja gerade ab, als Welt das zu
bezeichnen, was /aussersprachlich/ uninterpretiert "vorliegt". Insorfern
ist Welt für mich immer sprachlich konstituiert. Und hinsichtlich eines
logischen Standpunktes ist es einfach nur eine Sache des Geschmacks, ob
man Modell oder Welt sagt, denn da geht es im wesentlichen um die
Möglichkeiten des Denkens. Hinsichtlich Ewalds Behauptung nehme ich
einen rein logischen Standpunkt ein. Von einem logischen Standpunkt
läuft es nämlich darauf hinaus, ob eine Welt denkbar ist, die Ungers
Behauptung widerspricht.

Und hier könnte ich eigentlich schon aufhören. Aber ...


Das ist wieder so etwas, was ich überhaupt nicht verstehe. (Auch nachdem
ich das weitere gelesen habe.)


Ich kann darauf nicht weiter eingehen, weil ich deine Voraussetzungen
nicht teile. Du machst hier einen Dualismus fest, den ich ablehne,
nämlich den von einer uninterpretierten Welt, die es nun zu
interpretieren gilt.


Aus der Prämisse, dass unsere Äußerungen als Ursache Gegenstände haben,
ist nach meinem Begriff von "Welt" nicht abzuleiten, dass wir alle eine
einzige gemeinsame Welt teilen; dieses betrifft sowohl die Ontologie als
auch etwa Prädikate, die in der einen Interpretation irreduzibel, in der
anderen aber nicht sind. Dennoch muß keine Beliebigkeit vorliegen.
Denn eine Welt konstituiert sich innerhalb einer Gemeinschaft von
Sprechern gegenüber eines X. Dieses X gehört als etwas an-sich-seiendes
aber nicht zur Welt dieser Sprecher. Dennoch sind die Interpretationen
der Sprecher keiner Beliebigkeit unterworfen, wenn Kommunikation
erfolgreich sein soll. Das nämlich, was die sprachlichen Terme bedeuten,
konstituiert sich erst aus der Kommunikation heraus.

Nun reichen im Prinzip 2 Sprecher und ein X innerhalb einer
Triangulation aus. D.h. es ist durchaus denkbar, dass sich Sprache - und
damit Welt - hieraus entwickelt. Anderswo mag es auch eine
Sprechergemeinschaft geben, die andere Interpretationen hat. Die Frage
ist nun: Sind nun die Welten der verschiedenen Gemeinschaften
kommensurabel? Teilen sie dieselben Ontologien? Dieses ist nicht nur
eine Frage, die die heutige Zeit betrifft; man kann sich auch fragen, ob
die Griechen oder die Maya in einer anderen Welt lebten als wir.


Für mich ist er überhaupt kein Begriff, denn unter einem Begriff
verstehe ich etwas /innerhalb/ einer Interpretation. Vielleicht kann man
von einem /Scheinbegriff/ sprechen. Aber auch das ist irgendwie
/mysteriös/.


Wie gesagt, für mich läuft das auf einen Dualismus hinaus, der ebenfalls
ad acta gelegt werden sollte.


Nun, ich gehe hier von dem Begriff der Interpretation aus, und das ist
für mich Welt. Aber ich kann mich deinem Standpunkt /einer/ Welt wohl
annähern: Immerhin ist es wohl so, dass von einem erkenntnistheoreti-
schen Standpunkt aus gesehen gewisse Interpretationen bevorzugt werden.
Diese möchte ich "Standardinterpretationen" nennen. Wenn diesen
Interpretationen das Prädikat "wahr" (im Sinne von wahre Theorien)
erhalten, so heißt das nichts anderes als man eben solche
Interpretationen für akkurater hält als andere.


Ich will deinen Satz hinsichtlich der "Dialektik" nicht weiter
kommentieren, aber ich stelle fest, dass du hier den Term "Gegenstand"
als etwas Interpretatives siehst. Das ist das, was ich meine: nicht
ausserhalb unserer Welt /existiert/ dieser (in seiner Seinsweise),
sondern nur in unserer Welt, also innerhalb einer Interpretation, eben
in einem Modell.

[...]

Ich äußere mich ggf. an anderer Stelle zu dem Rest.


Gruß, Leon.
--