Nun ja, vielleicht hast Du ja nicht verstanden, was ich in einigen der
letzten Posts geschrieben hatte, denn die Antwort ist wohl eher ja.
(Obwohl es keine Methode ist, bei der i c h mich "wohlfühlen" würde.)

Es geht darum: dass die Konnektive bestimmte Eigenschaften haben SOLLEN
(so dass bestimmte Regeln gelten) ist natürlich eine "ausserlogische"
Angelegenheit.

Man argumentiert also (wohl wissend dass so etwas möglich ist!) in etwas
so: Ich will ein Konnektiv einführen, sagen wir ->, mit folgender
Eigenschaft:

	A -> B    A
	-----------
	     B

(die mir aus anderen logischen Systemen als MPP bekannt ist). Die FRAGE
ist nun, wie A -> B aus den Basiskonnektiven unseres Systems "aufgebaut"
sein muss, DAMIT MPP gilt...

Idee! Wir setzen MPP als gegeben voraus, und betrachten welche formale
BEZIEHUNGEN zwischen A -> B und anderen Formeln unseres Systems (die nur
Grundzeichen enthalten) bestehen. (Das ist wohl der Kern des Ansatzes
von Gaedeke, wenn ich das recht sehe.)

Es zeigt sich nun, dass man leicht herleiten kann:

	A -> B |- ~(A & ~B)

also MUSS (falls MPP gilt, was wir ja anstreben) eine enge Beziehung
zwischen A -> B und ~(A & ~B) gelten (wir können zwar nicht sagen, ob
auch ~(A & ~B) |- A -> B gilt; aber wenn wir A -> B entsprechend
definieren, ist das natürlich so.)

Also "versuchen" wir die Definition

	A -> B =df ~(A & ~B)

Und SIEHE DA, wir ERHALTEN (als abgeleitete) Regel, die für uns so
wichtige (und angestrebte) Regel MPP!

D. h. das so definierte "A -> B" hat in der Tat die Eigenschaft, die wir
ursprünglich haben wollten! (Die Eigenschaften, die es SONST noch hat,
werden sich ja dann noch zeigen...)

Und es gilt nun (natürlich):

	A -> B -||- ~(A & ~B)

Ja, man BRAUCHT sie auf der Stufe ja auch n o c h NICHT!

(Gaedeke geht hier offenbar analog wie Jablonski vor, der auch e r s t 
keine Wahrheitstafeln anführt, und die Regeln, bei ihrer Einführung,
"natursprachlich" rechtfertigt.)

Natürlich gibt es auch die Methode der Wahrheitstafeln, mit dieser kann
man UNMITTELBAR beweisen, dass die so eingeführten Regeln "korrekt"
sind. (und mithin das gesamte logische System korrekt ist):

Siehe Bemerkung von oben.

Ja, der konditionale Beweis (CP) kann allerdings noch mithilfe der
anderen Regeln begründet werden.

ELKE

	Angenommen es gibt einen Beweis der Form

		[A]    (Annahme)
	         :
	         B  ,

	dann könn(t)en wir folgenden Beweis hinschreiben:

	1.  | ~(A -> B)     A
	2.  | ~~(A & ~B)    1 Def. ->
	3.  | A & ~B        2 DN
	4.  | A             3 &E
              :            } wird als gegeben voraus-
	n.  | B              gesetzt (siehe oben)
       n+1. | ~B            3 &E
       n+2. | B & ~B        n,n+1 &I
       n+3. ~~(A -> B)      1,n+2 RAA
       n+4. A -> B          n+3 DN

	Also:  [A]
	        :
	        B
	      ------
	      A -> B

	wobei A "gelöscht" wird.


Man kann umgekehrt aber auch den RAA (im Sinne Hörnemanns) leicht als
korrekt nachweisen, wenn man den CP voraussetzt!

	Angenommen es gibt einen Beweis der Form

		[A]    (Annahme)
	         :
	       B & ~B   ,

	dann gilt mit CP auch:

	... |- A -> (B & ~B).

	Nun kann man mithilfe der Methode der Wahrheits-
	tafel leicht zeigen, dass die folgende Formel
	eine Tautologie (immer wahr) ist:

		(A -> (B & ~B)) -> ~A.

	Ist nun also A -> (B & ~B) wahr, dann ist auch 
	~A wahr (da MPP "wahrheitserhaltend" ist).

	Damit wäre gezeigt, dass wir von 

	... |- A -> (B & ~B)

	auf 

	... |- ~A 

	schließen dürfen.

	Mithin haben wir also gezeigt, dass die Regel


		[A]    (Annahme)
	         :
	       B & ~B
	       ------
	        ~A

	korrekt ist.


Und den CP kann man aus einer gänzlich anderen Betrachtung -dem sog.
"Deduktionstheorem"- erhalten. (Aber dazu muss man der Betrachtung ein
axiomatisches System zugrunde legen. Doch das führt hier zu weit vom
Thema ab.)

-------------------------------------

Ich muss gestehen, dass mir Göller Ansatz bisher noch nicht bekannt
war, hat aber was. Nur scheint er in "pädagogischer" Hinsicht nicht
gerade das Gelbe vom Ei zu sein, wie es scheint. Hmmm... (Obwohl ich
selbst im Moment "das Problem" nicht sehe... Hmmm...)


A.