These:

1. Privatleute dürfen selbstverständlich behauten, dass der Islam nicht 
zu Deutschland gehöre.
2. Offizielle Vertreter des Staates dürfen selbstverständlich nicht 
behaupten, dass der Islam nicht zu Deutschland gehöre.

Begründung:

ad 1: Diese Privatleute machen von ihrer Meinungsfreiheit Gebrauch. Sie 
ist im Grundgesetz verankert.
ad 2: Diese offiziellen Staatsvertreter verletzen damit die Pflicht des 
Staates zu religiöser und weltanschaulicher Neutralität. Sie ist im 
Grundgesetz verankert.

Also: Der Islam gehört genauso zu Deutschland, wie unser Grundgesetz zu 
Deutschland gehört.

Rebecca