Noemi, Dir ist doch hoffentlich klar, dass Du hier dabei bist, einen
(sog.) Wahn auszubrüten... 

Also NOCHMAL (for the record):

Die Personen, die hier unter den Pseudonymen "Patrice Everhard" und "Hubert"
posten, sind NICHT identisch. (Ebenso auch nicht die Personen, die hier
unter den Pseudonymen "Hubert" und "Wolfgang Breitfeld" -falls das überhaupt
ein Pseudonym ist- posten.)

Also krieg Dich wieder ein, und akzeptier's als Gegebenheit, dass Du es
gelegentlich gleich mit 3 "Kontrahenten" (oder Verehrern?) zu tun hast. 

Take it easy.


A.