Ich gebe dir insoweit Recht, als die axiomatische Fassung theoretisch
voraussetzungsvoller ist als die Regelformulierung.


Da bin ich leicht überfragt, aber soviel ich weiss, gilt in den
meisten parakonsistenten Systemen der disjunktive Syllogismus,
A, ~AvB |- B, nicht, was bedeutet, dass, wenn A -> B definiert ist als
~AvB, der modus ponens ebenfalls nicht gilt.
Ein möglicher Ausweg besteht darin, "->" als undefiniertes Konnektiv
zu behandeln und

(A & B) -> A bzw. (A & B) -> B

als Axiom einzuführen. 
Ich kenne ein parak. System, in dem das so gehandhabt wird.


Die vorhandenen Systeme sind ziemlich heterogen, sodass ich in
Ermangelung eines Gesamtüberblicks keine verbindliche Aussage dazu
machen kann. Eines steht allerdings fest: RAA kann in einem
parakonsistenten/dialetheischen System nicht mehr einfach so, d.i.
klassisch, gelten, was nicht heissen soll, dass sie in einem
derartigen System per se unmöglich gelten kann.


Ich räume ein, dass Regeln nicht in jedem nichtklassischen System
axiomatische Entsprechungen haben. Insofern ist meine diesbezügliche
Aussage nicht ganz präzise.

Gruss
VITO