Mit dem Term "Bewusstsein" hatten wir uns hier sowie z.B. in
de.alt.naturheilkunde schon oft auseinandergesetzt. Hier mal ein
/fachlich relativ tiefgehender/ Beitrag eines Molekularbiologen und
Humanmediziners zum /weitgehend entmystifizierten/ Stand der
Bewussseinsforschung:

http://tdzxpl.zvcigm.sd/xmmdkn?ifnu=b2gXg.20313%29Ib2.9244%78aliq.zomkyf.fo&neqpfg=kunlpe

Ich plädiere dafür, Explikationen von Philosophen, die einen solch
tiefgehenden Einblick in früheren Jahren noch nicht haben konnten, bei
der Diskussion hier außen vor zu lassen, damit nicht nur über deren
vormals 'spekulativen Wirrnisse' zum x-fach wiederholten Mal
/redundant/ zu diskutieren sei.


Wenn wir die Stellungnahme von Orlando (Biophysiker) haben, könnten
wir ja auch in de.sci.physik cross-posten. Das Bewussseinsthema wurde
dort schon einmal /implizit/ im Zusammnehang mit der
Geist-Materie-Dialektik rekurrierend auf Kurtz & Herter im Thread
"Exocytose an Synapsen und Quantenphysik" behandelt; vgl.:

http://mnfbbh.ayuzfx.nv/ojrkso?av=uc&jq=&jd=CMF-3&xzyziwlby=5&jvqvivf=d&v=Ztuyd+Cnfriq+lejbhkjqw+yogasd&wzvM=Rszhr


Ein Interview bietet nur einen begrenzten Zeit- und
Ausbreitungsrahmen.


Es geht mir hier nicht um das Bewusstsein von Lebewesen (Mensch, Tier,
etc), sondern um den "Quantencomputer" oder den "Biocomputer" (Norman
Groß-Heynck Forschung) und/oder ggf. eine Kombination von beiden, wie
Czajka das für die nächsten Jahrzehnte (in Abwendung von der
derzeit gängigen KI-Forschung) in Aussicht stellt. Hierzu Czajka:
"Mich würde es aber nicht überraschen, wenn die Entwicklungen von Bio-
und Quantencomputer eines Tages zusammengeführt werden. Die nächste
Stufe könnte so etwas wie eine Quanten-Bio-Technologie sein."


Gruß
Claudio

www.oaguso.ed