plus starke Verschuldung. Junge Familien belasten nun 50% des
Einkommens mit einer 30-jährigen Hypothek.

Es ist aber soviel ich weiss fast ausschliesslich ein Bauboom.
Ueberall, in jedem Dorf, entstehen neue Siedlungen von hässlichen
Einfamilienhäuschen, zu Tausenden. Auf allen Strassen fahren Lastwagen
mit Baumaterial.

Aber die Bevölkerung wächst nicht. 

Wo ist die (psychische) Triebfeder des Booms? 

Lüge sie zunächst im Prinzip des Hauseigentums und sodann in der
Einwanderung?  (der Einwanderer kommt als Mieter und wird später etwa
auch Käufer)