On Mon, 25 Sep 2003 15:11:45 +0200, "Regine Link" <hquzdakqvd@xcr.pp>
wrote:

Huh???

Du meinst also, dass es, bloss weil "Willi Näthbohm", und "Amicus"
Pseudonyme sind, nicht notwendig (angebracht angemessen, etc.) ist,
zwischen den jeweils von den Pseudonymen bezeichneten Personen zu
unterscheiden. Ein "interessanter" Ansatz, muss ich sagen. (*Hstel*)


	"Du bist ganz dicht dran an deinem Peinlichkeitsrekord, 
	 den du erst vor kurzem mit deinen Erläuterungen zum 
	 Thema "metasprachliche Aussagen" aufgestellt hast."

	(Rainer Dischmann)


O.