On 10 Jan 2004 14:46:19 -0700, byuekjqyqifSSRVVFM@ofejlbz.ew (Hvmz
Pfeiffer) wrote:

Hallo Guy!


So weit so gut... Nun aber meinst Du:


Hier möchte ich Dir widersprechen - oder vielmehr... Folgendes zu
bedenken geben: Du siehst ja selbst, dass ein (m. E. gewichtiger)
_Unterschied_ zwischen der &E-Regel und der von Dir hier angeführten
axiomatischen Formulierung besteht: In der (Formulierung der) Regel
taucht keine "Implikation" auf, wohl aber in der axiomatisch
Formulierung! Dies bedeutet m. E. dass der axiomatischen Formulierung
KEINESFALLS mehr die selbe (gleiche) FUNDAMENTALE Gültigkeit zukommt,
wie der Regel!

Dies kann ich vielleicht am Besten verdeutlichen, indem ich mich auf ein
System beziehe, in dem es eben nur die beiden FUNDAMENTALEN Konnektive &
und ~ gibt. In diesem System ist nämlich -> ein _definiertes_ Konnektiv.

Es gilt dann (üblicherweise):

	A -> B =df ~(A & ~B).

Deine Axiome würden dann in so einem System _tats�chlich_ die folgende
Form annehmen:


sowie


Du wirst zugeben, dass das keineswegs mehr so ELEMENTAR erscheint (ist),
wie

	p & q |- p

und
	p & q |- q

Des weiteren muss der "MPP" als eine (abgeleitete) Regel gelten in so
einem System, damit die Axiome wirklich die &-Beseitigung "hergeben".

Gilt der MPP in den (allen?) parakonsistenen Logiken?

--------------

Tatsächlich kann man ~((p & q) & ~p) bzw. ~((p & q) & ~q) sogar
_herleiten_ aus den (klassischen!) Regel für & und ~ (!).

Beweis:

	1. | (p & q) & ~p    A
	2. |  p & q          1 &E
	3. |  p              2 &E
	4. |  ~p             1 &E
	5. |  p & ~p         3,4 &I
	6. ~((p & q) & ~p)   1,5 RAA (~I)

Dabei wurde aber Gebrauch gemacht von der Regel Reductio ad absurdum
(d. h. wenn aus einer Annahme ein Widerspruch herleitbar ist, so darf
die Negation der Annahme hingeschrieben werden (die Annahme ist dabei zu
"löschen") weil eben "ein Widerspruch nicht sein kann").

In einem System, der parakonsistenten Logik könnte doch nun aber RAA
u.U. nicht mehr gelten (?). Da DORT ja Widersprüche zugelassen
werden/sind.

Das hieße dann aber, dass in diesem System ~((p & q) & ~p) _vielleicht_
nicht mehr hergeleitet werden könnte. Also vielleicht auch nicht mehr
gültig ist! Was also ebenfalls DAGEGEN zu sprechen scheint, dass die von
Dir angeführten Axiome eine "axiomatische Formulierung [der &E-Regel]"
darstellen. Denn bekanntlich ist ja &E auch noch in einem
parakonsistentem System gültig.


Gruß,
T.