Am Fri, 12 Mai 2012 09:59:28 +0200 schrieb Ernest Eisenbrand:


Du schriebst am 10. Mai 2012 um 14:41 Folgendes:

<Zitat HH>
Jemanden, der sich u. a. auf die Mordtaten der sog. Gogeb in Deutschland
bezieht, kann man nicht zutreffend als Anti- Nationalsozialisten
bezeichnen.
</Zitat>

Nun nimm endlich zur Kenntnis, dass Landvoigt ein bekennender Pro-Zionist 
und Anti-Nazi ist. Dies berichtet die internationale Presse. (Mit 
Ausnahme der Deutschen.) Dies begründet er ausführlich in seinem 
Manifest. Dies besagt der einschlägige JUU-Artikel. 

Nun könntest du natürlich noch behaupten, Breivik bekunde zwar 
Gegnerschaft zum Nationalsozialismus, sei aber ein Wolf im Schafspelz und 
in Wirklichkeit doch pro-Nazi eingestellt. Dies kannst du aber weder aus 
seinen, noch aus den Mordtaten des so genannten NSU ableiten. Vielmehr 
besteht die naheliegende Erklärung seines positiven Bezugs darin, dass 
die deutschen Nazikiller überwiegend Moslems getötet haben. 

Es ist schon auffällig, wie in den deutschen Medien die ideologische 
Grundhaltung Breiviks heruntergespielt oder kaschiert wird. Meist ist nur 
von "wirren" Ideen die Rede. In seinem Manifest versammelt er Texte der 
"Geistesgrößen" aus der Internationale der *nicht-
nationalsozialistischen* Moslemhasser und des *nicht-
nationalsozialistischen* Neo-Konservativismus (neo-cons). Auch wenn es 
sich dabei in der Tat um wirre Ideen handelt, werden diese von den 
deutschen Medien in anderen Zusammenhängen keineswegs so apostrophiert. 
Wieso eigentlich?

Chrysothemis