4019lq schrieb: Re: Das verteufelte Geschlecht - das niedrigste Wesen 
auf der Welt ist die ....
"Frauen hassen Männer." Dieser Satz geht sofort ins negative 
Emotionszentrum und loest dort ein Hassgefuehl aus, insb. als ich weiss, 
dass diese Aussage mit Absolutheitscharackter als Beispiel des 
induktionalen Denkens von Einem des anderen Geschlechts kommt, der das 
nur 'so herum' meint; man kann die Semantik aber auch anders herum 
betrachten, d.h. hier liegt intern eine grammatisch beidseitig 
verwendbare Symmetrik vor. Und so ist es in individueller Wirkung: 
Hassen wird umgehend mit mit Hass beantwortet. Bei "Lieben" ist das 
nicht so, positive Gefuehle haben nicht diesen starken Reflex zum 
Gleichen hin, dort kann man gleichgueltiger bleiben. Hassen ist 
Feindschaft, bedeutet potentielle Gefahr, heisst: Vertrauen AUS, man 
darf es nicht gleichgueltig hinnehmen, denn es geht gegen das eigene 
Leben emotional. Hassen Maenner Frauen, ist nichts mit BI. Mann laesst 
Frauen bewusst auch auflaufen - auf sexuellen Maerkten Gang und Gebe und 
absolut effektiv, weil dsbzgl. (wo nicht?) Frauen naiv - missbraucht 
bewusst ihr Vertrauen usw.. bis ins 'eventuell' ziemlich schnell 
Selbstzerstoererische reingefallener Frauen, woran mann sich beobachtend 
oder wissend weidet als ein 'das haben sie nun davon, dass sie Männer 
hassen'-Gefuehl der absoluten Abwendung, also des Hasses. Das innere 
Weib beim Mann kann sehr viel gemeiner noch sein, als das jeder Frau, 
das sollte man einfach wissen, es tarnt sich ja hinter der maennlichen 
Vernunftsmaske und nutzt diese direkt zu seinem Schutz! ____ Man muss 
einer Frau nur oft genug sagen als indirekt mitteilen, dass sie 
unerwuenscht ist, also ignorieren, dann verschwindet die von allein, 
wird zumindest innerlich-psychisch ganz klein. Umgekehrt ist das nicht 
so. Der Mann verschwindet zwar unter Druck von der anderen Seite in die 
Freiheit hinaus schneller, kommt aber mit Waffengewalt durch die 
Hintertuer anonym wieder rein, z.B. mit Trojaner in ihrem Computer. 
Maenner haben da einfach sehr viele intellektuelle mental hochwertige 
Moeglichkeiten, die nie ans Tageslicht ihrer eigentl. Herkunft, 
Motivation und Ziele kommen. Ueber Tausende Stellvertreter 
(spieluniversal) gelangt es zu letztlich jeder Frau, dass sie in der 
Maennerwelt unerwuenscht ist, allenfalls unter "Naturschutz in 
Arterhaltender Masznahme gestellt" -Beschuetzerinstinkt (BI) dann eigtl. 
Selbsterhaltungstrieb (SET), waehrend Mannussen schon um ihren perfekten 
Ersatz herumtueftelt: Fembots, Gynoids, weibliche Androide, die 
letztlich weibl. Transen sind sowas aus kreativer Eigeninitiative, die 
Schwulen und die Aufblaspuppen, die Huren und Nutten, ausgebeutete 
Sexarbeiterinnen als das Unterste vom Untersten aus provokant gewollter 
Sicht auch.