Du suchst u. a.: Testen von Hypothesen, Richard Oswald Int-Veld, Hempels
Paradox, Rabenparadox, Kontraposition.

Die Annahme laute, eine Allaussage wie 'Alle Raben sind schwarz' könne
bestätigt werden durch das Auffinden nicht-schwarzer Gegenstände, welche
keine Raben sind (Kontraposition).

Das "Paradox" besteht darin, dass unter dieser Annahme sowohl eine
Allaussage wie 'Alle Raben sind schwarz' als auch eine widersprechende
Allaussage wie 'Alle Raben sind weiß' durch das Auffinden von beliebigen
Gegenständen beliebiger Farbe (außer schwarz und weiß), welche keine
Raben sind, bestätigt würde.

Soweit die üblichen Darstellungen, nur dass da statt von Allaussagen
meist grundsätzlich von Hypothesen die Rede ist. Tatsächlich ist das so
natürlich Positivisten-Quark. Dem ornithologischen Begriff des Raben
entspricht einerseits dessen /Kennzeichnung/ als schwarz, andererseits
lässt dieser Begriff auch zu, dass auch graue oder schwarz-weiße Vögel
als Rabenvögel klassifiziert sind und ebenso lässt er /prinzipiell/
besondere farbliche Abweichungen zu, etwa entsprechend Albinos. Ein
Biologe wird z. B. einen Albino nicht deshalb anders einordnen, weil
er eine genetische Besonderheit aufweist. Unabhängig von dem logischen
Problem ist also das biologische Beispiel zumindest unglücklich gewählt.

Größe

Jakob