Hallo Aldo,
meine Freude an sinnvollen Kreationen wird nicht dadurch
gemindert, dass andere vor mir, gleichzeitig u./o. unabhängig
von einander zu gleichen Ergebnissen kamen,
- besonders natürlich, wenn es mir z.B. P. Königsberger so geht.  .-)


Ja, aber ,-) : Solches hatte ich anfangs der 90-ger vor, als ich den
systematischen "Optimalismus" kreierte und die Unterlagen dazu
dem Kabarettisten Leopold Nienhausen anempfahl -
sein Programm: "Der Optimator" folgte ansatzweise
mit einem entsprechend satirisch überspitzen Leitgedanken.


Dies kann m.E. nur ein ethischer Wandel leisten.

Ein ethischer Wandel, der besonders den menschengemachten
leidvermehrenden Notwendigkeiten "optimal" gerecht wird
und eine lebenswerte Existenz pragmatisch und nachhaltig sichert.

Das ist ohne einen globalen Wertediskurs und -wandel nicht zu haben.
Da müssen wir hin und durch
- auch und besonders  - die Führenden!

Schönes Wochenende

Philipp