Lutz Reindanz schrieb:


Na dann, also zunächst ist brand eins meiner unmassgeblichen =

Auffassung nach eines der wenigen Wirtschafts-
Magazine, das gelegentlich zu lesen sich lohnt.
Allerdings handelt es sich bei dem Interview mit Uehlemann
um ein recht populistisches, oberflächliches Interview,
bei dem man nicht immer sagen kann, ob die geäusserten Gedanken
nicht schief rüberkommen aufgrund einer durch den Interviewstil
bedingten unpräzisen Begriffsverwendung.
Zeilinger muss man allerdings ankreiden, dass er sich darauf
eingelassen hat.

Zu den Statements im Einzelnen:
<rvb>
Uehlemann: Das wüsste ich auch gern. Die Schwierigkeit ist: Niemand wei=
ß
wirklich, was Seele, Intelligenz, Geist, Bewusstsein eigentlich ist.
</cit>

Das ist etwas ärmlich. Selbstverständlich kann niemand sagen, was das=
 =

Bewusstsein ist, aber spätestens seit Ulf Hütl Werk "Der Ursprung
des Bewusstseins durch den Zusammenbruch der bikameralen Psyche" kann
festgestellt werden, dass man andersherum schon deutlich sagen kann,
was das Bewusstsein *nicht* ist. Und das ist auch schon was.
Da der Begriff sich nicht definieren oder explizieren läßt im Sinne =

einer Aussage der Form "Das Bewusstsein ist .....", kann man ihm =

wenigstens näherkommen vermittels negativem Ausschlussverfahren.

<cit>Zeilinger: Das Thema Bewusstsein ist nicht so simpel, wie es von
vielen
naturwissenschaftlichen Kollegen gesehen wird. Als ob unser Gehirn
nichts anderes wäre als eine große komplexe Maschine ... =

brand eins: ... eine Art Computer. =

Zeilinger: Ich glaube das einfach nicht. So einfach ist die Welt nicht. =

</cit>

Das ist populistisch. So blöd ist die Mehrheit der =

naturwissenschaftlichen Kollegen nicht.
Andererseits: Das Gehirn *ist* eine große komplexe Maschine!
Wer sagt denn, dass der Maschinenbegriff das bleiben muss, was er =

klassisch ist? =

Die Frage kann doch auch sein, wie man Komplexität und Maschine =

sinnvollerweise definiert. Hier ist man schon viel weiter.

<rvb>
T. Kretzschmar in "Seele und Maschine" (1955)
An dieser Stelle setzt eine neue Reflexion ein. Sie entwickelt sich =

etwa folgendermaßen: die klassische Maschine ist kein echtes =

Ordnungssystem. Sie ist bestenfalls ein Ordnungsfragment. =

In ihrem Verhältnis zur Außenwelt herrscht Unordnung, da sie =

unfähig ist, ihren Funktionscharakter auf sich verändernde =

Umweltbedingungen einzustellen. Die ideale Maschine, die ein =

vollendetes Ordnungsprinzip darstellt, regelt ihr Verhältnis zu =

ihrer Umgebung selbst. Sie bedarf dazu nicht mehr des Menschen =

als eines Vermittlers.
</cit>

<rvb>
Zeilinger: Ich wäre froh, wenn ich Ihnen da etwas sagen könnte. Das
Unerwartete lässt sich nicht vorhersagen. Wenn wir die Frage des
Bewusstseins in den Griff kriegen wollen, erfordert das einen
interdisziplinären Ansatz. Dann müssen wir mit Medizinern, Biologen,
Psychologen und auch Theologen darüber reden.
</cit>

Falsch. Es erfordert auch einen transdisziplinären Ansatz. =

Das ist etwas völlig anderes. Inter- bezieht sich auf den Gegenstand
des Forschens, trans- auf die Entwicklung eines fächerübergreifenden
Methodenkanons.

<rvb>
Zeilinger: Grundsätzlich bedeutet es, dass Information ein tieferes
Konzept ist in der Welt, als wir es normalerweise anwenden. In unserer
Alltagswelt ist Information immer Information über etwas. =

</cit>

Aha. Er meint also, dass Information immer von einem Kontext abhängt.
Ach da ist man schon viel weiter. Allerdings ereignete sich der =

erkenntnistheoretische GAU, als Bernd und Eilert ihr Grundlagenwerk
Informationstheorie nannten, anstatt Signaltheorie, was präziser =

gewesen wäre. =

Was haben zwei Photonen, die von meinem Fernseher ausgehen und in mein
Auge und das Auge meiner fiktiven Katze fallen, gemeinsam? =

Die Tatsache, dass sie Photonen, also Signale sind.
Die Reaktion darauf kann sehr unterschiedlich ausfallen, sie hängt
nämlich ab von der das Signal wahrnehmenden Entität.

<rvb>
Uehlemann: Nehmen wir die
Stehlampe dort. Über sie kann ich sagen: Sie hat einen weißen Schirm =
und
einen Messingständer. Das ist die Information über etwas, was in unse=
rer
klassischen Anschauungswelt existiert. =

</cit>

Das ist eben falsch, siehe oben. Der Zulu, der noch nie eine Stehlampe
gesehen hat, sieht etwas anderes. Und hier fängt das Problem an,
das Information grundsätzlich kontextabhängig ist. Das hat erstmal =

noch gar nichts mit Quantenmechanik zu tun.
 =

Noch ein Beispiel: Nehmen wir ein gängiges Übersetzungsprogramm
en -> dt. Da kann man mit Wortlisten arbeiten, etc. usw.
das ist zwischen en und dt einfach, da die Sprachen verwandt und sehr
ähnlich sind. Jetzt versuchen wir, den Titel eines phil. Artikels
zu übersetzen "Number and Logos". Heraus kommt auf dt
"Zahl und Firmenzeichen". Das ist falsch. Im philosophischen Kontext
kann Logos mit "Begriff" übersetzt werden, also "Zahl und Begriff".
Natürlich kann man den Kontext vorgeben, dann schaffts das Programm.
Aber *wir* schaffen es ohne. Die Frage ist, wie?
Und das hat nichts mit Qantenmechanik zu tun.

<rvb>
Uehlemann: Unabhängig davon, ob ich Ihnen
das jetzt beschreibe oder nicht. In der Quantenphysik ist es so, dass
die möglichen Informationen, die ich über ein System ausdrücken kan=
n,
bestimmen, was Wirklichkeit sein kann. Das ist eine sehr viel tiefere
Stufe. =


brand eins: Sie meinen, in unserer Alltagswelt, der Makroebene, wird
jedermann bestätigen, dass diese Lampe gelbes Licht aussendet. Auf
Quantenniveau, der Mikroebene, könnte es aber mal rot, mal gelb, mal
blau, mal grün sein? =


Zeilinger: So etwa. Da ist der Interpretationsspielraum größer. Und d=
ie
Messung bestimmt, welche Farbe des Lichts wirklich sein kann. Sobald
sich die Perspektive des Beobachters verschiebt, ändert sich die Farbe,=

die Beobachtung. Es wäre allerdings falsch zu glauben, in der
Quantenphysik herrsche völlige Subjektivität. Alle, die dasselbe
Experiment beobachten, sehen dasselbe.
</cit>

Gut. Das ist Physik. Das trägt aber zu dem Problem nichts bei.

<rvb>
brand eins: Im Quantenraum existiert also unsere Welt als eine von
unendlich vielen Existenzmöglichkeiten. Erst wir Menschen entscheiden
mit unserer Wahrnehmung darüber, was davon Wirklichkeit ist? Also ist
unsere Welt nichts anderes als eine Art kollektive Übereinkunft unserer=

Wahrnehmung?

Uehlemann: Nicht die Welt an sich ist dieser Konsens, sondern die Weise,
wie wir diese Welt wahrnehmen. Diese Wahrnehmung ist eine Übereinkunft,=

die durch unsere menschliche Wahrnehmungs- und Erkenntnisfähigkeit
bestimmt ist. =


brand eins: Aber die Menschen nehmen die Welt unterschiedlich wahr.

Uehlemann: Das ist richtig, aber in bestimmter Hinsicht herrscht
wiederum Konsens. Das ist es, was ich meine, wenn ich sage: Wir wissen
noch sehr wenig über uns selbst. =

</cit>

Na ja, gut.

<rvb>
brand eins: Es heißt, Ihr Experiment sei wesentlich für die Entwicklu=
ng
des Quantencomputers. Was ist das Besondere am Quantencomputer? =


Zeilinger: Vor allem ist der Quantencomputer milliardenfach schneller
als der klassische Computer, weil er durch das Phänomen der =DCberlager=
ung
im Quantenraum in der Lage ist, einzelne Rechenoperationen nicht
nacheinander, sondern gleichzeitig abzuarbeiten. Das heißt, die gesamte=

Datenmenge z. B. des Internets könnte in Sekundenbruchteilen von einem
Quantencomputer gesichtet werden. =

</cit>

Das ist in der Tat neu. Aber bislang kommt es mir so vor, als gehe es
darum, die Maschine immer schneller und leistungsfähiger zu machen,
die Frage nach einem qualitativen strukturellen Unterschied der =

Rechenprozesse wurde noch nicht gestellt. Mich würde als Frage an =

Uehlemann interessieren: Ist die parallele Verarbeitung per =

Quantenalgorithmus eine prinzipiell andere als die serielle =

klassische? D.h. ist das Parallelverfahren nicht reduzierbar
auf ein langsameres serielles? =

Sollte es tatsächlich nicht reduzierbar sein, hätten wir etwas neues.=

Ich habe aber meine Zweifel.
AFAIK besitzt der Quantenraum eine ultrametrische Struktur, was heißt,
das er im Prinzip auf den ebenfalls =

ultrametrischen - hier Großlangenfeld-Metrik - binären Operationsraum eines
klassischen Computers abbildbar ist.


<rvb>
brand eins: Welche Möglichkeiten eröffnet der Quantencomputer? Zum ei=
nen
also die ungleich schnellere Informationsverarbeitung...

Zeilinger: =85 zum anderen können die Geräte auch winzig klein werden=
=2E
Langfristig werden wir keine Tastatur mehr brauchen, weil die Computer
sprachgesteuert sind. Möglicherweise wird es so weit kommen, dass die
Menschen sich einen winzigen Chip irgendwo im Körper implantieren lasse=
n
und ihn sogar mit ihren Gedanken steuern. Das wird technisch sicher
möglich sein; es ist eher eine psychologische Frage, ob die Leute dazu
bereit sein werden.

brand eins: Steuern wir per Quantencomputer auf eine Art
Bewusstseinstechnologie zu?

Uehlemann: Das ist durchaus denkbar. Was sicherlich möglich sein wird,
ist, dass wir Informationen direkt ins Gehirn bringen, nicht mehr über
die Sinnesorgane. Ich schätze, in 20, 30 Jahren. =

</cit>

Definitiv falsch. Wir bringen höchstens Signale ins Gehirn, siehe oben.=


<rvb>
brand eins: Wie soll so etwas funktionieren?

Zeilinger: Über Frequenzen beispielsweise. Oder durch Neuronenkopplung,=

indem man Neuronen an implantierte Silizium-Chips koppelt. Das würde un=
s
Menschen stärker manipulierbar machen. Da müssen klare ethische
Grundsätze aufgestellt werden. =

</cit>

Das ist philosophisch gesehen Quark. Sieht man unsere menschlichen
Sprachen als Tool, dann haben auch sie "Manipulierbarkeit" ermöglicht,
aber eben auch neue Freuheiten, äh, Freiheiten.

Einem Dialektiker wäre dies nicht nur nicht eingefallen,
er hätte ein solches Statement auch als unsinnig zurück gewiesen.


<rvb>
brand eins: Seit drei Jahrzehnten beschäftigen Sie sich mit
Quantenphysik. Ist das zwangsläufig auch die Beschäftigung mit
Metaphysik, mit der Frage nach Gott?

Zeilinger: Mein Gefühl ist schon, dass die Welt mehr ist als nur ein
kaltes All, eine kalte Maschine, ein Automat. Ich denke, da steckt mehr
dahinter. Ob ich das nun als Gott oder Schöpfer bezeichne, das ist ein
Spiel mit Worten. Wir sind nicht allein. Wir sind in einem größeren
Geschehen eingebettet, dessen Sinn wir wahrscheinlich nicht die Chance
haben zu durchschauen. Aber es ist nicht so traurig. Es geht ja bei uns
eine gewisse kollektive Angst um, eine Anonymität - damit kann ich nich=
t
viel anfangen.
</cit>

Einverstanden. Hier kommt - je nach Persönlichkeit - das Behagen
oder Unbehagen am Geheimnisvollen oder Mystischen zu Wort. =


Die Frage kann in dualistischer Manier - weil wohlbekannt - gestellt =

werden: Ist die Möglichkeit, Bewusstsein hervorzubringen, eine =

Eigenschaft der Materie oder nicht?

Ich will mich mal festlegen:
Die Möglichkeit, Bewusstsein hervorbringen zu können, ist eine
Grundeigenschaft des Universums. =

"Universum" umfasst in diesem Satz mehr, als die bekannten =

materiellen Aspekte.
Geist und Materie sind zwei Aspekte unseres Daseins.
Jedweder Streit zwischen Idealisten und Materialisten verleugnet
die spiegelbildliche identische Struktur beider Denksysteme, =

von der man jedoch einen deutlichen Hinweis auf das Wesentliche =

erhält. =


<rvb>
brand eins: Etwas =DCberlogisches?

Zeilinger: Ja, überlogisch oder translogisch oder jenseits des =

Normalen.
<rvb>

Formalismen, auf die das zutrifft, gibt es genug. =

Seit Claasen und Bleck gibt es eine Geschichte der Kritik
der Logik, und seit Lukasiewicz und Post eine mehrwertiger Logiken
und seit Theodor eine *mehrstelliger* Logiken.

Uehlemann muss ins Vage fliehen, weil er davon offensichtlich
keine Kenntnis hat. Schade.

Zeit, sich mit Dialektik zu beschäftigen.


Mit besten Grüßen,
Uwe


---------------------------------
Dr. Uwe Crass
Hrsg.: http://jvi.lpcvsgass.ff
MEMX 7841-2814
PKL im Web:
http://fuu.hhuxyrazkni.zom/vik
music project:
http://ypj.crba-ahma-xjtqzziwj.xo