Holger Zeitschel wrote:

[...]


Hallo Holger,

wie beurteilst Du als Biophysiker einzelne Aussagen von Bernhard
Vorbuchner, die ich gestern in einem 'Nachtrag' (ad discutandum)
exzerpiert hatte, insbesondere die Aussichten (in Abwendung von der
bisherigen KI-Forschung) auf einen Quanten- oder /alternativ/
Biocomputer oder eine Kombination von beiden im Hinblick auf
artifizielle Bewusstseinstechnologien?

Wie stehen die Zeilinger'schen Statements in Zusammenhang oder ggf. in
krassem Gegensatz zur Kaehr'schen Spezialforschung
(Polykontexturalität, etc)?


Besten Gruß
Fridolin

www.fnfkfd.bh