Ich habe U. gewählt, weil seine Einstellung zur Mystik in vielerlei
Hinsicht subtiler ist als die üblichen religiösen Assoziationen, obwohl
er an einigen Stellen auch auf das Religiöse eingeht. Es ist jedoch
nicht so, dass A. irgendwelchen Spekulationen nachhängt, die auf
Methoden verweisen, wie man etwa durch Introspektion eine spirituelle
Erfahrung über die wirkliche Seinsweise der Welt bekommt. Zumindest
gehören nach seinem Verständnis solche Methoden nicht zu einer
Philosophie, vielleicht eher zur Psychologie.

Die Introspektion wird im Tractat zumindest philosophisch ausgeschlossen
oder ist ohne einen Sinn, da es für A. das philosphische Subjekt nicht
gibt. Oder aber - nach einer anderen Lesart -: Die Introspektion bezieht
sich auf die Welt des Subjekts als die Welt eines Solipsisten.
Hinsichtlich beider Lesarten gibt es aber kein "Innen" und "Aussen"
hinsichtlich dessen was /sagbar/ ist.


Zunächst könnte man das "Schließen der Augen" einfach als Meditation
interpretieren, um gewisse spirituelle Erfahrungen zu machen. Das
Verschließen der Lippen könnte man dann mit Aukofer TLP 7
vergleichen. Ahaus gebraucht das Wort Mystik dann nicht in dem
obigen Sinne, zumindest eben was das "Schließen der Augen" angeht. Aber
im lat. bedeutet Mystik auch das Geheimnisvolle. Dann könnte man U. so
interpretieren, dass sich das Geheimnisvolle nicht sagen läßt, dieses
sich aber im Sagbaren zeigt. Wie man es im Sinne des Tractats noch
interpretieren kann: weiter unten.


Davon bin ich nicht überzeugt. Im Gegensatz zu dir meine ich, dass man
Metaphysik und Mystik nicht scharf trennen kann. Ich tendiere sogar
dazu, dass beides eng miteinander verwoben ist. Nur kann man vielleicht
sagen, dass die Metaphysik eine bestimmte Methode ist, die sich von
anderen spirituellen Methoden abgrenzen will, das Ziel aber dasselbe
ist, nämlich zu verstehen wie die Welt funktioniert. Und hinsichtlich
der Metaphysik meinen doch viele Leute, dass sie über klare Begriffe
oder Entitäten sprechen.


Es ist interessant, dass du hier sagst, dass das [der Nimbus des
Religiösen] Religiöse nicht so stark in der Metaphysik sei. Wenn es
überhaupt keine Rolle spielt, so könntest du ja gleich sagen, dass es
keine Rolle spielt.
Ich glaube, ich konnte oben deutlich machen, dass der religiöse Aspekt
in gewisser Weise durchaus vernachlässigt werden kann, aber Metaphysik
eben einen gewissen Grund und Zugang zur Welt darstellt, der Mystik
enthält oder berührt oder sogar Mystik ist. Dass das Mystische nach A.
überhaupt die /Existenz der Welt/ ist, läßt viele, auch vielleicht
nicht-religiöse Assoziationen zu; es geht hier nur um das
/Unaussprechliche/, was ein Weltbild mit konstituiert. Für U. geht es
darum, zu sagen, dass in seiner Abbildtheorie die Abbildung selbst sich
zeigt, nicht aber sagen läßt. Sie ist quasi kein Symbol der
Objektsprache (für Ahaus eben kein Symbol überhaupt einer
Sprache.) über das man eine Aussage machen kann.


Oh, das wußte ich nicht.


Wichtig dabei ist mir folgendes: A. meint, wenn alle
naturwissenschaftlichen Fragen gelöst seien, dann gibt es keine Fragen
mehr, und das sei die Antwort. Ich glaube das nicht, da sich zum einen
vielleicht nicht alles naturalisieren läßt, zum anderen ich mir die
Frage stelle, wie wir entscheiden können, wann wir allwissend sind. Das
Problem bei seiner Aussage ist doch, dass man dann auch über seine
Grenzen bescheid wissen muß. Aber wenn das Subjekt selbst eine Grenze
der Welt ist (nach TLP), dann muß das Subjekt über sich selbst bescheid
wissen, aber andererseits ist es /nicht/ in der Welt, und wir können
nach Ws Voraussetung nur über das etwas sagen, was /in/ der Welt ist.
Läßt es sich also nicht entscheiden, dann kann man hier auch auch nicht
von der /richtigen/ philosophischen Methode sprechen. In die
philosophische Praxis umgesetzt würden wir damit unsere Phantasie auf
unnatürliche Weise beschränken, und es würde auf ein Dogma hinauslaufen;
wir wären dann tatsächlich Philosophen einer /bestimmten/ Denkgemeinde.
Und das kann nicht im Sinne der Philosophie liegen.

Ahaus tat das ja praktisch auch nicht. Er hat sich bei vielen
Gelegenheiten zum "übernatürlichen", Mystischen, etc. geäußert, ja er
sagte sogar, dass die Existenz unserer Sprache mystisch sei. (Irgendwo
in den vermischten Bemerkungen.)


Keineswegs! In einigen Kontexten zur Philosophie wird diese Sache oft
mit dem Hinweis ausgeschlosen, dass es sich um etwas besonderes handele,
jedoch sehe ich hier keine Rechtfertigung. Ich finde sogar, dass hier
z.T. eine große Unsicherheit herrscht. Wenn man die Mathematik nicht nur
als ein System von Tautologien ansieht, so postuliert man bei einer
"natürlichen" Interpretation ihrer Grammatik Objekte. Aber genau so kann
man das hinsichtlich aller Theorien über Objekte sehen. Hinsichtlich der
Grammatik mache ich da keine Unterschiede! Gehören aber gewisse Axiome,
die keine Tautologien darstellen, jedoch Existenz postulieren, zu einer
Prämissenmenge, so sehe ich keinen Unterschied zu der Postulation von
alltäglichen Gegenständen. Wenn ich einen Teilbereich der Mathematik in
den Bereich der Metaphysik oder Mystik verbanne, so nur deshalb, weil
ich nicht an die Existenz gewisser Objekte glaube und evtl. allenfalls
gewisse Schemata akzeptiere. Oder ich fasse einiges nur als Tautologie
auf. Das heißt dann eben auch, dass das, was Metaphysik (für mich) ist,
nur davon abhängt, was ich glaube bzw. welchen theoretischen Entitäten
ich Existenz zuschreibe. In gewisser Weise ist auch Physik dann eine
Metaphysik, da sie weite Teile der Mathematik impliziert, die ich
ablehne, sofern unendliche Mengen postuliert werden müssen.


Hm. Alle Konsequenzen nicht überblicken zu können, spricht jedenfalls
noch nicht gegen mein Gefühl. Denn es kann etwas wohldurchdacht sein,
ohne dass es kohärent gegenüber dem ist, was ich nicht bedacht habe.
Damit meine ich, dass Wohldurchdachtheit nicht impliziert, dass ich mir
ständig über die ganze Tragweite meines Glaubenssystems bewußt sein muß.
Andererseits gebe ich zu, dass ich nicht ständig reflektiere, und
insofern neige ich dazu, dir recht zu geben, dass diese /Tätigkeit/
mir nicht immer bewußt ist.
Andererseits meine ich, dass ein Glaube erst gebildet werden muß, aber
um etwas zu /sagen/ (damit meine ich: eine Meinung zu haben) eine
Reflexion zumindest teilweise stattfinden muß, somit also gewisse Sätze
in ein System gebracht werden müssen, die meine Meinung unterstützen.


Ich weiß nicht was du damit sagen willst. Ein "Glaubenssystem" kann doch
durchaus unlogisch sein, ohne das ich es weiß. Mir sind eben nicht alle
Implikationen bewußt. Hm ...


Hier vielleicht noch etwas anderes: Wieso muß Mystik als etwas
Unvernünftiges oder Irrationales aufgefasst werden? Wenn Vernunft nicht
etwas Absolutes ist, dann kannst du sogar bei einer Trennung von Mystik
und Metaphysik nicht von vornherein sagen, dass Mystik etwas
unvern�nfiges sei, denn sonst mußt du mir ein Abgrenzungskriterium
nennen oder sagen was Vernunft ist!

Nein, ich glaube U. hat einen Begriff der Mystik jedenfalls so kreiert,
dass man ihn ohne den Nimbus des Religiösen betrachten kann, welcher
aber zu unserem Weltbild gehört und nicht unvernünftiges produzieren
muß.


Gruß, Giuseppe.
--