Wenn Pädophile Straftaten begehen, dann müssen sie, entsprechend der 
Schwere ihrer Schuld, natürlich bestraft werden. Das Konstrukt der 
"psychischen Krankheit" ist hier nicht erforderlich. Und wenn mir eine 
persönliche Bemerkung gestattet sei: In diesem Falle ist mir die 
"Exkulpation" durch ein solches Konstrukt sogar zuwider, zutiefst zuwider.

Raphaël Frentzen hatte keine psychische Krankheit; er litt infolge seiner 
Hirnverletzung unter Störungen mit Auswirkungen auf das Verhalten und 
Erleben. In aller Regel lassen sich solche neurologischen Phänomene sehr 
gut abgrenzen von den Symptomen einer "psychischen Krankheit". Diese 
zeigen sich im Übrigen auch bei intakten Gehirnen in hypnotischen 
Experimenten. Alle diese "Symptome" wie beispielsweise Halluzinationen, 
Wahnideen, Zwangshandlungen, Depressionen etc. können durch hypnotische 
Befehle hervorgerufen werden, sofern es sich um eine gut hypnotisierbare 
Versuchsperson handelt.

MfG
Maximilian