*grins* stimmt. Allerdings muss man dazu sagen, dass diese Irritation
auch etwas mit dem Nichtwiderspruchs-Prinzip zu tun hat. (Du
demonstrierst hier also MEHR -oder etwas anderes- als Du oben
"angekündigt" hast... ;-)

Die Irritation rührt offenbar daher, dass wir üblicherweise mit Aussagen
der SST 

	A & ~A

bzw. einer Aneinanderreihung von Aussagen wie

	A, ~A

so unsere Probleme haben. (Es sei denn man ist Hegelianer, oder
Dialetheist, etc.)

----------------------------

Um zu zeigen, wie "natürlich und intuitiv unmittelbar einleuchtend die
Regel der und-Beseitigung ist", musst Du dich wirklich auf sie
beschränken!

Bsp: 
	Die Sonne scheint UND die Vöglein zwitschern.
	Also scheint die Sonne.

"Logisch" wird hier wohl jeder sagen. Eben! :-)


  Wie nämlich die Augen der Nachtvögel sich zum scheinenden
  Licht des Tages verhalten, so auch verhält sich das Ver-
  nehmen, das unserem Wesen eignet, zu dem, was von sich her
  ... das Scheinendste von allem ist

  (Ignaz)


A.