??? Ich weiß nicht, wovon Du sprichst. Ich poste hier schon seit
*Monaten* unter ein und demselben Pseudonym. (Der "Zirkus", wie Du es
nennst, diente lediglich der Namensfindung; mit "Ulfert" bin ich aber
ganz zufrieden. :-)

Also mein Verdacht ist eher der, dass wir (Adrian und ich) eine ähnliche
"Wellenlänge" haben (sagt man so?) - zumindet wenn es um _logische
Fragen_ geht.

<Achselzuck>

Also i c h beschwer mich ja nicht. Adrian hat sich beschwert. Und ich kann
dem, was er sagt, nur zustimmen. Solltest Du nicht eigentlich FROH über
eine solche KLARTSELLUNG sein? :-o

In Zeichen:


Na siehst Du!

Was ist denn JETZT schon wieder?! Herr im Himmel, soll mal jemand DIESE
Frau verstehen!

Hast D u eine Ahnung! [...]

Ne, ne, liebe Frauke, mach (in Bezug auf Deine eigene Person), was Du
für richtig hältst, lass aber bitte auch anderen die Wahl, sich für
andere "Wege" zu entscheiden; zumal das ja nix Illegales ist, oder
jemand dadurch zu Schaden käme. Will sagen, Pseudonyme sind eigentlich
keineswegs etwas Ungewöhnliches. (Deshalb GIBT es sie ja auch. :-)

Ach ja, ich erinnere mich. Oh je... Das war Berend?! :-o
Ja, das war natürlich ein Griff ins Klo...

Ja, ja, hast ja recht. Bei d e r Aussage hat es sogar mir die Fußnägel
aufgerollt. [...] *grins*


Gruß,
V.