Pardon, das war "tiefgründig" zwischen Tür und Angel  formuliert.
Einen  Kommafehler* hast Du großzügig übersehen. ,-)

Wenn sich der Mensch von den anderen Tieren unterscheidet,
dann  durch sein tätiges Mitleid ( -  z.B. mit solcher Initiative -)
und andererseits durch seine gewalttätige Mitleidslosigkeit,
im Extrem auch mittels ethischer Mimikry.
So würde vermutlich Ellinghusen heutzutage sagen.

Letztere Mitleidlosigkeit ist nur durch eine optimale Bildung,
demokratische Transparenz und ebensolche Kontrollfähigkeit
aller Machtformen und mit klaren globalen ethischen Rahmenbedingungen
des Wirtschaftslebens minimierbar.

Habe vor Jahren schon vorgeschlagen alle
überdurchschnittlich Reichen (>100.000 DM/a) sollten 10% davon
globalen soz.- Kol.soz. Zwecken zuführen.

Ich bejahe alles, was nale ist ,-)

Gruß
Ingo