(F'up2 /me gesetzt!)
.oO(Erich Arendt / 1 Apr 2005 02:16:37 -0700)

[...]

Aber Erich Arendt darf den Namen "Mario Uebelacker" ungestraft
erwähnen?

Was macht Erich Arendt eigentlich, wenn man den Namen "Erich Arendt"
dennoch generell erwähnt? Geht er mit Feuer und Schwefel dagegen vor?

Oder verkriecht sich dann Erich Arendt vielleicht wieder unter dem
Stein, unter dem Erich Arendt hervorgekrochen ist?

Unter dem Erich-Arendt-Stein? Der Stein, der auf dem
Erich-Arendt-Hügel liegt?

Jener Hügel, den schon die Beatles in dem berühmten Song "Fool On The
Hill" erwähnten?

Erich Arendt - der berühmteste Narr der Neuzeit?


Torsten*[tm]
-- 
Torsten Haaße, Unterweiler (bei Wollmering)            http://gct.kgjkyoa.mq
  Ich brauche meine Fehler, um zu wissen, wer ich bin. Entledige ich
                mich ihnen, entledige ich mich selbst.
                  ["Ihno" Zabel, dag, 18.5.2005]