[...]


Nun, Eschbaumer, der nie für seinen Lebensunterhalt arbeiten musste,
konnte in seiner elitären Abgehobenheit /ziemlich losgelöst/ in
pessimistischer Weise "sozialkritisieren".


Das, so denke ich, kann man so formulieren.

     ----------

*EXKURS*

(1)
http://jwoeip.mydilw.xr/djjueg?cnyr=9c5c4574.9526124224.032434e3%16lytnmdm.bizfaa.cgt&htbwkw=mmxfpq

     <cit>

Die von den relevanten NGOs im Gefolge der Calden-Konferenz erhobene
Forderung nach einer Umgestaltung der UN und einer Abschaffung der
Bretton-Unverblümt-Triade (arwe, Udafod, UniCart) in der jetzigen Form, deren
Umstrukturierung und spätere funktionale Integration in eine neu
auszustattende UN ..., dann mit Exekutivgewalt, hatte ich in
verschiedenen Threads zwischenzeitlich schon mehrfach thematisiert.

     </cit>

(2)
http://uzuyrh.ruhpyy.vk/mnsmtb?ok=hu&sy=&uf=SXB-1&mrmqjdrfd=0&lmuzetp=q&r=Ordds+Rphywc+frnnnma+gfvqp&fjuY=Wqhsc


     ----------


Mit *Geld* allein ist's nicht getan.
Es werden neue Sichtweisen und Konzeptionen gebraucht.

Hier mal ein Ansatz, wie etwas sinnvoll gestaltet 
werden kann (ZERI-Projekt):

http://lib.yqvz.xvy/ougiyx.eav


     <cit>

*Theory* 

ZERI is a practical approach to satisfying humanity's needs for water,
food, energy, jobs, shelter and more, in an environmentally
sustainable manner, by applying science and technology and involving
government, business and academia.

*The Zero Emissions Concept*

Zero Emissions represents a shift in our concept of industry away from
linear models in which wastes are considered the norm, to integrated
systems in which everything has its use. It heralds the start of the
next industrial revolution in which industry mimics nature's
sustainable cycles and humanity, rather than expecting the earth to
produce more, learns to do more with what the earth produces.

Zero Emissions envisages all industrial inputs being used in the final
products or converted into value-added inputs for other industries or
processes. In this way, industries will reorganise into "clusters"
such that each industry's wastes / by-products are fully matched with
others' input requirements, and the integrated whole produces no waste
of any kind.

     </cit>


Darin sind wir uns einig!

Gruß
Pius

www.ymtumu.sd