Das hast du sehr schön und sehr richtig dargestellt.


Wie natürlich und intuitiv unmittelbar einleuchtend die Regel der
und-Beseitigung ist, wird klar, wenn man sich folgende Sätze ansieht:

"Die Sonne scheint, die Vöglein zwitschern, es ist ein schöner Tag,
(aber) die Vöglein zwitschern nicht."

bzw.

"Die Sonne scheint und die Vöglein zwitschern und es ist ein schöner
Frühlingstag, aber die Vöglein zwitschern nicht."

Solche Sätze würden jede/n Sprecher/in des Deutschen sofort stutzig
machen: "Höh?!"

Gruss
JÜRGEN