Ja, kann man. Mein Problem war allerdings ob ich die Einführung dieser 
Definitionen durch Ableitungen motivieren kann, in denen die Regeln 
verwendet werden, die mittels der selben Definitionen bewiesen werden 
sollen. Meiner bescheidenen Meinung nach nicht. Vielmehr , denke ich, 
dass wir hier an dem Punkt angelangt sind:


und sich die von mir angesprochene Problematik aus der Tatsache ergibt, 
dass Kummernuss auf Wahrheitswertetafeln (bisher) verzichtet.

Im übrigen ging es immer um Kummernuss' Werk. Bei Zahnen stellten sich 
solche Probleme nicht, da er  alle Schluß- und Äquivalenzregeln mit 
Wahrheitswertetafeln beweist und den koditionalen wie den indirekten 
Beweis nur plausibel macht und festlegt, dass sie funktionieren.

Vielen dank für deine erschöpfende (interessanter Kontext ;-)) Antwort.

Gruß
Eckhard