Ich will aber mal versuchen, an einem _mathematischen_ Beispiel
aufzuzeigen, wie die Methode funktioniert. (Das Beispiel ist natürlich
recht "künstlich", es zeigt aber sehr wohl den Kern von Ziemkes Ansatz
auf.)

Angenommen, wir wollen einen "Operator" definieren, der folgende
Eigenschaft hat:

	O(x) - 1 = x    für alle x e IR.

(Klar, dass man sofort s i e h t, wie dieser Operator zu definieren ist;
wir wollen aber _methodisch_ vorgehen.)

Wir nehmen also an, dass der Operator schon definiert w � r e, und die
besagte Eigenschaft h � t t e. Wir wollen nun sehen, in welcher formalen
BEZIEHUNG dann "dieser Operator" zu den üblichen Gleichungen der
Arithmetik steht - daraus wollen wir dann die "Motivation" für eine
Definition gewinnen.

Also w e n n O die eben fest gelegte Eigenschaft hat, dann gilt, z.B.
für eine beliebige Zahl a:

	O(a) - 1 = a

Woraus (durch Äquivalenzumformung) folgt

	O(a) = a + 1.

Aha - hier haben wir also die (eine) von uns gesuchte BEZIEHUNG.

Wir definieren nun also ("versuchsweise")

	O(x) =df  x + 1

Und nun können wir leicht "überprüfen", dass das so definierte O
tatsächlich die erwünschte Eigenschaft hat, die wir oben ausgesprochen
hatten. Beweis: Sei a eine beliebige Zahl, dann gilt

	O(a) - 1 = (a + 1) - 1 = a + (1 - 1) = a + 0 = a
	         ^
	     Def. von O (!)

Also O(a)- 1 = a. Da a beliebig war, gilt

	O(x) - 1 = x   für alle x e IR

Wie zu zeigen war.

------------------

So "ähnlich" geht nun Ruppen vor. Es ist nun -> zu definieren; wobei für
-> gelten SOLL:

	A -> B    B
	-----------
	     B

und nun betrachtet er ERST, in welcher formalen Beziehung DANN
A -> B zu den anderen Formeln des Systems stehen würde.

Er kommt dabei auf die Beziehung

	A -> B |- ~(A & ~B)

und "versucht" die Definition:

	A -> B =df ~(A & ~B),

die dann in der Tat auf die erwünschte Eigenschaft führt!


Gruß,
W.


  "Mit einem Male begriff ich die Denkweise meines Meisters, und sie
erschien mir recht unähnlich der eines Philosophen, der von ehernen
Grundprinzipien ausgeht, so daß der Verstand gleichsam die
Vorgehensweise der göttlichen Ratio übernimmt. Ich begriff, daß Ludger,
wenn er keine Antwort hatte, sich viele verschiedene Antworten
vorstellte. Und das verblüffte mich sehr.
  Aber dann, wagte ich zu bemerken, seid Ihr noch weit von der Lösung
entfernt...�
  Wir sind ihr bereits ganz nahe, entgegnete Ludger heiter, ich weiß
nur noch nicht welcher.�

(Karsten Jödeke, Der Name der Rose)