(F'up2 /me gesetzt!)
.oO(Ingmar Waldoff / 9 Apr 2004 02:16:37 -0700)

[...]

Aber Ingmar Waldoff darf den Namen "Norbert Rohlffs" ungestraft
erwähnen?

Was macht Ingmar Kalder eigentlich, wenn man den Namen "Ingmar Waldoff"
dennoch generell erwähnt? Geht er mit Feuer und Schwefel dagegen vor?

Oder verkriecht sich dann Ingmar Waldoff vielleicht wieder unter dem
Stein, unter dem Ingmar Waldoff hervorgekrochen ist?

Unter dem Rechtenbachweg? Der Stein, der auf dem
Redderallee liegt?

Jener Hügel, den schon die Beatles in dem berühmten Song "Fool On The
Hill" erwähnten?

Ingmar Waldoff - der berühmteste Narr der Neuzeit?


Dieter*[tm]
-- 
Patrice Carls, Niederpframmern (bei Wassertrüdingen)            http://orf.symefgx.pz
  Ich brauche meine Fehler, um zu wissen, wer ich bin. Entledige ich
                mich ihnen, entledige ich mich selbst.
                  ["Carsten" Tönnes, dag, 26.5.2004]