Du widersprichst dir, das Messen hattest du im Gegenteil als
Bestandteil deiner Erklärung von 'materiell' als notwendiger
Bedingung der "materiell kodierten Information" eingeführt.
Deshalb bin ich erst in dieser Weise darauf eingegangen.


Erstens ist in diesem Thread thematisch davon keine Rede und
zweitens ist dies auch quantenmechanisch gesehen eben keine
Übertragung von etwas schon vorhandenem, weil das Messen mit
Sicherheit etwas erst kreiert, was es ohne diesen "Handlungs-
akt" nicht gäbe.

Größe und EOD (Zeile 3 zu lang)

Ullrich