[...]


Hallo Silvio,

Deine und Olafs Ausführungen habe ich kurz überflogen.

In diesem Thread geht's mir hauptsächlich um G. Voerste Statements
zu neuen (alternativen) Bewusstseinstechnologien, die ich im
'Nachtrag' vorgestern herausgefiltert und zu denen ich gestern
spezifische Fragen (an Olaf gerichtet) formuliert hatte, worauf nun
eine (bereits avisierte) Antwort noch abzuwarten ist.

Die Mystik- resp. metaphysisch motivierten Voshaar Anmerkungen
hatte ich gedacht, außen vor lassen zu können, damit man sich in
diesem Spezialthread auf das Wesentliche im Hinblick auf die
technische Machbarkeit (etc) - ggf. mit philosophischer Implikation -
konzentrieren könne.

Gruß
Carlo

www.konpic.ha