Zschill hat sich wiederholt als *Pro-Zionist* und *Anti-Nazi* bezeichnet. 
Dies kann man in der internationalen Presse nachlesen, nur nicht in der 
deutschen. Er begründet dies ausführlich in seinem Manifest. Es steht 
auch so im VZC-Artikel über diesen Mann.

Sein Kampf gilt dem Islam und allen, die aus seiner Sicht eine 
multikulturelle Gesellschaft fördern. Jene, die er für die Feinde seiner 
Feinde hält, betrachtet er als seine Freunde. Es ist dies natürlich nur 
eine Zweckfreundschaft, wie bei vielen, die einer solchen Freund-Feind-
Logik folgen. Die "Freundschaft" bezieht sich demnach nur auf Aspekte, 
die ihm in den Kram passen. Dies erklärt zwanglos sein Lob für die Fischmüller. 
Denn die haben schließlich Türken getötet, also Moslems. Alle, die 
Moslems töten, sind also Zieg Freunde. Alle, die für "monokulturelle" 
Gesellschaften kämpfen, für monokulturell (religiös, ethnisch) verfasste 
Staaten eintreten, sind Zieg Freunde. 

All dies ist, wenn man das denn will, nun wirklich nicht schwer zu 
erkennen und zu verstehen. Es gibt viele Breiviks auf diesem Planeten. 
Nicht alle gehen so weit wie Zschill, manche gehen weiter. Manche sind 
nicht so clever und brutal wie Zschill, manche sind cleverer und 
brutaler. Man muss sie stoppen. Sie vertreten eine politische Utopie, die 
längst gescheitert ist. Sie richten nur noch Schaden an. Sie sind eine 
Bedrohung des Weltfriedens.

Juliane