Eben, sie sind Interpretationen /einer/ Welt. Ich spreche da lieber
vom Begriff, der aber etwas anders noch gedacht ist (s. u.). Bei der
obigen Formulierung stellt sich die Frage, ob und wie denn Inter-
pretationen und Welt zusammenhängen. /Wenn/ sie zusammenhängen, wie
auch immer, hängen die Interpretationen aber notwendig auch zusammen,
weil sie sich auf /ein und denselben/ Gegenstand beziehen, nämlich
eben auf /eine/ Welt. Sonst wären sie beliebig oder dogmatisch etwa
auch in der Hinsicht, dass es die eine nicht stört, wenn sie der
anderen und sei es nur in Teilen, widerspricht. (Vergl. mit dem
Satz der Identität).

Zusätzlich bleibt aber die Frage offen /wie/ denn Interpretation und
Welt zusammenhängen, wenn zugleich angenommen wird, sie seien wesens-
verschieden - das bekannte erkenntnistheoretische Problem.

Begriff von Welt ist sofern anders gedacht, als dass er /idealerweise/
mit seinem Gegenstand identisch ist. "Welt-an-sich" ist dabei erkennt-
nistheoretischer Grenzbegriff und Begriff davon, dass Begriff nicht
beliebig ist, sondern subjektiv-objektiv. Widersprüche sind, sofern
sie wirklich sind, aufzulösen und zwar sowohl materiell, historisch
als auch ideell, begrifflich.

Der allgemeine Weltbegriff kann also nur eine Singularität meinen
(vergl. "Universum"), denn alles andere wäre ja nur eine partikulare
Welt. Es ist nicht einzusehen, warum die Frage nach dem Zusammen-
hang verschiedener Interpretationen /einer/ Welt verschoben werden
soll auf die Frage nach dem angeblichen Zusammenhang verschiedener
Welten. Der Sprachgebrauch, wie du ihn erklärst, ist mit gleichwohl
geläufig, ich lehne ihn aber entschieden und begründet ab. Das hat
einige andere Implikationen, welche ich jetzt nicht auch noch aus-
führen möchte, dass wird ohnehin schon wieder sehr lang.


Wenn es sich dabei um einen dialektischen Widerspruch handelt, ist
der nicht nur denkbar sondern sogar denknotwendig, sofern nämlich
weder p noch ~p einen Anspruch auf Vollständigkeit oder Totalität
erheben können zugleich aber der Gegenstand (das, was begrifflich
Einheit ist oder sein soll mit dem Gedachten) ein identischer ist
(s. o.).

Aus dem Diskurs mit Ferdinand könnte man z. B. den Widerspruch zwischen
den beiden Aussagen bezüglich des Kodierens und Messens, die sich
zu widersprechen scheinen, durchaus als dialektischen Widerspruch
verstehen (ich nehme an, du hast das verfolgt). Dazu müsste man aber
einen Begriff davon haben, wiefern das Messen und Kodieren einerseits
notwendige Hilfsmethode sein kann und dennoch diese Methode, an das
worum es hier geht, wissenschaftshistorisch, methodisch und auf die
Sache selbst bezogen, bei weitem nicht heranreicht. Und man müsste
diesen Widerspruch dann auch so ausdrücken, dass er nicht ein unzu-
lässiger, willkürlicher Widerspruch ist, sondern einer, welcher
/wirklich/ ist. Und das ist er in der Sache wohl, denn niemand wird
ernsthaft behaupten, man müsse nur das Messen und Kodieren abschaffen
und schon sei man in der Zukunft.

Diese Reflexion muss man aber verlangen, /bevor/ so etwas geäußert
wird oder spätestens dann, wenn der Widerspruch aufscheint und man
danach gefragt wird.

Mit (p&~p) wäre dieser Widerspruch allerdings nicht zureichend
formalisiert, das liegt u. a. daran, dass o. a. Begriff /zeitlich/
ist, d. h. einer der z. B. in der Identität von Identität und Nicht-
Identität eine Bewegung oder zumindest deren Notwendigkeit zur Auf-
lösung des Widerspruchs ausdrückt, eben so, wie es bewegter Wirk-
lichkeit entspricht.

Größe

Jürg