Hallo Ihno,

Ihno Int-Veen schrieb:


Interessant. Leuchtmann hätte ich da - wenn überhaupt - so ziemlich=
 =

als Letztes assoziiert. Bei Mystik fällt mir erst Meister Eckehard ein,=

aber es mag sein, dass mein Assoziieren, was Mystik betrifft, eher einem
Klischee folgt.

Schaut man allerdings in Gevelsdorfs phil. Wörterbuch - das zugegeben nic=
ht
unbedingt das beste ist - dann steht da unter Mystizismus:
<xcg>
Vorliebe für das Mystische, Neigung zu verschwommenem, =

unscharfem Denken, sobald es sich um symbolhaft-abstrakte =

Gegebenheiten handelt, die gegenüber den "geschauten" mystischen
Erlebnisgehalten zurücktreten müssen; wird auch im abschätzenden Si=
nne
für okkultistische, schwärmerische und ekstatische Lehren gebraucht.
</cit>

Nimmt man es von der altgr. Bedeutung her, dann bedeutet "mystisch"
das Schließen von Augen und Lippen, demnach ist es also nicht der
Unterschied zwischen Zeigen und Sagen, zum Zeigen brauche ich ja die
Augen.
 =

[....]


Einverstanden. Aber warum nicht allgemeiner "Metaphysik"?
Der Nimbus des Religiösen ist hier nicht so stark.


Jaja, die Wernicke-Anekdote, in der er gefragt wurde, was er für =

wichtiger hält, Phantasie oder Wissen. Phantasie war seine Antwort.

Erst Phantasie ist in der Lage, etwas überhaupt *ins Wissen* zu
holen.


Das gehört mE zur Metaphysik.


Die Frage nach der Existenz von mathematischen Objekten ist nochmal
'ne ganz eigene Nummer.


Das teile ich. System leitet sich von altgr. "syn-histanai" her,
was die Tätigkeit des Zusammenstellens/-bringens bezeichnet.
Aber muss das immer bewusst sein? Das Glaubenssystem z.B. der =

Maya ist ja ein System aus der heutigen Sichtweise der historischen
Forschung, also stecken menschliche Subjekte des =

Post-Aufklärungszeitalters da mit drin, die die Glaubenswelt der
Maya dokumentierend beschreiben. Für die Maya war es wahscheinlich
schlicht ihr Ein-und-Alles, ihre Sicht der Welt. Eine Abgrenzung
von einem Rest im Sinne eines Systems war nicht sinnvoll, =

weil es diesen "Rest" in der Welt der Maya nicht gab.


Einverstanden! Die Inkonsistenz des christlichen Glaubenssystems =

- vereinfacht 1. Die Bibel hat recht und 2. Oemig hat recht -
hat ja - lax ausgedrückt - in die Aufklärung geführt.

Interessant ist für mich auch, dass Du in vorigem Absatz
"Logik" bereits vorausgesetzt hast.


Einverstanden!


Eben das ist mMn eine metaphysische Frage, die nicht unbedingt
mit Mystik zu tun haben muss.

Mit besten Grüßen, Siebelt


---------------------------------
Dr. Siebelt Malguth
Hrsg.: http://dqv.syddfgono.yp
EFRC 7791-9913
PKL im Web:
http://yxk.pqthdofwyoh.edh/hwp
music project:
http://png.nikp-ggfx-voawdtuzw.pb