Was fragst du mich da, ich käme einfach nicht auf die Idee, eine
Kodierung für dasjenige zu halten, was mit ihr als Mittel nur be-
schrieben ist. Man kann auch denken und fühlen ohne auch nur
annähernd zu wissen, wie und warum man das kann oder tut. Zwar
kann man einen Begriff (als sprachlich formulierbarem Gedanken)
davon haben aber nicht einmal der ließe sich kodieren. Was sich
daran kodieren läßt ist mal gerade der winzige Teil, welcher die
Mindestvoraussetzung für Objektivität und sprachlichen Austausch
ist. Den weitaus größeren Teil der Bedingungen des Begriffs (Denk-
fähigkeit, Sozialisation, Gedächtnis, Selbstbewusstsein, Sprache)
setzt man allgemein bzw. bei den Rezipienten voraus und diese
Voraussetzungen werden selbstverständlich nicht übertragen, wenn
gesprochen, geschrieben oder anders symbolisiert wird. Was ist
denn schon die (kodierbare) Form eines Wortes, sogar einer ganzen
Sprache im Vergleich zu diesem Universum an Voraussetzungen des
Begreifens und sprachlichen Austauschs?

Beim "Beamen" könnte es eben analog so sein, dass man erstens viel-
mehr darüber wissen müsste, was auf bestimmte Umgebungen bezogen
als /allgemein wirksam/ vorauszusetzen ist als über das anteilig
wenige, was übertragen werden müsste. Es gibt noch eine andere
mögliche Analogie, die darin besteht, dass Mensch auch eine ganze
Menge tun oder denken kann /ohne/ genau zu verstehen, wie er das
macht. Das ist ja sogar Teil von Problemen, welche Mensch mit der
Anwendung von Wissenschaft haben kann. Praktisch resultiert das
daraus, dass Mensch ja gar nicht immer genau weiß, was er tut son-
dern vieles aufgrund von Grundlagenforschung, Ideen und ökonomi-
schem oder anderem Antieb einfach ausprobiert.

Ich denke also, dass du mit deiner "vollständigen Kodierung" nicht
nur geistesphilosophisch daneben liegst, sondern auch wissenschafts-
theoretisch und -praktisch und ebenso ökonomisch.


Damit legst du dir ja aus physikalischer, zumindest aus quantenmecha-
nischer Sicht das Ei. Denn das Messen ist ein Eingriff in das zu
Messende. Alles das, was ist und mit der Schrödingergleichung zu-
treffend beschrieben wäre, ist eben nicht messbar. Entweder es tut
dir den Gefallen und 'kollabiert' instantan zu Messbarem oder du
legst den Zollstock an und erst dadurch kollabiert es aber damit
misst du nicht mehr das, was es vorher war. Und nun lies noch einmal
deine ursprüngliche Behauptung:


Was hältst du denn, vor allem nach dem obigen, nun von der Gegenthese:
Nur wenn es gelänge auf die steinzeitliche Messerei und Kodiererei
zu verzichten, wäre Beamen/Teleportation von lebenden Objekten möglich.

Diese Gegenthese ist zwar sehr vage und spekulativ aber /begründet/,
deine weder noch. :-)

Größe

Emil