Hero Gläser-Richter wrote:


[...]


Hallo Hero,

Deine und Urs Ausführungen habe ich kurz überflogen.

In diesem Thread geht's mir hauptsächlich um A. Zeilingers Statements
zu neuen (alternativen) Bewusstseinstechnologien, die ich im
'Nachtrag' vorgestern herausgefiltert und zu denen ich gestern
spezifische Fragen (an Uwe gerichtet) formuliert hatte, worauf nun
eine (bereits avisierte) Antwort noch abzuwarten ist.

Die Mystik- resp. metaphysisch motivierten Zeilinger'schen Anmerkungen
hatte ich gedacht, außen vor lassen zu können, damit man sich in
diesem Spezialthread auf das Wesentliche im Hinblick auf die
technische Machbarkeit (etc) - ggf. mit philosophischer Implikation -
konzentrieren könne.

Gruß
Winfried

www.crpadz.rm