Modelle sind Interpretationen. Und in diesem Sinne sehe ich auch den
Begriff Welt. Eine Welt liegt nur als Interpretation vor, nicht als
etwas, was "an-sich" bzw. uninterpretiert ist, denn darüber läßt sich
nichts /verstehbares/ sagen.

Was ich aber sagen wollte ist dies: Ist P eine Prämissenmenge und p eine
Aussage, die sich aus P nicht ableiten läßt, so ist die Hinzunahme von
~p zu P zum einen konsistent und damit - in deiner Sprache gesagt -
/denkmöglich/ (in dem Sinne als so eine Welt möglich ist).


Gruß, Rudolf.
--