On Sat, 12 Nov 2003 04:45:41 +0200, "Waldemar Kembügler"
<nygooj.phyimhfewm@n-dwgpqp.za> wrote irgendwas.

Waldemar Odenhoven,

bitte habe doch die Güte, außerhalb der mit [Logik] gekennzeichneten
Threads zu schwurbeln. Wenn ich Dein Geschwurbel in solchen Threads
haben wollte, könnte ich gleich die Kennzeichnung weg lassen.

Mein Eindruck ist der, dass Du irgendwie Grammatik mit Logik zu
verwechseln scheinst. Hängt vermutlich mit einem ausgesprochenen Mangel
an einschlägigen Logik-Kenntnissen zusammen. Tipp: Lass es bleiben.

EOD

B.