"Leonhard Gaugel" <sywegcajeqmzezj@wfwxqsqhsg.ck> s
chrieb im Newsbeitrag news:ja8c1r$y75$1@ccjyewz-x83.klkn.ppx.zgr...


Vernunft ist, wenn man trotzdem lacht.


Die Alternative ist folglich eine bewußt, diskursethisch gestaltete, global
nachhaltige ethische Vernunft, die den überwiegend unbewußten
ethischen Beliebigkeiten der Individuen und Kulturen ein Ende bereitet,
in dem sie klar definiert, welches die dem Stand der Erkenntnisse
entsprechenden Bedingungen und verbindlichen Maßstäbe
für menschliches Verhalten sind.


MfG Leonhard