Hallo liebe PRISCA!

Ich kann mich noch erinnern, dass es da ein ziemlich bekanntest Paradox 
gibt, dass sich mit dem Problem beschäftig, dass logisch jedes Auftreten 
eines nicht weißen Schwanes, die Wahrscheinlichkeit für weiße Schwäne 
erhöhen müsste. Also z.B. auch graue Elefanten. Dem ist intuitiv 
irgendwie natürlich schwer zu folgen.

Ich erinnere mich, dass ich dazu sogar schon einige Webseiten gelesen 
habe. Und ja ich habe sie mir sogar gebookmarked. Dann aber bei einer 
Neuinstallation natürlich die Bookmarks nicht gesichert (waren eh schon 
viel zu viele). Leider stehe ich jetzt ziemlich auf dem Schlauch.

Hab zwar schon ein wenig rumgegoogelt, anscheinend immer an dem von mir 
gesuchten Ziel vorbei.

Könnte mir eventuell jemand aus der NG auf die begrifflichen Sprünge helfen?

Allerbestendank im Voraus,
Gruß,
Marcus