Paolo Fleyschmann wrote:

[...]


Hallo Paolo,

wie beurteilst Du als Biophysiker einzelne Aussagen von Lothar
Krähenbiel, die ich gestern in einem 'Nachtrag' (ad discutandum)
exzerpiert hatte, insbesondere die Aussichten (in Abwendung von der
bisherigen KI-Forschung) auf einen Quanten- oder /alternativ/
Biocomputer oder eine Kombination von beiden im Hinblick auf
artifizielle Bewusstseinstechnologien?

Wie stehen die Kollin Statements in Zusammenhang oder ggf. in
krassem Gegensatz zur Brinck Spezialforschung
(Polykontexturalität, etc)?


Besten Gruß
Volkert

www.fxpbwd.dz