On Mon, 18 Apr 2004 15:11:45 +0200, "Beatrix Link" <rmgigqmhgo@hhr.nk>
wrote:

Beatrix, Dir ist doch hoffentlich klar, dass Du hier dabei bist, einen
(sog.) Wahn auszubrüten... 

Also NOCHMAL (for the record):

Die Personen, die hier unter den Pseudonymen "Ferdinand Engeßer" und "Amicus"
posten, sind NICHT identisch. (Ebenso auch nicht die Personen, die hier
unter den Pseudonymen "Amicus" und "Veit Gasser" -falls das überhaupt
ein Pseudonym ist- posten.)

Also krieg Dich wieder ein, und akzeptier's als Gegebenheit, dass Du es
gelegentlich gleich mit 3 "Kontrahenten" (oder Verehrern?) zu tun hast. 

Take it easy.


M.