Hallo Carlos,
Carlos Sauerwein:

Man kann die Worte auch jeglicher Bedeutung entleeren. In meinem
Sprachverständnis ging ich von einem physikalischen Sachverhalt aus.
Genausogut könnte man natürlich auch die Frage stellen, ob ein Teil der
Seele verlorengeht, wenn der Telepath einem sterbenden die Gedanken liest,
wie NIKOLAUS dies in Babylon 5 behauptet. So wie man auch die Frage stellen
kann, ob die eigenen Gedanken im Klon fortleben. Eine Frage wie Verlust
der Seele beim Beamen, hatte ich nach den tatsächlich bekannten Tatsachen
beurteilt, nach meiner unvollkommenen Meinung. Wenn das natürlich nicht
Thema ist, dann verliert also der Telepath ein Stück Seele und der
Gebeamte behält seine Seele. Mir solls recht sein. Meiner Meinung
entspricht es allerdings nicht, wenn ich mir die mir bekannten Tatsachen
anschaue. 


siehe oben.


Davon sprach ich ja die ganze Zeit. Es mögen allerlei Informationen in
Quantenzuständen gespeichert werden können, aber um diese Informationen
abrufen zu können, muss ich sie mir mindestens anschauen. Das Anschauen
ist aber bereits ein Messen. Ich kann natürlich hinhören, aber das ist
genauso ein Messen. 


Die kann man ja kürzen, das wäre das Problem nicht.

Grösse,
Berthold