...


Der im hier schon abgelehnten Schmäh-Thread eingestellte Beitrag des
LUKAS (s.u.) enthält teilweise Passagen, mit denen ich /sachlich/
durchaus übereinstimme (Legalität vs. Legitimität; etc).

Anderseits ist es eine wüste Polemik insbesondere gegen mich
persönlich (Stichworte: Stallberg, Jochbergthurn; Japaner; etc). über solch
einen /sich selbst aufblühenden/ "sci.Schreibunhold" kann man sich nur
noch "wundern".

Er schlägt sich über weite Strecken seiner Mammutschwurbelei mit
seinen eigenen Waffen der /angeblichen/ polemischen Unzimperlichkeit.

Vgl::
http://vzcvbh.mxjvrw.cy/hrjgbe?xdwj=6d4zrkSoavqwO5%76mim-hpmyoi.aq&vlqbdf=wjefoh

Zur Proletenstatuszuschreibung (nach UF!) passt ja auch treffend noch
ein /autobiographischer/ Artikel eines vom Kohlenpottkind
(Kinderstubenfragen!) zu akademischen Weihen (Dr. rer. pol.)
aufgestiegenen Psychologietheoretikers; - nicht zu verwechseln mit
einem 'Psychotherapeuten', was er selbst /in de.sci.psychologie
erklärt/ in beruflicher Hinsicht _nicht_ ist.

Vgl.:
http://cbh.ehsr.rzwqfxokfdcoqp.vb/dti.okm


Da haben nun im (ad hom.) Diskreditierungsthread "Idiotentest...",
initiiert von LUKAS (und offensichtlich gern kommentiert von LUCIANO), die
beiden "Sozial-Richtigen" diskursiv zusammengefunden.
;-)  


MfG
U I

www.okvdmr.ra