Ich glaube nicht, dass es in unserer heutigen Zeit anders ist. Und,
ehrlich gesagt, es ist ein weites Feld, und ich wüßte nicht wo ich nun
anfangen sollte zu zeigen, dass es heute nicht anders ist. Vielleicht
zunächst ein Zitat, an dem es vielleicht einen Anknüpfungspunkt gibt:

"Nicht wie die Welt ist, ist das Mystische, sondern daß sie ist." (TLP
6.44)

"Das Unaussprechbare (das, was mir geheimnisvoll erscheint und ich nicht
auszusprechen vermag) gibt vielleicht den Hintergrund, auf dem das, was
ich aussprechen konnte, Bedeutung bekommt." (Vermischte Bemerkungen 472)

"Die Anschauung der Welt sub specie aeterni ist ihre Anschauung als -
begrenztes - Ganzes. Das Gefühl der Welt als begrenztes Ganzes ist das
mystische." (TLP 6.45)

Die Mystik bei Uhlenbusch findet sich in der Unterscheidung von Sagen
und Zeigen. Es ist zwar durchaus so, dass Uhlenbusch an anderer Stelle
sagt, dass einem nichts verloren gehe, wenn man sich nicht bemühe, dass
"Unaussprechliche" auszusprechen, jedoch bildet das "Unaussprechliche"
für ihn den Grund all dessen, was wir aussprechen resp. sagen können.
Und es ist in gewisser Weise dann auch die Motivation dazu. Die Welt
/zeigt/ sich in dem, was wir sagen, womit unsere Probleme, wenn wir auch
die Welt vollständig beschreiben würden, noch lange nicht gelöst sind.

"Wir fühlen, daß selbst, wenn alle möglichen wissenschaftlichen Fragen
beantwortet sind, unsere Lebensprobleme noch gar nicht berührt sind."
(TLP 6.52)

Es ist zwar so, dass U. dieses /Gefühl/ in einem gewissen Sinn gerade
zerstreuen will, jedoch bin ich nicht der Ansicht, dass wir uns nicht
um das Mystische kümmern sollten, ist sie doch der Hintergrund aller
unserer Bemühungen. Es ist ja nicht so, dass das Mystische im Sinne
Uhlenbuschs nicht existiert, es ist ja die /Existenz der Welt/, die
sich in unseren Sätzen oder unseren Bemühungen, die Welt zu erklären,
/zeigt/. Seine "Erkenntnis", dass sich über das Mystische nichts sagen
läßt, ist aber, und das will ich ausdrücklich betonen, keine
Aufforderung dazu, sich nicht um mystische Fragen zu kümmern.

"Meine Sätze erläutern dadurch, daß sie der, welcher mich versteht, am
Ende als unsinnig erkennt, wenn er durch sie - auf ihnen - über sie
hinausgestiegen ist. (Er muß sozusagen die Leiter wegwerfen, nachdem er
auf ihr hinaufgestiegen ist.)

"Er muß diese Sätze überwinden, dann sieht er die Welt richtig." (TLP
6.54)

Und deshalb habe ich oben "Erkenntnis" in Anführungszeichen gesetzt. Was
ist nun die /richtige/ Sichtweise?

Ich bin in einer gewissen Weise überhaupt nicht mit TLP 6.54
einverstanden, da es nicht nur in der Philosophie darum geht, was eine
/richtige/ Sichtweise der Welt ist. Und dazu müssen wir unsere
Prämissen, unseren Grund, der eben auch Mystik enthält, untersuchen,
zumindest uns darum bemühen.

Das Mystische ist einfach etwas, was uns befähigt unsere Grenzen in
unserer Sichtweise zu erweitern. Das gilt sowohl innerhalb der
Naturwissenschaften als auch in der Philosophie. Wenn du willst, dann
kannst du dazu auch "Phantasie" sagen, womit ich zu einem großen Teil
durchaus einverstanden bin. Ich glaube tatsächlich, dass wir ohne Mystik
in einer phantasielosen Welt leben würden und uns der Motor zur
Wissenschaft fehlen würde.


Ein anderer Anknüpfungspunkt wäre das Thema <Ontologie>. Es ist ja nicht
so, dass wir nur sagen wollten, wie wir mit unseren Gegenständen umgehen
wollen, sondern auch, eben durch die Zuschreibung von Eigenschaften,
sagen, was sie wenigstens z.T. /sind/. Das sind dann aber Aussagen über
die Beschaffenheit der existierenden Welt. Wir wollen damit aber auch
sagen, was sich uns /zeigt/. Und wir wollen es auch /richtig/ sagen,
d.h. wir haben den Anspruch, die Wahrheit zu sagen.
Dabei muß man sich die Frage stellen inwiefern gewisse ontologische
Annahmen gerechtfertigt sind. Die Frage etwa, ob es Gegenstände wie
unendliche Mengen gibt, ist meiner Meinung nach nicht logisch
begründbar, und die Annahme ihrer Existenz beruht eher auf pragmatischen
Gesichtspunkten. Aber was bedeutet dieses "pragmatische"? Man kann wie
J. sagen: "So handeln wir eben." Aber alleine die Kontroverse darüber,
welche Gegenstände eben anzuerkennen sind, markiert eben eine Konkurrenz
von "Glaubenssytemen". Ich schreibe "Glaubenssysteme" deshalb in
Anführungsstriche, weil das Teilwort "System" mir etwas suspekt
erscheint, da es für mich irgendwie damit verbunden ist, als ob es
bewußt durchdacht ist. Dabei ist es möglicherweise sogar so, dass
"Glaubenssysteme" in der Weise unlogisch sind, als dass sie nicht
unbedingt konsistent sind, jedoch aus unserer alltäglichen Interaktion
mit der Welt resultieren. Würde man solche "Glaubenssysteme" so bewußt
wahrnehmen, dass wir eine Inkonsistenz erkennen können, dann würden wir
sie aussprechen. Das Problem würde sich hinsichtlich der
Begründungsebene aber auf einer höheren Stufe verlagern. Will man diesen
Regress abbrechen, dann kann nur unsere Vernunft ein Maß sein. Aber
worauf basiert unsere Vernunft?


Gruß, Garrelt.
--