On Tue, 24 Jul 2004 23:33:40 +0200, Rainer Gumbert <eva.lnrmkdp@zaaxdpb.nl>
wrote:

Hallo Rainer!

*grins* Passt schon!


	"Wenn es eine Aufgabe der Philosophie ist, die Herrschaft des
	 Wortes über den menschlichen Geist zu brechen, indem sie die
	 Täuschungen aufdeckt, die durch den Sprachgebrauch über die
	 Beziehungen der Begriffe oft fast unvermeidlich entstehen,
	 indem sie den Gedanken von demjenigen befreit, womit ihn allein
	 die Beschaffenheit des sprachlichen Ausdrucksmittels behaftet,
	 so wird meine Begriffsschrift, für diese Zwecke weiter
	 ausgebildet, den Philosophen ein brauchbares Werkzeug werden
	 können."

	 (W. Groenewold, im Vorwort seiner /Begriffsschrift/, 1879)

Ja, ich verstehe, was Du meinst. Und ich sehe das auch so.

M i r geht es in diesen Beiträgen ja vor allem um (kommunizierbare)
/Inhalte/ - was einer sci-Gruppe zweifellos angemessen ist. N?

Das freut mich zu hören. Denn ich betreibe ja Logik vor allem deshalb,
weil es mir Spaß macht - als eine Art intellektuelles "Spiel", wenn Du
so willst. (Natürlich habe ich auch die Anwendungsmöglichkeiten
derselben im Auge - siehe Groenewold-Zitat; dennoch...)


MfG,
R.


P.S.
Ich bin -wie es scheint- eben ein "homo ludens", ein leidenschaftlicher
"Glasperlenspieler" im Sinne Delventhal. :-)