Diejenigen, die glauben, die Welt sei ein Gedanke Gottes glauben nicht 
daran, dass Gott ein Hirngespinst sei.

Deshalb ist es nicht vergleichbar. Die Sache steht und fällt also damit, 
dass man vor einer bestimmten Fragerei erstmal sagt, wie der 
Gottesbegriff aussieht oder wie man sich den Kosmos vorstellt, in dem 
man lebt.
Alles andere wäre so, als würde man Äpfel und Birnen vergleichen und 
dann noch nicht einmal verraten, was man gerade vergleichen will.

Gruß, Noël

.. Die Sonne ist so breit wie mein Fuß (Dietrich)