Die Konjunktion (&) scheint eine ungemein einfache und natürliche
"logische Operation" zu sein. Man kann es als den Ausdruck des
"Zusammenfassens" von Einzelaussagen (einzelner Aussagen) zu einer
einzigen Gesamtaussage auffassen (und was könnte einfacher sein?)

Also wenn man 

	A, B

gegeben hat, kann man auf

	O & B

"schließen" - man könnte auch sagen, dass "A & B" genau das (dass A
sowie B gegeben sind) "zum Ausdruck" bringen will.

Umgekehrt muss dann natürlich gelten, dass man aus

	O & B

sowohl

	A

als auch

	G

"schließen" kann; denn A & B "meint" ja sozusagen dasselbe wie

	A, B.

Wir gießen das in /formale/ (symbolische) Regeln:

	  A
	  B
        -----   (&I)
	A & B

D.h. treten im Verlauf eines Beweises die Formeln A und B auf, darf ich
auch A & B hinschreiben. 

	A & B             A & B
        -----   (&E)      -----   (&E)
	  A                 B

Habe ich in einem Beweis A & B, so darf ich auch A oder B hinschreiben.

Man könnte die logischen "Operationen", die mit diesen Regeln verbunden
sind, als "Zusammenfassen" und "Trennen" bezeichnen. (Vermutlich
entsprechen diesen logischen Operationen auch entsprechend elementare
_mentale_ Operationen.)

Nun kann eine Logik nicht lediglich aus "assertorischen Urteilen" (d. h.
Bejahungen) aufgebaut sein. Denn manche Dinge sind eben NICHT der Fall;
und um d a s ausdrücken zu können, brauchen wir die Verneinung.

D. h. wir müssen unser System zumindest noch um eine Nicht-Operation,
also eine "Negation" (~) ergänzen.

Etwas ist der Fall:

	A,

oder es ist nicht der Fall:

	~A.

[Außerdem wäre unsere Logik ohne die Nicht-Operation lediglich auf
"Zusammenfassen" und "Trennen" von Aussagen beschränkt; man käme also
offenbar nicht allzuweit in so einem System.]

Mit den BEIDEN Operationen (&, ~) kann man nun die gesamte Aussagenlogik
aufbauen!

Wir definieren dazu:

	A v B =df ~(~A & ~B)
und
	A -> B =df ~(A & ~B)

es lässt sich zeigen, dass die so definierten logischen Operatoren,
genau die Eigenschaften haben, die man (als Logiker) von "oder" und
"wenn... dann..." erwarten würde.

-----------------------------

Dass "&" in der Tat eine *fundamentale* logische Operation ist, kann man
auch sehr schön mithilfe des metasprachlichen Ausdruck der Herleitbar-
keit deutlich machen:

Es gelten nämlich folgende Beziehungen:

	1. 	A, B |- A&B

	2. a)	A&B |- A
	2. b)	A&B |- B

(womit das oben angesprochene "Zusammenfassen" und "Trennen" recht
anschaulich zum Ausdruck gebracht wird.)

Außerdem gilt:

	3.    A, B |- C  <=>   A&B |- C

Wenn man also lediglich die Prämissen eines logischen Schlusses
betrachtet, sind "," und "&" also sozusagen sogar "austauschbar"!
Der "und-Verknüpfung" entspricht ein einfaches Aneinanderreihen der
Konjunkte (als Prämissen), und umgekehrt.

Dies entspricht auch -bis zu einem Gewissen Grad- dem Sprachgebrauch in
der geschriebenen Sprache:

	Raimund, Raymond und Fred sind Logiker

meint natürlich dasselbe wie

	Raimund und Raymond und Fred sind Logiker.

(in der gesprochenen Sprache tritt natürlich das "," selbst nicht auf;
man lässt dort die einzelnen Ausdrücke direkt aufeinander folgen - mit
einem kleinen zeitlichen Abstand zueinander. "Raimund Raymond und Fred...")


A.