Ich möchte daran erinnern dürfen, dass es hier thematisch um das
Denken geht, um den Begriff, nicht um Spekulationen aufgrund
abenteuerlicher Vorstellungen. In der Frage ist implizit von
Persönlichkeit die Rede, wobei anzumerken ist, dass ihr Gegen-
stand auch damit nicht unbedingt vollständig erfasst wäre
(es war hier ja zusätzlich auch schon von den allgemeinen Bedin-
gungen oder emergenten Eigenschaften lebender Organismen die Rede,
auch von Gedächtnis vor allem auch von Selbstbewusstsein.

Es gibt, um auf obige Feststellung zurückzukommen, den psychologi-
schen Begriff der multiplen Persönlichkeit. Zwar bin ich da kein
Fachmann aber soviel ist wohl auch als empirisch gesichert anzusehen,
dass bei deren 'echter' Form sich 'innerhalb' ein und des selben
Körpers mehrere von einander unabhängige Selbstsysteme entwickelt
haben, von welchen das jeweils aktive meist amnestisch ist gegenüber
den anderen. Zwar ist dieses empirische Selbst noch wieder ein etwas
anderer Begriff als der allgemeinphilosophische, letzterer ist ab-
strakter, allgemeiner, prinzipieller. Nicht umsonst wird eine
multiple Persönlichkeit als pathologisch betrachtet, was einen all-
gemeinen, normativen, singulären Persönlichkeitsbegriff voraus-
setzt. Dennoch ist mit diesem psychologischen Phänomen ein empiri-
scher Sachverhalt gegeben, welcher einer Interpretation determinie-
render, zwingend eindeutiger Relation materiell beschreibbarer
Körperlichkeit und zugleich /verschiedenen/ Möglichkeiten nicht-
materieller Phänomene entgegensteht.


Das hat mit dem Thema nichts zu tun. Ein biologischer Klon kann schon
deshalb nichts zum hiesigen Identitätsproblem beitragen, weil dieser
Begriff des Klons /verschiedene/ Identitäten von vornherein voraus-
setzt. Das fällt im übertragenen Sinne sozusagen unter die triviale
Wahrheit, dass wenn zwei das gleiche denken oder tun, das noch lange
nicht das selbe ist.

Was mich allgemein an deiner Argumentation 'stört', ist dass du offen-
sichtlich aber fälschlich genau das schon voraussetzt, was eben frag-
lich ist, nämlich, dass ein überdeterminierter materieller Wirklich-
keitsbegriff die selbe adäquat erfassen oder beschreiben könne. Als
pragmatische Festlegung für empirische Forschung mag das, mit Ein-
schränkungen zwar, legitim sein. Hier ist es 'voll daneben', weil es
den Begriff im Sinne der Anerkenntnis tatsächlicher aber aufzuzeigen-
der und dadurch weiterführender Widersprüche verhindert.


Ja und, etwas, das autonom im wahren Sinne des Wortes wäre, wäre
ebenfalls nicht nur nicht bestimmt, sondern nicht einmal bestimmbar.


Erstens, so etwas gibt es nach deinen eigenen Annahmen nicht, weil
nach deinen eigenen Annahmen eine vollständige Informationsgleich-
heit oder Übertragbarkeit nicht möglich ist. Zweitens /wenn/ es
so etwas gäbe, wäre die Frage nicht, welches von den 'verschränk-
ten' A und B das Original ist, sondern was die Ursache ist für
dieses Verhalten eines identischen, integeren Systems (A und B).


Nein, entweder A und B sind verschieden durch ihre /gleichzeitige/
Existenz /an verschiedenen Orten/ oder (A und B) ist ein in seiner
Gesamtheit beobachtbares, identisches System.


Anzunehmen, die wollen doch auch ihr Geld loswerden und ihren
Spaß haben. :-)

[...]

Größe

Horst