Auf diesem Niveau diskutiere /ich/ nicht. Das Zitat, welches ich
gepostet hatte enthält klare Statements, welche, wenn sie falsch
wären, von dir widerlegt werden könnten. Da dies hier nicht
geschieht, statt dessen du das Zitat einfach weglässt und von
etwas anderem sprichst, nehme ich weiterhin an, dass diese
Statements den Tatsachen entsprechen.


Auch hier, wie schon von dir gewohnt, impliziert deine vorgebliche
Ablehnung /weiter/ zu diskutieren, dass du überhaupt je diskussions-
bereit wärest oder je diskursiv oder argumentativ etwas beigetragen
hättest. Das ist aber nicht der Fall, im Gegegenteil gehst du
auf Sachliches, Objektives, Gegenständliches, Tatsächliches ja
gar nicht ein, sondern snippst es einfach wie oben und bestehst
statt dessen explizit auf unbelegten, in nicht kritisierbare Form
verpackten Stereotypen. Es müsste aber auch dem letzten Nichtidioten
inzwischen klar geworden sein, dass solches sowohl gegenständlich
als auch methodisch dem genauen Gegenteil der thematischen Intention
/dieser/ NG entspricht.

Remo