In Hinsicht auf ihren Beitrag zum Gruppenniveau vor allem. Meine Güte, 
ich habe die Logik als Heilmittel deklariert! Also manchmal muß ich mich 
fast schon über mich selbst wundern ...

Aber andererseits: Der unsägliche Müll, mit dem die Gruppe seit längerem 
zugeschüttet wird, läßt in meinen Augen sogar noch formallogische 
Kalküle wie traklsche Poesie gegenüber Paolo Nellissens Ergüssen 
erscheinen. ;-)

Ich zitiere noch mal den Kontext: "Nun, das kritische Hinterfragen des 
Gebrauches bestimmter Begriffe ist sozusagen der Versuch, ein Heilmittel 
gegen die grassierende Verseuchung dieser Gruppe mit Kommunikationsmüll 
auszuprobieren. Ein anderes ist z.B. die Reflexion auf bestimmte 
logische Phänomene."

In diesem Zusammenhang mal ein Dank an Dich, Willy, der Du hier die 
logischen Fahnen ordentlich wehen läßt und damit sogar solchen logischen 
Dilettanten wie mir ab und zu die Freude einer lauen Erinnerung an jene 
Zeit gewährst, wo ich mal das kleine Einmaleins dieser Disziplin 
erlernen mußte (obligater "Logikschein"). Ich muß gestehen, das meiste 
wieder vergessen zu haben, aber manche Deiner und Deiner 
Gesprächspartner Entwicklungen hier kann ich sogar noch nachvollziehen 
und das erfreut mein ansonsten formallogischen Dingen eher abholdes Gemüt.

Mit freundlichen Größen

Igor