orwm:<1lg2iwDs3fxR2@ccn-zloodr.jj>...

[Du darfst mich gern "Kirsten" nennen, von mir aus auch Kirsten Poschner - ich
poste (im Unterschied zu anderen) nicht umsonst mit meinem vollen und
wirklichen Namen. "Die Link " empfinde ich in diesem Kontext eher als
Unhöflichkeit - wenn du das zur gefälligen Kenntnis nehmen möchtest.]
Das Prädikat "paranoid" kommt wohl eher Leuten zu, die innerhalb kürzester
Zeit mit ich-weiß-nicht-wieviel Pseudonymen operieren (Fritsche, Amicus,
Engbers, Nachtschwärmer, Toens usw usf...) und damit eine gewisse
irrationale Scheu oder Unfähigkeit ;-) dokumentieren, sich zu ihrer Identität
zu bekennen - bezüglich der FOLGEN solcher Verwirrspiele mit falschen
Identitäten solltest du dann doch diejenigen ansprechen, welche diese
Verwirrspiele mit Scheinidentitäten inszenieren und damit taktieren - ich
zeichne hierfür jedenfalls in keinster Weise verantwortlich!


Für die Anwartschaft auf Peinlichkeitsrekorde möchte ich doch gern andere
nominieren.

V.