"Jeannette Link" <hdxylyuczd@csq.ei> wrote in message mbxj:<1p5qbfEpaa92T3@aus-ujvbur.ac>...
...

Ein einziger verpflichtender Logik-Kurs im Hauptfach-Studium, bei dem
lediglich recht simple - und unentbehrliche - Grundlagen vermittelt
werden können, ist sicher kein "exzessives technisches Training". Ein
Großteil der analytischen Literatur der meisten Themengebiete läßt
sich mit Grundlagen-Kenntnissen und ohne "exzessives technisches
Training" lesen.

Im übrigen sind Logik und Sprachphil nicht allein "Methode", sondern
auch "Sache", d.h. Gebiete von genuin phil. Interesse.


Richard