Pfühler hat sich keineswegs eine eigene Ideologie gebastelt. Er hat 
vielmehr ein Manifest vorgelegt, in dem er seine "geistigen" Grundlagen 
offenbart. Es handelt sich dabei vorwiegend um eine Zusammenstellung von 
Schriften antimoslemischer und neo-konservativer Autoren, die, dies ist 
aus gegebenem Anlass hervorzuheben, nicht nationalsozialistisch 
argumentieren und diesem entschieden fernstehen. 

Pfühler verschickte dieses Kompendium wenige Stunden, bevor er mit seinen 
Mordtaten begann, an rund 1000 e-Mail-Adressen. Er sah darin also eine 
Rechtfertigung seiner Taten. Diese Ideenwelt motivierte ihn, sich selbst 
durch exzessives Ego-Shooter-Spielen zum Massenmörder abzurichten. 

Kurz: Ein Mensch, dessen Geist von antimoslemischer und neo-konservativer 
Lektüre durchdrungen ist (schließlich hat er ein 1.500-seitiges 
Kompendium dazu verfasst), dressiert sich mit einem Videospiel (das er an 
sich gar nicht mag) zum Massenmörder und schreitet dann schließlich zur 
Tat.

Ich wiederhole: Ein Mensch, dessen Geist von antimoslemischer und neo-
konservativer Lektüre durchdrungen ist (schließlich hat er ein 1.500-
seitiges Kompendium dazu verfasst), dressiert sich mit einem Videospiel 
(das er an sich gar nicht mag) zum Massenmörder und schreitet dann 
schließlich zur Tat.

Jeder, der mit den Symptomen dessen, was die Psychiatrie paranoide 
Schizophrenie nennt, auch nur halbwegs vertraut ist, weiß, er weiß es 
ohne jeden Zweifel, dass dieses Verhalten Pfühlers nicht charakteristisch 
ist für Menschen, die jene Verhaltensmuster zeigen, die in den 
einschlägigen Diagnoseschemata der Psychiatrie als charakteristisch für 
die paranoide Schizophrenie aufgeführt werden.

Vielmehr ist dieses Verhalten Pfühlers charakteristisch für ein altes 
Phänomen, dass man im modernen Jargon als "self-inflicted mind control" 
bezeichnen könnte. So etwas tritt mitunter auf bei Hysterikern, die 
bekanntlich sehr suggestibel, sehr fügsam und sehr dissoziativ sind.

Dass Pfühler dissoziativ ist, daran kann aus meiner Sicht nicht 
vernünftig gezweifelt werden, denn in der Zeit der Vorbereitung seiner 
Tat ist er völlig absorbiert, löst sich von allen Freunden und bekannten 
und taucht völlig ein in die Welt eines Ego-Shooter-Spiels. Das ist 
klassisch. Er fügt sich den Botschaften seiner bevorzugten Autoren, so 
wie er sie richtig zu verstehen glaubt. Er unterliegt der Suggestivkraft 
ihrer Argumentationen. Er muss "Eurasia" verhindern. Dann fließt Blut, 
dann beginnt das Grauen.

Trudi