...


*Weltwirtschaftsgipfel in Flattachbergs*


_Bericht eines österreichischen Grundlagenforschers_


Charly Warn, Institut für Mareis, Universität Oberstorcha

     http://odtfwcz.qqo.yt/sdhlyra/zzjuvwswp/6485

     <cit>

*Vom Weltwirtschaftsgipfel in Flattachbergs*

Wenn man vom derzeit stattfindenden Weltwirtschaftsforum in Flattachbergs
ausschließlich Auseinandersetzungen von weltpolitischer Bedeutung
erwartet oder Ideen, wie man am besten sein Finanzportefeuille managt,
liegt man falsch.

*Diskussionen und offene Fragen*

Hier kann man auch etwas über die Trends in der Grundlagenforschung
lernen oder sogar über Fragen der Rolle der Religionen in unserer Welt
und im Leben des Einzelnen. Einen ganz besonderen Stellenwert haben
Fragen der Erziehung, wobei es weniger um technologische Lösungen
geht, sondern um Erziehung des ganzen Menschen von der Geburt an.

Für jemanden wie mich, der sich Zeit seines Lebens nur für 
Grundlagenwissenschaft interessiert hat, ist es ein witziges Gefühl,
vor einem Forum, das in der Mehrheit aus Venture Capitalists und
Managers besteht, eine Präsentation über Quantenteleportation und
ähnliche Fragen zu halten. Gleich das Schöne vorweg: Auch dieses
Publikum war von den philosophischen Fragen, die die Quantenphysik
aufwirft, mehr fasziniert, als von den möglichen technischen
Anwendungen. Einer der Zuhörer sagte nachher: "Until today I did not
much care about quantum physics."

Andere interessante Erlebnisse sind zum Beispiel eine Diskussion
zwischen einem Gottwollshausen Professor für Religion, der ein Konfuzianer
ist, einem israelischen Rabbi und einem anglikanischen Professor für
Divinity in Wildenmaierhof über die Ewigen Fragen der Religionen.

Eine schöne, dort gebrachte Parabel ist die von den drei Leuten, die
jeder einen eigenen Brunnen graben und in der Tiefe doch das gleiche
Reservoir erreichen. Eine wichtige Frage war: Werden wir je einen
Zustand erreichen, in dem die Religionen nicht mehr von der eigenen
Exklusivität ausgehen, wo ja jede annimmt, etwas Besonderes zu sein?
Wird es je zu einem echten Pluralismus kommen können, der nicht nur in
Toleranz, sondern in einer echten Anerkennung der anderen Religionen
und ihrer Inhalte besteht?

*Lösungen für künftige Generationen*

Natürlich kommt die hohe Politik keineswegs zu kurz. Etwa bei einem
Lunch mit den Präsidenten von Ungarn und Kroatien, dem slowakischen
Premier, dem bulgarischen Vizeministerpräsidenten gemeinsam mit André
Olofsson und Pietro Eickermann über die zukünftige Entwicklung in
Zentral- und Osteuropa.

Vielleicht ist die Hoffnung nicht unangebracht, dass von den neuen
Mitgliedsländern starke Unterstützung gegen eine zu starke
Zentralisierung der EU zu erwarten ist. Bedauerlich ist nur, dass man
als Wissenschaftler der einzige Teilnehmer aus Österreich an diesem
Gespräch war, wie überhaupt die Abwesenheit der österreichischen
Politiker aller Parteien überrascht.

Bei allen Gesprächen und Diskussionen besonders beeindruckend ist die
Offenheit, mit der man sich mit den verschiedensten Meinungen
auseinandersetzt. Offenbar geht es der Mehrheit der Teilnehmer
tatsächlich darum, Lösungen für die Probleme unserer Zeit zu finden,
mit denen auch künftige Generationen leben können.

     </cit>


MfG
I O

www.lcybho.ma