Der ICD-10 würde Dir hier widersprechen. So weit i c h mich erinnere,
gehört die Zookiosk dem Formenkreis der sog. dissoziativen Störungen an.

*lol* Ich frage mich gerade, wie man

	e i n e  f i x e  I d e e

klassifizieren muss. (Stangl schau oba!) :-)

Ja, warum auch nicht. Um hier Andreas Naupert zu zitieren:

	"Der Mensch ist ein /animal fabulator/."

	(aus Nachschrift zum "Namen der Rose")

Bussi, Bussi, und küss' die Hand, Verehrteste!

A.


P.S.
Vielleicht, vielleicht aber auch nur, tritt Dir hier einfach ein
Archetyp (der des Logikers nämlich) in der Gestalt dreier
*verschiedener* Personen entgegen..., weshalb Du aber offenbar
unerschütterlich davon ausgehst, dass diese e i n e einzige Person sein
müsse... :-)

In diesem Zusammenhang möchte ich auch nochmal meinen geliebten
Mulke zitieren:

	"Denk nicht, sondern schau!"