kürzester

Gut, wenn du dich lieber als "multiple" Persönlichkeit siehst und als solche
bezeichnet werden möchtest, möchte ich dir nicht widersprechen. ;-)
Wenn ich mich recht erinnere, gehört die multiple Persönlichkeit dem
Formkreis der schizophrenen Erkrankungen zu und diese sind wiederum unter die
paranoischen (im Unterschied zu den neurotischen) Erkrankungen zu subsumieren
(zumindest nach psychoanalytischer Lehrmeinung), so daß "paranoid" und
"multipel" sich durchaus nicht ausschließen.
[Vielleicht kann ja C. Eickenbusch was dazu sagen ;-)]


Ja, ja, das ist schon klar:
"B.N." (oder wer zum Teufel auch immer) in seinen durchaus verschiedenen
Rollen ;-)


Unterhaltsame Märchen also - bestenfalls.


Nicht doch -
Insa