...
...

Nocheinmal:
Ich habe nichts gegen logische Analysen im Allgemeinen und hier in dsphil im
Speziellen. Ich bin auch kein "Logikfeind" (T.Oberste-Vorth) - das ist schlicht
albern!  :-(
Aber:
Ich habe etwas gegen Formulierungen der pauschalen Art, die suggerieren, daß
es hier nur Logik und ansonsten "Geschwurbel" gäbe. Da man weiß aus welcher
Ecke diese Bemerkung stammt, musst du schon entschuldigen, wenn ich
derart pauschale Statements in bestimmter Weise deute und dann etwas
allergisch reagiere - es liegt an dir, deine Formulierungen etwas
sorgfältiger und unmissverständlicher zu gestalten, um solche Reaktionen
nicht zu provozieren.
Da du jetzt deinen Kommentar auf die letzte Zeit einschränkst, so kann ich
dem sogar größtenteils zustimmen, aber eben nicht in der ursprünglich
undifferenzierten allgemeinen Form.

FRIEDHELM