Die Regel Modus Ponendo Ponens wird als eine abgeleitete Regel
eingeführt (wovon und wie, wird erst mal nicht verraten).
Dann wird unter Einsatz dieser Regel bewiesen, dass A -> B |- ~(A & ~B)
gilt. Woraufhin A -> B := ~(A & ~B) definiert wird.
Schließlich wird der geneigte Leser aufgefordert den Modus Ponendo
Ponens (MPP) abzuleiten. Da der geneigte Leser schon ein ums andre
Mal versuchte den MPP mittels der (nicht abgeleiteten) Regeln zu
deduzieren, schaute er sogleich in die Lösung um festzustellen, dass der
Autor einfach die oben erwähnte Definition benutzt.
Nun frage ich mich ob das nicht Augenwischerei ist? Denn die Erkenntnis,
die zur Definition führte wurde ja in Abhängigkeit der Regel, die es zu
Beweisen gilt, erlangt.

Gruß
Daniel

P.S. (nicht abgeleitete) Regeln:
- Annahme
- Doppelte Negation
- und-Introduktion
- oder-Introduktion
- Reductio Ad Absurdum