Tue, 27 Okt 2004 11:08:55 +0200, message by
Torsten <my_ejmt@fyy.ha>:

Naja. Ich habe hier beigebracht bekommen, dass die Logik ein Teil der
Philosophie sei, und musste deswegen auch einen Logik-Pflichtschein
machen... und als ich letztes mal nachgesehen habe, war Freesen noch
in Deutschland.

else
-- 
[...] Immerhin ist der Traum von der immerwährenden Eichen-Schrankwand nicht
nur die Grundlage des Gelsenkirchner Barocks sondern auch weiter Teile unseres
irdischen Strebens. Da darf man schon mal etwas mehr Respekt verlangen.
                             -- Valerio Zahnleitner zum Thema "Perpetua mobilia[r]"