On Fri, 24 Apr 2004 15:16:31 +0200, valerio <jiqezxg@geirjm.eo> wrote:

Herr im Himmel... und das bei der Hitze... Hoffe Du kannst mit dem
Folgenden trotzdem was anfangen... Werde noch versuchen, in einem
zweiten Post die Dinge "richtig zu stellen". D. h. Die Argumentation vom
Kopf auf die Füße... ;-)

------------------------------------

Das ist in der Tat seltsam, da üblicherweise MPP eine der grund-
legendsten Regeln eines logischen Systems ist. (Zumindest dann, wenn die
Implikation -> zu den Grundkonnektiven gehört.)

Man kann jetzt natürlich (vielleicht) so vorgehen..., dass man zuerst
einfach mal davon ausgeht, dass einem MPP zur Verfügung stünde, und dann
guckt, was daraus f o l g t. (Ein zweifelhaftes Vorgehen, ich weiß, aber
was anderes fällt mir spontan nicht ein, zu dem "Fall", den Du hier
schilderst.)

Siehe Bemerkung oben... (Wenn man also MPP h � t t e, dann würde
gelten...)

Nun kann man sagen, dieser Sachverhalt wird als Anlass genommen um eine
bestimmte Definition zu motivieren: 


Das ist nun der EIGENTLICHE logische Ausgangspunkt. Alle Überlegungen
ZUVOR waren nur "heuristischer" Natur!

Ja, j e t z t kann man das ja. Ausgehend von der Definition ist zu
zeigen, dass gilt:

	A -> B, A |- B

Oder ausführlich hingeschrieben, dass gilt:

	~(A & ~B), A |- B

Wobei wir JETZT natürlich nicht von MPP Gebrauch machen dürfen/können.
(Insofern ist Deine Frage im "Titel" dieses Posts mit _nein_ zu
beantworten.)

Natürlich, muss er ja. Denn n u r die Definition ZUSAMMEN mit den
nicht-abgeleiteten Regeln erlaubt es den MPP "abzuleiten".

Also nochmal, zu zeigen ist (eigentlich):

	~(A & ~B), A |- B

was dann ja, wegen der Definition von -> bedeutet:

	A -> B, A |- B

- und damit wäre der MPP gezeigt.

Ja. Man nennt so was eine "heuristische Überlegung" ... solche
Überlegungen sind zwar nicht streng formal gültig, können einen aber
dazu veranlassen, eine bestimmte Definition zu _setzen_, oder einen
bestimmten Beweis zu versuchen, etc.

Lass mich mal versuchen, das "nachzuvollziehen":

Angenommen wir hätten eine (abgeleitete) Regel MPP:
^^^^^^^^^^
	A -> B   A
	----------   (MPP)
	    B

Was könnten wir dann aus 

	A -> B

herleiten? Mal sehen...

Hmmm...

	1. A -> B       Prämisse
	2. | A & ~B     Annahme
	3. | A          2 &E
	4. | ~B  	2 &E
	5. | B          1,3 MPP <---
	6. | B & ~B     4,5 &I
	7. ~(A & ~B)    2,6 RAA

Also: A -> B |- ~(A & ~B)

D. h. WENN MPP gilt, DANN muss ~(A & ~B) aus A -> B herleitbar sein
("folgen").

Hmmm... Was also, wenn wir jetzt einfach 

	A -> B
als
	~(A & ~B)

definieren? (Denn unter der Voraussetzung der Gültigkeit von MPP -den
wir letztlich haben wollen- gilt dieser Zusammenhang ja. Zumindest in
eine "Richtung".)

Let's try:

	A -> B =df ~(A & ~B)

Dann vereinfacht sich [als direkte Konsequenz dieser Definition] der
Beweis für

	A -> B |- ~(A & ~B)

natürlich auf eine extreme Art und Weise:

	1. A -> B	Prämisse
	2. ~(A & ~B)	1 Def. ->

Nun gut... Aber können wir nun mithilfe ("aus") dieser Definition auch
den MPP "ableiten"?

Mal sehen...

	1. A -> B                    Prämisse
	2. A                         Prämisse
	3. ~(A & ~B)                 1 Def. ->
	4. | ~B                      Annahme
	5. | A & ~B                  2,4 &I
	6. | (A & ~B) & ~(A & ~B)    3,5 &I
	7. ~~B                       4,6 RAA
	8. B                         7 DN

Also:

	A -> B, A |- B

passt! :-)


Ich denke, wir sollten mal dieses System nochmal etwas genauer
besprechen... Ich werde das in einem eigenen Post versuchen.


Kühlung, Kühlung, ein Königreich für ein kühles Lüftchen!


Gruß,
Bruno