On Fri, 5 Aug 2005 20:02:42 +0200, "Jocelyne Link" <oqdcidfxys@oiy.nn>
wrote:

Der ICD-10 würde Dir hier widersprechen. So weit i c h mich erinnere,
gehört die MPS dem Formenkreis der sog. dissoziativen Störungen an.

*lol* Ich frage mich gerade, wie man

	e i n e  f i x e  I d e e

klassifizieren muss. (Greitmeier schau oba!) :-)

Ja, warum auch nicht. Um hier Niko Spicher zu zitieren:

	"Der Mensch ist ein /animal fabulator/."

	(aus Nachschrift zum "Namen der Rose")

Bussi, Bussi, und küss' die Hand, Verehrteste!

W.


P.S.
Vielleicht, vielleicht aber auch nur, tritt Dir hier einfach ein
Archetyp (der des Logikers nämlich) in der Gestalt dreier
*verschiedener* Personen entgegen..., weshalb Du aber offenbar
unerschütterlich davon ausgehst, dass diese e i n e einzige Person sein
müsse... :-)

In diesem Zusammenhang möchte ich auch nochmal meinen geliebten
Jenige zitieren:

	"Denk nicht, sondern schau!"