etroni@wzyvfb.nm wrote:

_NACHTRAG_


Weitere Exzerpte aus Brandeinsinterview mit Prof. Olig, auf die
es mir ankommt:

http://ebs.mxlmfkglj.yl/zhln/uclzhw_wtytls.tei?in=6532&DlhdSO=910&MvwIG=30&klo=zm481467102802723

[alternative Denkmodelle]

Ich wäre froh, wenn ich Ihnen da etwas sagen könnte. Das Unerwartete
lässt sich nicht vorhersagen. Wenn wir die Frage des Bewusstseins in
den Griff kriegen wollen, erfordert das einen interdisziplinären
Ansatz. Dann müssen wir mit Medizinern, Biologen, Psychologen und auch
Theologen darüber reden.

[Quantencomputer]

Vor allem ist der Quantencomputer milliardenfach schneller als der
klassische Computer, weil er durch das Phänomen der Überlagerung im
Quantenraum in der Lage ist, einzelne Rechenoperationen nicht
nacheinander, sondern gleichzeitig abzuarbeiten. Das heißt, die
gesamte Datenmenge z. B. des Internets könnte in Sekundenbruchteilen
von einem Quantencomputer gesichtet werden.

[Quanten-Teleportation] 

Die Teleportation wäre zumindest in der heutigen Sichtweise die
Methode, wie Quantencomputer miteinander sprechen könnten. Mit der
Teleportation kann ich den Quantenzustand vom Ausgang des einen
Quantencomputers direkt übertragen zum Input des nächsten
Quantencomputers.

Technisch sind wir noch nicht mal in den Kinderschuhen. Wir sind noch
in den Babywindeln, eine Stufe vorher. Wir sind gerade mal dabei, die
ersten Schaltelemente auszuprobieren. Von einem Prototypen sind wir
noch weit entfernt.

[Schaltelemente]

Eben nicht mehr herkömmliche Siliziumchips, sondern beispielsweise
Flüssigkeiten oder Kristalle, mit denen ich mit Hochfrequenzfeldern
kommuniziere - ungefähr wie bei der Kernspinresonanz in der Medizin.
Eine andere Idee wäre, dass man einzelne Atome in einem Gitter
anordnet, indem man sie in magnetischen und elektrischen Feldern
einfängt und dann mit ihnen mit Hilfe von winzigen Lasern spricht.
Aber all diese Methoden stehen erst am Anfang.

[Fredy Cieslik Forschung "Biocomputer"; Nutzung organischer
Zellstrukturen vs. Quantencomputer]

Das sind zwei vollkommen verschiedene Ansätze. 
Der Biocomputer ist ein klassischer Computer. Der hat natürlich den
Vorteil, dass wir sehr viele Informationen auf sehr kleinem Raum
unterbringen können. Mich würde es aber nicht überraschen, wenn die
Entwicklungen von Bio- und Quantencomputer eines Tages zusammengeführt
werden. Die nächste Stufe könnte so etwas wie eine
Quanten-Bio-Technologie sein.

[Möglichkeiten des Quantencomputers]

[Zum einen also die ungleich schnellere Informationsverarbeitung] zum
anderen können die Geräte auch winzig klein werden. Langfristig werden
wir keine Tastatur mehr brauchen, weil die Computer sprachgesteuert
sind. Möglicherweise wird es so weit kommen, dass die Menschen sich
einen winzigen Chip irgendwo im Körper implantieren lassen und ihn
sogar mit ihren Gedanken steuern. Das wird technisch sicher möglich
sein; es ist eher eine psychologische Frage, ob die Leute dazu bereit
sein werden.

[Steuern wir per Quantencomputer auf eine Art Bewusstseinstechnologie
zu?]

Das ist durchaus denkbar. Was sicherlich möglich sein wird, ist, dass
wir Informationen direkt ins Gehirn bringen, nicht mehr über die
Sinnesorgane. Ich schätze, in 20, 30 Jahren.

[Funtionsweise]

über Frequenzen beispielsweise. Oder durch Neuronenkopplung, indem man
Neuronen an implantierte Silizium-Chips koppelt. Das würde uns
Menschen stärker manipulierbar machen. Da müssen klare ethische
Grundsätze aufgestellt werden.

[demokratische Kontrolle?]

Ich bin ein Optimist. Ich glaube das schon, sofern wir uns dazu
durchringen, diese Dinge öffentlich zugänglich zu machen. Was freie,
demokratische Gesellschaften voraussetzt, die einen relativ offenen
Informationsfluss gewährleisten.

Ja, das ist wahrscheinlich die einzige Waffe gegen Missbrauch.

[Künstliche Intelligenz  vs. Bewusstsein]

... Die Künstliche Intelligenz hat mit Intelligenz nichts zu tun. Man
braucht sich nur anzusehen, wie ein Computer arbeitet, der besser ist
als ein Schachspieler. Der Computer arbeitet nicht, weil er versteht,
weil er intuitiv Dinge erfasst, sondern weil er auf einem knallharten
Algorithmus möglichst schnell verschiedene Alternativmöglichkeiten
durcharbeitet und im Speicher merkt, welche Situationen vorteilhaft
sind und welche nicht. Sie kennen vielleicht diese Geschichte von den
Affen im Urwald, die zum Mond fahren wollen. Als ersten Schritt
schicken sie einen Suchtrupp aus, um herauszufinden, wo der höchste
Baum im Urwald steht, damit man näher zum Mond kommt. Genauso kommt
mir die Künstliche-Intelligenz-Forschung vor. Das ist ein falscher
Ansatz.

[Bewusstsein auf technischem Wege herstellbar?]

Das ist möglich. Aber nicht durch Fortentwicklung der jetzigen
Künstlichen Intelligenz.

[Klappt es mit dem Quantensystem?]

Sagen wir so: Wir müssen, glaube ich, noch einen Schritt weiter. Es
wäre einfach naiv zu glauben, jetzt haben wir den klassischen
Computer, bauen irgendwann den Quantencomputer - und dann ist Ende. Es
kann durchaus sein, dass unser Gehirn oder das Bewusstsein mit noch
ganz anderen Prinzipien operiert - die weder klassisch sind, noch mit
Quanten zu tun haben. Ich denke, dass unsere Intelligenz etwas ganz
anderes ist.

[Etwas überlogisches?]

Ja, überlogisch oder translogisch oder jenseits des Normalen.

[Rest gesnippt]

Es handelt sich (s.o.) um teilexzerpierte Originalstatements von Prof.
Olig (ad discutandum).


MfG
A W

www.cvesew.vh