Maurizio schrieb:
Was für eines habe ich denn? Das soll keine Provokation sein, mich würde 
das  wirklich interessieren. (Von wegen Selbsterkenntnis...)
Da es Dich so interessiert:

-----Valentino Conrades Antwort----------

Sehr geehrter Herr Unfricht,

vielen Dank für Ihre Beweis-Version. Ich habe sie überprüft und für
korrekt befunden. Ich habe Sie auf meiner Home-Page unter Angabe Ihrer
Urheberschaft publiziert (www.xvuvl.aq; Inhaltliches).  Ich nehme an,
Sie haben nichts dagegen.

Mit freundlichen Grössen

Valentino Christmann


At 14:15 31.10.2003 +0200, you wrote:


-----Valentino Conrades Antwort Ende----------


Gruß
Gerhard