Theo Schliepkorte:


Das ist sicherlich zutreffend, dass dies wenig erhellend ist. Wie auch
immer ist für einen solchen Transport eine Kodierung des Transportierten
notwendig. Um etwas entsprechend kodieren zu können, ist das Wissen dazu
notwendig, oder willst du das auch abstreiten?


Folgen schon, ich will mich auch nicht auf eine Materie versteifen, was
auch immer das sei. "materiel" meint aber unter Umständen etwas anderes
als Materie. Das Materielle ist der Materie insofern verwandt, dass es
anscheinend Eigenschaften gibt, die wir der Materie zuordnen. Bei einem
Teilchen, welches sich im Welle-Teilchen Dualissmus, zwar einerseits
materiel verhält und andererseits aber auch energetisch, ist der
materielle Anteil eben derjenige, den wir messen können. Ob so ein Quant
dann gleich Materie ist? Zumindest kann ich mir an einen Lichtstrahl nicht
den Kopf einschlagen und als solches empfinde ich ihn nicht als eine
Materie wie einen Laternenpfahl. 

Grösse,
John