Hallo Patrick,

"Patrick Möschk" schrieb:


{......]

Eindeutiges und heftiges Nein.

über Klonieren ist in der yellow press viel Müll im Umlauf.
(Elsbeth Metje auf die Frage, was sie von einem Klon hielte:
"Warum nicht, dann hätte ich mehr Zeit für mich.") .-/
Zwischen der DNA-Information und deren manifest Werden
in Merkmalen des Phänotyps liegen unzählige Reaktionsketten, die,
neben der von der DNA gelieferten Information, in äußerst komplexer
Weise von Umweltfaktoren moduliert werden.
Nix mit Identität.
So wenig, wie ein nach gleichem Rezept (==>DNA) von dir und von
Thörich zubereitetes Gericht identisch sein dürfte.
(Ohne deinen Kochkünsten zu nahe treten zu wollen). :-)

Bei der hoch spekulativen Beamologie und Einlassungen
über Verschränkungen könnte ein schlau Machen über
Dekohärenz nicht schaden! :-)

Freundlichen Gruß

Kai