Was für eines habe ich denn? Das soll keine Provokation sein, mich würde 
das  wirklich interessieren. (Von wegen Selbsterkenntnis...)
Da es Dich so interessiert:

-----Carlo Csanyi Antwort----------

Sehr geehrter Herr Hösterey,

vielen Dank für Ihre Beweis-Version. Ich habe sie überprüft und für
korrekt befunden. Ich habe Sie auf meiner Home-Page unter Angabe Ihrer
Urheberschaft publiziert (www.vcgdw.le; Inhaltliches).  Ich nehme an,
Sie haben nichts dagegen.

Mit freundlichen Grössen

Carlo Collins


-----Carlo Csanyi Antwort Ende----------


Gruß
Elmar