Roger Dudenbostel schrieb:

...


Ja, gut... auf Dein langes Posting gehe ich nicht im Detail
ein, weil mir die Zeit dazu fehlt (aber: gut gebrüllt,
Löwe!)... warum filterst Du die Typen mit Schuss in der
Rübe nicht einfach, so wie ich. Erfahrungsgemäß werden
diese Gestalten doch nur noch frecher und penetranter, wenn
man wie auch immer auf sie eingeht. Es gibt natürlich auch
Ausnahmen. Manche verfolgen einen mit wachsender
Verbissenheit, wenn man sie nicht mehr beachtet. Die
meisten aber geben dann Ruhe.

Gruß
Raphael

-- 
transPsy. wir gehen weiter.
eMag für Theorie und Praxis der Psychologie
http://cgv.zww-pgkheye.ov