Ich meinte von "den Professoren". Auch ein Professor ist nur ein Mensch
(und Menschen sind bekanntlich fehlbar). Und n u r weil Strubel ein
Philosophie-Professor ist, heißt das noch lange nicht, dass er auch in
der formalen Logik ein (absolutes) Ass ist. (Dass er sich "auskennt",
seht ja außer Zweifel, aber...)

*grins* KLAR interessiert es mich! :-) Wo Du dieses Thema (als Frage)
doch hier zur Diskussion gestellt hast!

(Und -ich weiß nicht, ob es Dir schon aufgefallen ist- ich interessiere
mich generell für logische Fragestellungen. :-)

Ist doch toll, nicht! (So muss dass sein.)


Ganz schön heftig. :-)  [Aber wenn's doch wahr ist...]


A.


P.S.
Ich hab seinerzeit sogar Verbesserungsvorschläge zu Bösche "Beginning
Logic" gemacht, meine Version enthielt doch tatsächlich noch einige
Fehler; und das in der 9 "Auflage"!