Die entscheidende Frage ist natürlich nicht, ob die Gottesidee
existiert, deren Existenz wohl niemand bestreitet, sondern ob Gott
existiert.
Aber eigentlich wollte ich gar kein besonderes philosophisches Gewicht
auf das Wort "Idee" legen, sondern lediglich darauf hinweisen, dass es
zur Vermeidung von Missverständnissen angebracht ist, unterschiedliche
Dinge auch unterschiedlich zu benennen. Statt "die Gottesidee" können
wir genauso gut "der Gottesbegriff", "das Gottesbild" oder "das
Gottesthema" verwenden, da es nur darauf ankommt klarzumachen, dass
unsere Gottesvorstellung nicht den Namen "Gott" trägt.
Zwischen Zeichengebilden, die unsere Denk- und Gesprächsgegenstände
sind, und realen Dingen besteht ein kategorialer Unterschied, was
nicht heisst, dass jedem Zeichengebilde ein reales Ding entspricht. So
ist z.B. unsere Einhornidee sozusagen "gegenstandslos", da ihr nichts
Wirkliches entspricht.


Mit geht es einfach nur darum, dass es ein fundamentaler Fehler ist,
Zeichen oder Zeichengebilde mit den Gegenständen gleichzusetzen, für
die sie stehen -- falls sie überhaupt für irgendwelche Gegenstände
stehen. Da das Wort "Idee" philosophiegeschichtlich enorm vorbelastet
ist, sollten wir in diesem Zusammenhang vielleicht besser
unverfänglichere, "nominalistischere" Alternativausdrücke wie z.B. die
oben angeführten verwenden, die nicht ganz so viel Metaphysik im
Schlepptau hinter sich herziehen.


Ich habe hier nichts Philosophisches "ausgeblendet", sondern lediglich
eine wichtige sprachlogische Unterscheidung getroffen!
Denn wenn feststünde, dass Gott nicht existiert, dann wäre er eben
nichts, und schon gar kein Ding, das sich von anderen Dingen
unterscheidet.

Gruss
ULRICH