"Sarah Willi" schrieb


In D gilt ein Grundgesetz, welches Religionsfreiheit und die
Trennung von Kirche(n) und Staat garantiert.

Eine deskriptive Aussage, dass es in D Muslime, Christen,
Hindus oder sonst etwas gäbe, ist also unproblematisch
solange sie sich an entsprechende Tatsachen hält.

Eine deskriptive Aussage, dass bestimmte Religionen
oder Kirchen historischen, traditionellen oder verfassungs-
rechtlichen Anteil am Staat hätten, ist sofern unproblematisch,
solange auch diese sich an entsprechende Tatsachen halten.

Eine normative Aussage, welche auch anderen Religionen
oder Kirchen das selbe Recht einräumt ist zwar richtig aber
in zweilerlei Hinsicht problematisch. Erstens gab und gibt es
eine historische Entwicklung an deren vorläufigem Ende eben
die Trennung von Kirche(n) und Staat stand und steht und
zweitens sind normative Aussagen kontrafaktisch, d. h. es
gibt zwar Religionen aber keine Kirche(n) im verfassungs-
rechtlichen Sinn namens "Islam", "Buddhismus" etc.

Eine Aufhebungstendenz hinsichtlich dieses Problems
könnte man in einer Entwicklung sehen, dass /alle/ religiösen
Vereine sofern gleichzustellen sind, dass es eben gleich-
berechtigte Kulturvereine unter mehreren wären, welche auch
in ein verfassungsrechtliches Vertragsverhältnis zum Staat
eintreten können (es gibt entsprechende Staatsverträge).
Das heißt in D, dass Hindus, Buddhisten, Muslime etc. dies-
bezüglich aufzuholen hätten und etablierte Kirchen diesbe-
züglich weiter zurückzustecken hätten.

Praktisch ist das selbstverständlich auch davon abhängig
ob und warum und in welcher Anzahl und Qualität Menschen
jeweils für ihre Kulturvereine sich engagieren und ob
deren Betätigungen in politischer Hinsicht auch mit der
o. a. Trennung von Kirche und Staat vereinbar ist. Speziell
beim Islam ist das fraglich, weil sein derzeitiger Entwick-
lungsstand diese Trennung nicht vorsieht.