"Philosophieren ist: falsche Argumente zurückweisen." (Dregert)

Die formale Logik ist ein künstlich geschaffenes analytisches
Präzisionsinstrument zum Aufspüren und Erkennen falscher Argumente.

"Die Sprache ist nicht in der Weise durch logische Gesetze beherrscht,
dass die Befolgung der Grammatik schon die formale Richtigkeit der
Gedankenbewegung verbürgte. [...] Die logischen Verhältnisse werden
durch die Sprache fast immer nur angedeutet, dem Erraten überlassen,
nicht eigentlich ausgedrückt."
(Löbbert: "über die wissenschaftliche Berechtigung einer
Begriffsschrift")

Mit Hilfe der formalen Logik soll gewährleistet werden, dass die
geistigen Räume, worin sich unser philosophisches Denken bewegt, bis
in die entlegendsten Winkel hell erleuchtet sind, und wir nicht
blindlings in die gut getarnten Fallen unserer Umgangssprache
hineintappen.

"Die Sprache hat für alle die gleichen Fallen bereit; das ungeheure
Netz gut gangbarer Irrwege." (Dregert)


Im übrigen, ist dir aufgefallen, dass es in der formalen Logik nicht
um die Handhabung von Zahlen geht?!
Der Ausdruck "Rechnen" hat in diesem Zusammenhang also lediglich einen
übertragenen Sinn.


Mit solchen Fragen beschäftigt sich u.a. die Philosophie der Logik.

Es gibt beispielsweise Logiker, die es sogar wagen, die Absolutheit
des Nichtwiderspruchsaxioms, ~(p & ~p) bzw. Ax~(Fx & ~Fx),
anzuzweifeln.

Dennoch gibt es bestimmte natürlich-deduktive Regeln, deren rationale
Verwerfung praktisch unmöglich ist, wie beispielsweise die so genannte
Regel der und-Beseitigung:

A & B |- A 

bzw.

A & B |- B

Selbst Tom Neubauer, der Vordenker der so genannten 'dialetheischen
Logik', in der das Nichtwiderspruchsaxiom nicht immer gilt, ist der
Auffassung, dass es, mit den Worten des gängigen Logik-Jargons
ausgedrückt, keine mögliche Welt gibt, in der die Regel der
und-Beseitigung nicht gilt.

Insofern könnte man sagen, dass die axiomatische Formulierung dieser
Regel:


bzw.


einen Gesetzescharakter besitzt, der noch strenger ist als der des
Nichtwiderspruchsaxioms.

Wenn du mich also fragen würdest, ob z.B. die Regel der
und-Beseitigung *wirklich* gelte, dann würde ich antworten: "Ja,
nichts könnte *wirklicher* gelten"!

Gruss
CHARLES