Das kann man wissen, wenn man sein Manifest liest und seine Aussagen zur 
Kenntnis nimmt - und zwar sinngemäß, nicht sinnentstellend.


Wenn ja, stellt sich natürlich die Frage, welche geistigen Brandstifter 
seinen Geist verwirrt haben. Man stelle sich die uralte Frage, die sich 
die Polizei stellt, seitdem es sie gibt: Cui bono? Wer hat ein Motiv für 
geistige Brandstiftung dieser Art? Cum hoc ergo propter hoc ist natürlich 
zu vermeiden. Also: Gibt es eine nachweisbare Kausalkette, die objektive 
Interessen und deren Sachwalter mit dem Verhalten dieser Brandstifter 
verbindet. Dazu müsste man dann tiefer eindringen in die Geschichte der 
Antimoslemhetze und des Neo-Konservativismus. Was haben diese 
Geisteshaltung schon bewirkt und zu wessen Gunsten bzw. Ungunsten waren 
diese Wirkungen?

Ottilie