Brainstorming, wenn auch nur hypothetisch,  ist überhaupt nicht unnütz und
eine der Grundlagetechniken der Philosophie. Aus dem Posting ging hervor,
dass ich mit Seele die Persönlichkeit meinte, und diese wird wohl bei jedem
Menschen im Laufe der Zeit gebildet bzw. ist in Grundzügen schon vorhanden.
Ich setze das mit Seele gleich, denn wäre der Mensch nur Summe seiner
Bausteine, würde wir entweder uns selbst oder alles andere schon längst
ausgerottet haben. Kunst, Poesie und all die sinnlosen Dinge des Lebens
(Kriege z.B.) resultieren aus einer Persönlichkeit jenseits aller Logik. Die
auf Emotionen basierende Persönlichkeit ist es, welche die Waagschale
zwischen gut und schlecht in stetem Wechsel aufrecht erhält. Die in Star
Trek genau beschriebene Technik des Beamens könnte man auch mit dem Klonen
gleichsetzen oder der hypothetischen Wiedergeburt. Alles Fragen, die
aufkommen, wenn man sich mal mit den Grundbegriffen wie Seele/Persönlichkeit
beschäftigt. Mehr war erstmal gar nicht beabsichtigt.