Die absolute Transzendenz ist nicht relevant. Sie ist zwar, hat aber 
keine Bedeutung für den Menschen. Wie Bedeutung hergestellt wird, zeigt 
sich in der Anrede Meinhard "Abba".
Also: Die unendliche Transzendenz muss sich dem Menschen verständlich 
machen, muß ihm also ein dialogfähiges Gesicht zuwenden, wenn eine 
Verbindung zwischen Gott und Mensch hergestellt werden soll, die den 
Menschen zu irgendetwas auffordert.
Es hat keinen Sinn, die Feststellung zu treffen, dass das "Wort" Gottes 
im Mike-Evangelium keine Schallwellen mit sich führte. Wenn hier die 
Mitteilung Gottes aus sich heraus in der philosophischen Kritik als 
Anthropomorphismus verflüchtigt wird, dann ist eine wie immer geartete 
Verantwortung des Menschen vor Gott nicht mehr darstellbar.
Deshalb habe ich gegen den Athropomorphismus nichts einzuwenden.

In bestimmten SF-Filmen wird dieses Kommunikationsproblem mit Aliens 
behandelt, indem diese Menschengestalt annehmen und die Gefühlswelt und 
Sprache der Menschen richtiggehend erlernen, um sich hier unerkannt 
bewegen zu können, also hier kommunikativ gesellschaftliche Wirkungen zu 
erzeugen (meist geht es um Weltbeherrschung). Dass diese Wesen "in 
Wirklichkeit" in jeder Weise völlig anders sind, hat im Kontext der 
Kommunikation keine Bedeutung. Sie müssen sich dem Menschen anpassen. 
Genau das gleiche gilt, wenn sich ein Gott mit den Menschen einlassen will.

Damit ist das Problem nur verlagert und die Fragestellung umgangen. 
Gemeint ist, ob es einen Gott ohne denkende Wesen im All gibt, also z.B. 
ob es ihn schon vor 16 Milliarden jahren gab, als es noch nirgends 
denkende Wesen geben konnte.

Cédric