Hallo hansruedi,


Was meinst Du denn, was es ist, wenn einer auf die Behauptung hin, das 
Hirn produziere Gott, nachfragt, wie das gemeint sei?

Ich vertrete die Auffassung, daß Sätze dieser Art unsinnig sind und das 
Problem der Beziehung zwischen Bewußtsein und Materie eher verschleiern 
denn erhellen. Es geht dabei im Grunde genommen darum - ich vereinfache 
jetzt mal ein wenig -, daß das, was unter dem *Begriff* "Gehirn" 
figuriert, gar nicht in dem Materieklumpen aufgeht, der sich in unserem 
Körper befindet. Vielmehr gibt es viele Anzeichen dafür, daß der Begriff 
"Gehirn" ebenso von Ideen (mit)bestimmt ist wie der Begriff "Gott" oder 
meinethalben auch der Begriff "Wasserhahn". Wenn ich das nun zuende 
denke, komme ich, Mehmet anfänglich von mir kritisiertes Diktum wieder 
aufnehmend, darauf, daß das Gehirn (als Idee) auch die Idee des Gehirns 
produziert, was absurde Folgerungen über den ontologischen und andere 
Status des Gehirns nach sich zieht, die ich persönlich für inakzeptabel 
halte.


Ja, meine Güte, was denkst Du eigentlich, wozu diese group da ist?

[...]


Mein Standpunkt in diesen Dingen stand ja (noch) gar nicht zur 
Diskussion. Ich hatte lediglich darum gebeten, einen, der in Form einer 
Behauptung auftrat, zu präzisieren. Das ist ein legitimes Vorgehen, und 
zwar deshalb, weil der, welcher Behauptungen tätigt, die nicht auf 
trivialen Kenntnissen beruhen und die sowieso jeder akzeptabel findet, 
verpflichtet ist, diese auf Nachfrage zu begründen, wenn er für voll 
genommen und nicht als Lallbacke angesehen werden will.


Dies ist ein schönes Zitat; ich weiß nur nicht, wozu es hier nütze sein 
könnte. - Aber viellicht machte es Dir ja einfach Spaß, mit Zitaten um 
Dich zu schmeißen ...


Na, Du bist ja vielleicht ein Spaßvogel! - Was ist es anderes als der 
Versuch, einen anderen verstehen zu wollen, wenn man bei einer 
semantisch vagen Behauptung nachfragt, wie das *gemeint* ist? Bist Du 
Dir sicher, daß Du auf dem richtigen Dampfer bist?


Was ist provozierend an: "Wie genau meinst Du das: 'Das Gehirn 
produziert IDEEN'? Insofern Gott also eine Idee wäre, hieße das dann, 
daß das menschliche Gehirn Gott produziert hätte? Wie macht es ein 
Gehirn, Gott zu produzieren?"

Zit. aus Message-ID: <1i4mbiYrbbwhN0@atm-ipjdvm.ln>


Ja. Woran mag das wohl liegen?

[...]


Vermutlich!

Mit freundlichen Größen

Otto