Und es meint dasselbe wie Andree, Abdul, Theo sind Logiker. Es ist jedoch
umgekehrt so, dass in der natürlichen Sprache die Konjunktion über die
logische Bedeutung des Komma entscheiden kann:

In

Andree, Abdul oder Theo sind Logiker

bedeutet das Komma - bestimmt durch die Verwendung des 'oder'
am Schluss der Aufzählung - ebenfalls eine oder-Verknüpfung
(wobei die Frage, ob sie exklusiv ist oder nicht, aus dem
Kontext zu schließen ist)

während es in

Andree, Abdul und Theo sind Logiker

eine und-Verknüpfung repräsentiert.

Hier eine andere logische Besonderheit, welche in der natürlichen
Sprache durch die Verwendung oder Weglassung des Komma wiedergegeben
wird:

Es geht hier um die /Gleichrangigkeit/ von aufgezählten Adjektiven.
Sind sie gleichrangig, steht ein Komma, sind sie nicht gleichrangig
(das erste bestimmt das folgende näher), steht kein Komma:

höher liegende unbewaldete Hänge
(ohne Komma, weil es auch tiefer liegende unbewaldete Hänge gibt)

höher liegende, unbewaldete Hänge
(mit Komma, weil die tiefer liegenden Hänge bewaldet sind)

[Siehe Regel X 343, Duden, Rechtsschreibung]

Größe

Klaas