Nils Jungböck:

Nehmen wir Nadine, das verstorbene Schaf oder nehmen die geklonte
Affenhorde, die Science Fiction hatte gar abenteuerliche Vorstellungen von
Klonen.


Sicherlich hat Nadine ähnliche Wechselwirkungen wie ihre DNA-gleiche
Mutter. Dennoch ist Nadine nicht ihre Mutter.


Die Unterschiede sind bei immer grösserer Ähnlichkeit immer schwerer zu
bestimmen. Doch um bei der Teleportation zu bleiben, ist bei aller
Ähnlichkeit verschränkter Teilchen, dennoch das eine Teilchen A das
Gemessene wohingegen das andere Teilchen B das ungemessene ist, aber den
gleichen Zustand einnimmt wie das Gemessen. Das Teilchen B nimmt einen
Zustand ein ohne dass vor Ort irgendetwas mit ihm getan worden wäre. Das
Teilchen B wurde noch nicht einmal scharf angeschaut. Der Zustand des
Teilchens B wird alleine durch die Handlung an Teilchen A bestimmt.  


Nähmen wir an ich würde nun aus diesem Sandhaufen A eine Schaufel Sand
nehmen und dies täte ich hier und ein zweiter Sandhaufen B wäre bei dir und
du sähest magisch Sand durch die Luft fliegen, weil dein Sandhaufen B mit
mit meinem Sandhaufen A aus lauter verschränkten Atomen bestünde. Du hast
zwar nichts gemacht, aber der Sandhaufen verändert sich trotzdem. Welcher
Sandhaufen ist nun das Original?


All das trifft auf deinen Sandhaufen B zu. 


Gibt es in Diemerode oder FMK Vogelheimer?

Das instantane daran ist nur die Informationsübertragung. Am besten lassen
sich bisher wohl Zufallszahlen übertragen, die eigentliche Information wandert
immer noch grottenlangsam mit Lichtgeschwindigkeit. Dieser Effekt lässt
sich dann technisch zur Verschlüsselung verwenden. Eine Teleportation
würde eher wie die Speicherung im Film Tron ablaufen.

Vorrausgesetzt dies wäre möglich. Ist ein DNA-Klon mit dem DNA-Spender
identisch oder handelt es sich um zwei verschiedene Lebewesen?


Siehe oben, es mag durch die Technik vielleicht möglich sein Klone
herzustellen, aber ist ein Klon mit seinem Ausgangsmaterial identisch? 


Das ist wohl war, ich halte es imho für genauso unmöglich wie Nadine nicht
ihre Mutter ist.

Grösse,
Urs