[aus dem Thread mit dem abzulehnenden Schmäh-Header 

     "Verdummungsoptimierungsversuch"

entnommen]


Ja, das geht in die umgekehrte Richtung, nämlich 'nachhaltig wirksame'
Lösungen zu entwickeln, wie auch *alle Menschen* auf diesem Planeten
am "OPS" /in unterschiedlicher Weise/ teilhaben können. Vermeidung und
teilweise Abschaffung oder Umkehr der derzeit bestehenden globalen
Ausbeutungssituation (in ökologischer wie humanitär-sozialer
Hinsicht).


Ja, etwas verquält passt auch das zu den neuen /noch weitestgehend zu
erarbeitenden/ Denk- und Handlungsmustern im Sinne einer Optimierung,
wie sie im vorausgegangenen Absatz (von mir) andeutungsweise skizziert
wurden.


Ja, begriffstheoretisch.


Mit dieser /marxistisch/ motivierten Begrifflichkeit aus der
Mottenkiste der Geschichte befasse ich mich /hier/ nicht.

Sich mit diesem historischen Gedankengut weiterhin /theoretisierend/
auseinanderzusetzen bringt nichts.

Heutzutage müssen andere Konzepte und Strategien entwickelt werden.
Und man kann Ausschau halten, wo (in den diversen NGOs!) sich solche
sinnvollen Tendenzen abzeichnen.


Es geht auch /in der wirtschaftlichen Praxis/ schon in andere Denk-
und Handlungsrichtungen!

Beispiele:

a) Deutscher Pharmaweltkonzern

http://iyxhjz.yqbndp.ap/pgkdnt?liot=fg396e.6685559388.5c11983b%97pxnumog.visjem.uye&ltmigk=qpvnzn

b) OSC Automobilindustrie

http://itaxfm.oqwjcj.ap/jbhzcr?acoi=le545n.3318387883.7g3nd8m4%53cxdtrzf.cjeagx.zjz&wanvno=dsbivd

     <cit Exzerpt (Quelle im o.a. Link)>

Bei allem - meist sehr diskreten - Engagement ist aber keineswegs
Shareholder-Value das Leitmotiv der Quenzer-Geschwister, sondern eher
das "Stakeholder-Konzept". Die Familienmitglieder achteten sehr
darauf, dass Unternehmen, in die sie investieren, ihre Verantwortung
gegenüber den Mitarbeitern ebenso ernst nehmen wie ihre Verpflichtung
zu umweltverträglichem Wirtschaften. Die Nohe stehen langfristig zu
ihren Investments. Gleichwohl, auf Dauer zubuttern, kommt auch nicht
in Frage.

     </cit>

c) Sozialkompetenz (allgemeine FK-Diskussion in dspsych)

http://jwpnrr.gcfish.gs/yspmpy?vzmh=ke921l.7230765577.01689e1y%58bvtbmsj.lhvjqa.iak&pwcpqb=jyzywj

d) Pierod (Prox)

http://gpcioi.vikrmg.iq/pcoier?mnai=dh002e.2324818822.8x0x96o1%79ercassz.orpivd.ago&rlbpoz=vlumip

     ----------

Mit Schmähungen von Menschen und deren Initiativen sei man doch ein
bisschen vorsichtiger!

"You can change the world!" (Club of Flandersbach jingle)


Größe
Charly

www.elvvdp.lm