Hallo zusammen.
Hier ein weitergeleiteter Beitrag aus einer passenden Diskussion z. K.

"Ingmar Ollmanns" <qhsqdu.uvedhqbpar@d-bsbtym.pw>


"Verdummungsoptimierungsversuch" beschreibt
nur ein negatives Extrem, einen "Versuch"
innerhalb einer komplexen Problematik.


"Globalisierungsoptimierung" beschreibt das andere -positive-
Extrem, dem man sich Mensch nur nähern kann.


Aufklärung, Aufklärung, ... ,
wachsende demokratische widerständige Mündigkeit mit optimierten soz.
und ökonomischen Rahmenbedingungen als Folge der vielfach
beschriebenen Notwendigkeiten.


Wer`da hingeht, hat schon vorher verloren.
Wer nicht versucht die Kriegstreiber und überall und stets die
Leidvermehrer zu entmachten, der hat zuallererst verloren.
Widerstand ist immer zunächst immer ethisch.
Es gilt die geeigneten Kriterien einer zeitgemäßen,
globalen Ethik zu finden und zu leben.

Auf die richtige Ethik kommt's also an.


... und die gilt es e t h i s c h  neu zu bestimmen!

So wird es, - so oder so.

Patrice