On Tue, 30 Jan 2005 21:59:15 +0200, "Okka Link" <hqrtxlkhgk@rml.go>
wrote:

Dann ist ja gut.

Der Unterschied zwischen uns ist wohl der, dass Du etwas siehst, wo ich
nichts sehe, ja. Wo bitte kannst Du _in diesem Forum_ "philosophische"
Beiträge ausmachen? Also ich hab schon seit Monaten keine mehr gesehen.
(Nun ja, vielleicht von dem einen oder anderen Einzelbeitrag abgesehen.)


U.


P.S.
Und um die einschlägigen Logik-Beiträge von dem allgemeinen Geschwurbel
hier unterscheiden zu können, habe ich die Kennzeichnung durch [Logik]
vorgeschlagen.

Bezeichnend (für Dich) ist allerdings, dass Du eine sachliche,
inhaltsbezogene Diskussion über logische Themen als "logisches
Geschwurbel" bezeichnest, Okka. Traurig das.