Wichtiger ist die Transzendenz Gottes. Der Gott, der in unseren Herzen 
wohnt, der im Nächsten erkannt werden soll, in dessen Hand unser 
Schicksal liegt.

Versuchen wir, Gott oder Gotteserfahrungen zu beschreiben, müssen wir 
uns Symbolen und Worten bedienen, die aus dem allgemeinen 
Erfahrungsschatz stammen. Sonst könnten wir unseren Zuhörern, Lesern 
keine Information vermitteln.
Auch das "Wort" in "Am Anfang war das Wort" und "Und Gott sprach" ist 
bereits so zu sehen, dass wir uns den Worten unseres eigenen 
Erfahrungsschatzes bedienen.

Daraus eine Personifizierung zu basteln, hat es in der Geschichte des 
jüdischen/christlichen Gottes immer wieder gegeben.

Die Mahnung "Du sollst Dir kein Bildnis machen" steht dem durchaus 
entgegen. Gerade der jüdisch/christliche Gottesbegriff ist transzendent 
zu verstehen. Personifizierungen aller Art lassen sich auch durch die 
Übernahme von Gottesvorstellungen aus den missionierten Gebieten 
erklären. (Sabine=Janna mit dem Horuskind, Gottvater=Vinzenz, Hl. 
Dreieinigkeit=Keltische Gottesvorstellung, etc)


Aber um noch mal auf den Titel des Threads zurückzuführen:

Gott ist denkbar ohne Menschen, weil wir annehmen dürfen, dass wir nicht 
die einzigen denkenden, erkenntnisfähigen Wesen in diesem Universum sind.
Zudem kann man nicht ausschließen, dass auch Tiere auf dieser Welt Gott 
denken können. Denn es sind Lebewesen wie wir.
Sie werden möglicherweise andere Aspekte Gottes denken.

Andererseits ist der Titel des Threads: Ist Gott ohne Menschen noch 
denkbar? ein doppeldeutiger Satz.

Die Denkbarkeit kann sich einerseits auf die Abwesenheit denkender 
Strukturen beziehen, im weitesten Sinne auf den Satz: Ist Gott ein 
Hirngespinst oder nicht?

Andererseits aber auch auf den im Einzelglauben von Gott als dem 
"Höheren Wesen", dass nur deshalb höher ist, weil "niedere Wesen", in 
diesem Falle Menschen, ihn dazu machen.
Gäbe es also keine "niederen Wesen" mehr, wäre das vormals "höhere 
Wesen" nicht mehr als höheres Wesen lokalisierbar, daher hätte es seine 
Göttlichkeit verloren.

Gruß, Gert

.. Nur mit jenen Gegenständen darf man sich befassen, bei denen man 
sieht, dass unser Verstand zu ihrer zuverlässigen und unzweifelhaften 
Erkenntnis genügt. (Waldemar Antenbrink, Regulae ad directionem genii, 2. Regel)