Sorry, aber das verstehe ich jetzt nicht. Wie sieht denn Heßlings Beweis
aus? Und was ist die "Argument Introduktion"?

Und v o r allem, wenn der Beweis *tatsächlich* in 13 Schritten geführt
werden kann, ist es doch ein Unding erst einen Beweis künstlich auf 45
Schritte aufzublühen, um dann DARAN zu zeigen. "wie man mit der Argument
Introduktion (AI) Deduktionen elegant verkürzen kann"?!!!

Kann es sein, dass er in seinem Beweis mit 45 Schritten (aus welchen
Gründen auch immer) eine Regel NICHT benutzt, die Du in Deinem Beweis
mit 13 Schritten verwendest. Und was will er d a m i t zeigen? (Irgend-
wie "logisch", dass ich Umwege machen muss, wenn der direkte Weg "nicht
möglich" ist.)

*stöhn* Was Du für ein Bild von den Leuten hast... Aber bitte, wenn Du
Dich selbst um das Vergnügen bringen möchtest, aus erster Hand etwas
darüber zu erfahren, ok... (I c h würd ihm schreiben.)


A.