Hallo Jürg,

   vielleicht reden wir ja aneinander vorbei.
Janetzky griff sich von den beiden Sätzen:
"In dem Fall, das Persönlichkeit, Seele usw kein Bestandteil der materiell
kodierten Information ist, dann ist Beamen/Teleportation von lebenden
Objekten nicht möglich.
In dem Fall, das Persönlichkeit, Seele usw ein Bestandteil der materiell
kodierten Information ist, könnte es möglich sein." 

den ersten heraus. Wenn wir über das in den Medien als Annahme ausgehen,
dann handelt es sich letztlich um nichts anderes als um eine Klonierung.
Teilchen werden so miteinander verschränkt, das beide Teilchen identische
Eigenschaften haben. Um dieses zu Erreichen brauche ich von jedem Atom
einen "Doppelgänger". 

Jürg Leiß:

In der Vorstellung vom biologischen Klonen schwang wie Theodor so schön
bemerkte die Vorstellung mit, dass der Klon auch die Persönlichkeit des
klonierten hätte. 


Gerd! 


Es hat insofern mit dem Thema zu tun, das es heute einen technischen
Begriff der Teleportation gibt. Es gibt ein tatsächliches Verfahren,
welches als solches bezeichnet wird. Wie auch immer entsteht bei einer
Teleportation keine exakte Kopie. Es gibt lediglich Teilchen, die
instantan gleiche Zustände annehmen. Teilchen A ist dann von Teilchen B
nicht entkoppelt. A kann aber nicht zu B werden ebensowenig kann B zu A
werden. 


Ich setze da nichts voraus. Ich behaupte weder, dass das möglich ist, noch
behaupte ich, dass das unmöglich ist. Ich nenne nur die Bedingung, die
erfüllt sein müsste, damit es möglich wäre. Wenn sich Persönlichkeit
materiell kodieren lässt, dann gehts und wenn nicht, dann geht es nicht,
zumindest wenn wir den technischen Begriff der Teleportation
vorraussetzen. 


Dann reden wir also über einen anderen Begriff von einem
Phantasieprodukt, welcher mit der Zeilingerteleportation nichts zu tun
hat?
Dann sollten wir erst den Begriff definieren und es das Witzkebeamen oder
so nennen um es von der Zeilingerteleportation zu unterscheiden.


H, wieso gibt es das nach meinen eigenen Annahmen nicht??


Weil ich annahm, dass ein Klon eben nicht der Klonierte ist. Ich gehe
davon aus, dass A nicht gleich B sein kann und umgekehrt.


Die Ursache ist die Koppelung, wie sie im Rahmen der
Zeilingerteleportation zustande kommt. A und B sind miteinander
verschränkt. Dadurch kommt es zu einer spukhaften Verwirkung. A wird aber
nicht B und B wird nicht zu A. Bei materiellen Dingen wie zwei Druckern
oder zwei Blatt Papier oder zwei Sandhaufen, mag das für uns unerheblich
sein, bei zwei Menschen betrachte ich es aber doch als ein wesentliches
Merkmal, selbst dann wenn es eineige Zwillinge sind. 


Wenn die Koppelung zwischen A und B abreist, dann sind es zwei
verschiedene System, was der Normalzustand ist. Die Teleportation ist
sozusagen nichts weiter als die Verkoppelung von A und B, womit die
Information die bei A vorliegt instantan auch bei B vorliegt. Reisst diese
Koppelung ist es wieder A bzw B in dem uns geläufigen Normalzustand.


Grösse,
Georg