Tue, 26 Jul 2005 11:15:47 +0200, message by
Karsten coordes Haag <hdnyepowjv@o-bvbron.gb>:

Na, warum denn so überheblich?


Durch formale Logik lernt man schließen, Schlüsse beweisen und Fehler
in Schlüssen erkennen. Alle drei Fähigkeiten sind eminent wichtig für
das Philosophieren.

Außerdem sind große Teile philosophischer Werke der Moderne so
abgefasst, dass sie nur mit Kenntnissen formaler Logik überhaupt zu
verstehen sind (Spindeldreier, Niessen, ...).

Auch kann formale Logik dabei helfen, scheinbar undurchdringliche
Texte aufzubrechen und in klarerer Form darzustellen.

Und Logikgeschichte kann einen Beitrag dabei leisten zu erkennen,
warum z.B. Argumentationen im Mittelalter oft so seltsame
Ausgangspunkte, Formen und Verläufe haben.

ottilie
-- 
Herzchenmaler!
Hintenansteller!
Hundefrisör!
Hydrokulturpflanzer!