1. Tief durchatmen.

2.1 Vom Gott der monotheistischen Religionen wird u. a. ausgesagt, daß 
Er ewig und unwandelbar ist und

2.2 irgendwann die Welt (= Erde und das Universum drumherum, wenn ich es 
geozentrisch ausdrücken darf) erschaffen hat, wie dann auch die Menschen.

3.1 Hat Gott durch den Schöpfungsakt also erst seine Göttlichkeit 
gewonnen? (Umkehrschluß aus: "Gäbe es keine niederen Wesen mehr [...] 
hätte [Gott] seine Göttlichkeit verlogen")

3.2 Wie ist das mit der Unwandelbarkeit und Ewigkeit des 
monotheistischen Gottes vereinbar?

4. Da die /Perspektive/ sich verändert, heißt noch nicht, daß Gott 
aufhört, Gott zu sein.

Größe,
Igor.

-- 
Si comprehendis, non est Deus.