Kommt darauf an was man sucht. Der Abschnitt aus dem dieses Zitat stammt 
wird mit dem Satz eingeleitet:
"Wer die Theorie der Logik zu beschwerlich empfindet, mag bei einer 
ersten Lektüre gleich zu Kapitel 3 übergehen."
Das Buch ist auch so angelegt, dass einem nichts fehlt für die weitere 
Lektüre, wenn man sich entscheidet dieses Kapitel zu überspringen. 
Deshalb würde ich sagen, dass dieser Abschnitt eher ein Exkurs für die 
interessierte Leserin ist. So wird dann auch nirgendwo sonst in dem Buch 
zwischen Sprache und Metasprache unterschieden. Die Symbole -> und <-> 
werden als Implikation und Äquivalenz eingeführt. Theoreme, also 
Schlüsse, die auf keiner Annahme mehr beruhen, werden ebenso ausgespart 
wie die oder-Eliminieung und die Regel der Annahme. Bei Isenburg gibt es 
nur Prämissen, die Konditionale Annahme, die im konditionalen Beweis 
mündet und die indirekte Annahme, die mit dem Indirekten Beweis endet, 
wobei er noch festlegt, dass die zuletzt gemachte Annahme als erstes 
wieder "ausgelöst" (O-Ton) wird. Diese last in first out Regelung gibt 
es bei Ruppen nicht. Sicher ist der konditionale und indirekte Beweis 
Äquivalent zu Konditionierungsregel und zur Reductio Ad Absurdum. 
Allerdings unterscheidet Ruppen die "Arten" der Annahme nicht. Ausserdem 
differenziert Amedieck von Anfang an zwischen Sprache und Metasprache. Die 
Implikation und Äquivalenz werden als metasprachliche Schlußwörter 
eingeführt. Auf die Theorie der Logik verwendet Amedieck 70 Seiten im 
Gegensatz zu Isenburg, der mit 17 Seiten auskommt, deren Format nur halb 
so groß ist.
Isenburgs Büchlein ist das, was auf dem Einband steht eine "Einführung in 
die /angewandte/ Logik". Man erhält, so weit ich das beurteilen kann, 
einen guten Überblick, was eine Logik, basierend auf Dietrich Gajers 
System des natürlichen Schließens, leisten kann. Komplexere Aufgaben 
werden im Lösungsteil genauso ausführlich dargestellt, wie die einfachen 
Beispiele, die zur Einführung in eine Technik verwendet werden.
Aufgrund der vielen praxisorientierten Übungen, denke ich, stellte sich 
nie das Gefühl überfordert zu sein ein, und man bekommt Lust auf mehr.

Gruß
Leonhard