"dbgvv" schrieb:
Jochen Jeniche schrieb:

[......]

Da hab' ich aber auch Nachfragen (nach deinem Verständnis
möglicherweise "provozierende"):

Hülst du die Relationen zwischen neuronalen Erregungsmustern
und dem Enstehen (bewusster) Ideen für geklärt und verstanden?
Wenn ja, lass uns an deinem Wissen Teil haben.
Wenn nein, worin siehst du dann die Provokation in Josefs Nachfrage?

Und wie, sag an, lässt sich die "richtige" Richtung bestimmen?
Wo du doch "weit", dass U.s Nachfragen in die falsche führen?
Was mich auch sehr interessiert: Woran erkennst du letzteres?


Und das nun, lieber "strixx", meinst du jetzt ganz ernst?

Gruß

Bernard