So ist es.


So ist es.


So ist es.


Diese Fälle will er nicht sehen, die darf er nicht sehen, soll nicht 
sein ganzes ideologisch verklärtes Weltbild zusammenbrechen.

Aber wollen wir wirklich Objektivität von einem Menschen erwarten,
der schon als Baby in den Windeln /lach/ ideologisch verkleistert war:

"Mir kann so etwas in Sachen Psychiatrie jedenfalls nicht passieren. 
Schon als Kleinstkind in Windeln habe ich schlecht über die Psychiatrie
gedacht."

und das obwohl, wie  er im nachfolgenden Satz schreibt, er noch nicht 
einmal wusste, was Psychiatrie ist.

Lasse es sein, mit gesundem Menschenverstand kommst Du dem Typ nicht 
bei.  Wir kämpfen hier gegen bayerische Sturheit, die für mich 
jedenfalls wesentliche Teile von Dummheit, Ignoranz  und 
Realitätsverleugnung beinhaltet.

Zwecklos. Zeitvergeudung!

Machts gut. Ich bin erstmal weg hier. Hier ist es mir nun wirklich zu
blöde mit diesen wirren Psychiatriekritikern. Die haben doch nun
wirklich nicht mehr alle Tassen im Schank!

IMHO


--- news://jpzdhyts.azqkmwwh.jwv/ - complaints: fgxf@ktdprguc.wcn ---