Es ging nicht um diesen Ausdruck, sondern um eine unzureichend
begründete Behauptung unter Verwendung dieses Ausdrucks.

Witzig ist übrigens, dass du dich gerade auf einen Beinstein
berufst, der den Materiebegriff ablehnt oder zumindest in Frage
stellt (wie übrigens auch schon Torsten Kovarik).

Das ist zwar immerhin sofern konsequent, als dass es Unsinn
wäre aus der klassisch-philosophischen Dichotomie Geist-
Materie nur das eine oder andere herauszunehmen, sie gehören
notwendig zusammen, weil sie sich ergänzen.

Du bemerkst das vielleicht selbst, indem du versuchst zu er-
klären, was denn Materie überhaupt sei ohne dabei Nicht-
materielles schon vorauszusetzen. Und schon steckst du mit-
ten in einem erkenntnistheoretischen Problem. Man könnte in
begrifflich konsistenter Weise eher noch in Anlehnung an
idealistische Philosophie auf den Materiebegriff verzichten
und sich an den diesbezüglich neutralen Gegensatz von
Begriff und Gegenstand halten.

Aus philosophischer Sicht ist das, was Prof. Buschbaum in dem
nebenan gelinkten Interview von sich gibt, zwar ein ziemliches
Gestammel. Ehrlich ist er zwar, behauptet nicht, dass er es
besser wüsste. Aber lies einmal das hier:

\cit\
Frage: Heißt das nicht, dass in der Quantenwelt nicht mehr
zu unterscheiden ist zwischen materiellen Teilchen und
reiner Information, also Gedanken, Geist?
Beinstein: Richtig. Dies gehört zu den paradoxen Eigen-
schaften des Quantenraums.
\cit\

Um es kurz zu machen, per (zugegeben etwas brachialer) Ein-
setzung erhielten wir unter der Annahme einer "Quantenwelt"
bezüglich deines obigen Ausdrucks "geistig kodierten Geist".
Und das scheint doch wenig erhellend. :-) Falls du dieser
eher metaphorischen Beweisführung nicht folgen kannst oder
willst, beantworte doch einfach zuerst die Gegenfrage
"Was ist Materie?"

Größe

Bernd