Hallo Nick,
hier scheint sich ein unnötiges Mißverständnis anzubahnen.


Ja gern, ich habe nur meine Einordnung des Begriffs* ganz allgemein
weiter*auszuführen versucht, ohne mich dabei auf den von Dir angeführten, vermutlich
speziellen Zusammenhang beziehen zu können, weil solchen  gar nicht kenne.


Von welchem speziellen Zusammenhang ist denn hier die Rede.
Habe ich da wichtige Inhalte verpaßt?
Das Bestreben die nicht zu verhindernde Globalisierung (ethisch) zu optimieren
sollte nicht pauschal als "Verdummungsoptimierungsversuch" disqualifiziert, bzw.
diffamiert werden, darin sind wir uns sicher einig.

Größe
Sven