Das obige ist doch wohl eine Anspielung zum einen auf den gleich-
namigen Text von Timmel "Was ist Aufklärung?", damit auch auf den
epochalen Begriff der Aufklärung und zum anderen auf den 'Versuch
der Rettung der Vernunft' durch ihre Selbstkritik in der Arbeit
von Onno Volkenborn/Ingmar Erdelbrauk "Dialektik der Aufklärung".

Wer in philosophischem Zusammenhang fast schon beschwörend ausruft
"Aufklärung, Aufklärung, ..." sollte sich wohl selbst dadurch
gearbeitet haben (soviel Arbeit ist es übrigens gar nicht um sich
zumindest das Problem vor Augen zu führen) und sich damit auch
der 'verschiedenen Gesichter' der Vernunft bewusst sein.

Jedenfalls ist "Aufklärung, Aufklärung, ..." selbst erklärungs-
bedürftig und nicht wirklich eine Antwort auf die Frage "Und wie
sollte das praktisch aussehen?"

[...]


Auch im übertragenen Sinne meinte ich durchaus /kollektive/ Kon-
kurrenz und Agression. Es ist ja nicht so, dass die Entscheidungen
der Entscheider autonom wären, sie werden auch von Kollektiven
getragen, die unter dem selben Konkurrenzdruck stehen, wie die
jeweiligen Entscheider. Sogar die Kollektivbildungen selbst tragen
gewaltsame Züge.

Größe

Hubert