Hallo sandro


Oha! Du bist sicher, daß der Ameb von einer *Tatsache* berichtet hat?


Gut. Nehmen wir mal an, es wäre so: Wie meinst Du nun, hätte ich mir das 
vorzustellen, daß die "Gottesvorstellung" oder gar "der Glaube" im 
rechten vorderen Hirnseitenlappen zu finden sei? Wie findet man so etwas 
in einem Hirnlappen? Und anbei welcher Veranstaltung? Einfach so? 
Während einer Hirnoperation? Während der Suche nach "dem Glauben" mit 
Skalpell, Schere und Tupfer?

Wie sieht der Glaube aus, den man in einem Hirnlappen findet? Welche 
Farbe hat er? Ist er rund oder eckig?


Du würdest gut daran tun, es selbst nachzulesen; und eigentlich sogar, 
*bevor* Du solche Dinge in eine sci-group postest.

Mit freundlicheh Größen

Carl