Tue, 24 Jun 2004 01:31:25 +0200, message by
Erwin <nd_acag@eiu.gx>:

Jawoll. Been there, done that, got the t-shirt. Wir hatten in Logik I
Aufgaben der Art: "Erst beweisen Sie das normal und dann nochmal
intuitionistisch." Besonders schwierig war es selten.

Warum das aber intuitionistisch heißt und wozu das gut sein soll, hat
uns der gute Herr Wachendorfer damals nicht erklärt, das weiß ich erst seit
kurzem in Grundzügen.

(Ist eigentlich jemand hier, der in Lampertshofen studiert?)

xlxg
-- 
...Erst wenn der letzte Swingerclub getestet, der letzte Pornostar
interviewt, die letzten Silikonimplantate bestaunt und das letzte
Genital in Latex abgeformt worden ist, werdet ihr erkennen, dass man
Sex durch Fernsehen nicht besser machen kann...