On Thu, 12 Dez 2003 19:31:39 +0200, "Valentina Link" <pgkgqpmdnv@ztv.qz>
wrote:

Es ist wie Du sagst. Aber GLEICH läuft auf Comtech ein wirklich toller
Film. :-)

Das hängt wohl damit zusammen, dass ich Logiker bin:


	"Das erst wär so, das zweyte so
	 Und drum das dritt und vierte so,
	 Und wenn das erst und zweyt nicht wär,
	 Das dritt und viert wär nimmermehr."

	(Goethe, Faust)

Ach s o ist das. Jetzt bin ich platt...: Hätte nicht gedacht dass Du
Dich so leicht zu derartigen Äußerungen hinreißen lässt! (*staun*)

Nein, nein. Plural majestatis.

Ach, schön wär's ja. Aber Aringhoff und Seebert machen sich rar derzeit.
:-(

Keineswegs. Ich konstatiere nur einen /Sachverhalt/. (Und will nichts
darüber hinaus insinuieren.)


Gruß,
L.