Das behauptest Du. Die anderen, die glauben, unsere Welt (und die 
Lebewesen darauf) seien Gedanken Gottes, haben zumindest gleichen 
Anspruch auf die Richtigkeit ihrer Behauptungen.


Warum hebst Du so darauf ab, dass Gott/Götter nach/von uns Menschen 
geschaffen sind?
Personifizierungen der Göttlichkeit sind zur Erklärung von Phänomenen 
manchmal nützlich.
Sie entsprechen einem naiven Kinderglauben, der selbst im Christentum 
nicht (mehr) Voraussetzung christlicher Theologie ist.

Gruß, Didier