Meinhard Hayde wrote:


Nun, ein paar Argumente liefert er schon. Und nach denen fragtest Du.


Nun, ich selber glaube etwas anderes. Und so frage nicht mich. Lies 
einfach den Artikel und urteile selbst.
Er ist kariert.


Ich lese noch nicht allzulange mit. Aber ich bin doch "beeindruckt" von 
dem wissenschaftlichen "Niveau", dass außer in dem Logik-Thread  hier zu 
finden ist.


Gruß, Elsa

.. Steige immer von den kahlen Höhen der Gescheitheit in die grünenden 
Täler der Dummheit (Ignaz Oswaldt, Vermischte Bemerkungen)