"Nikolaus Jungheim" schrieb:

[...]


Optimum.

Wortstamm lat. ops, opis "Fälle, Reichtum, Vermögen, Macht"
Optimieren in diesem Sinne "erfüllen, bereichern, machen, beherrschen".

Siehe auch lat. opus "Arbeit, Beschäftigung, erarbeitetes Werk"
und lat. opera "Arbeit, Mühe"

Optimieren in diesem Sinne "Erarbeiten eines Reichtums, einer Fälle
als Resultat einer zielgerichteten Tätigkeit".

Globalisierung.

"Globale Verbreitung", "Verbreitung auf der ganzen Erde".
"Entfesselung oder Aufhebung von Einschränkungen kapitalis-
tischen Marktgeschehens".

Globalisierungsoptimierung.

In diesem kritischen Sinne eben auch "schrankenlose Bereicherung
derjenigen, welche relativ freier und zielgerichtet tätig sein
können im Gegensatz zu denen, welche bloß gegen Lohn und Erhalt
ihrer Arbeitskraft mittels fremdgeeigneten Produktionsmitteln
fremdgeeignete Arbeitsprodukte herstellen dürfen und - sofern
sie nicht einmal benutztes Mittel zu diesem Zweck sein dürfen -
dem System (den Systemen) nur zweckloser Abfall sind".


Und wie sollte das praktisch aussehen? "Stell dir vor, es ist
Krieg und keiner geht hin" oder wie? Solange Konkurrenzdruck
die Entscheidungen der Entscheider bestimmt, solange werden
sie konkurrieren. Mit welchen Mitteln sie das tun, hängt dann
nur noch von den realen Möglichkeiten ab.


Guten Tag

Ihno