Hallo José,

ich wollte die Verwirrung nicht erhöhen.

Am Thu, 09 Jul 2004 00:25:33 +0200 schrieb José Vogels:


Ich habe mir die Seiten angesehen. Das Zeilinger-Experiment hat aber IMHO
mit Teleportation nichts zu tun. Telekinese und Teleportation sind Begriffe
aus der SF-Literatur und der Krukenmeier Einrichtungen-Scene, die, da in Russland ein (mehrere ?)
Medium Fähigkeiten zu haben scheint, mit der *Kraft des Geistes* physische
Gegenstände bewegen zu können (Telekinese - Teleportation IMHO nocht nicht
nachgewiesen - habe nur Filmaufnahmen gesehen), nicht mehr als völlig aus
der Luft gegriffen angesehen werden können.
Auf jeden Fall wird für Telekinese als verursachende Kraft der Geist
(Verstand, Wille, - bisher nicht endgültig zugeordnet) angesehen.
Für Teleportation in diesem Sinne müsste das vergleichbar gesehen werden.


Du hast Recht. Ägidius hat damit nichts zu tun. Vergesst meinen Einwand
und macht weiter. Wichtig ist eigentlich nur, dass dem Begriff
Teleportation bei allen Beteiligten der gleiche Sinn unterstellt wird. Und
da bin ich flexibel.

MfG

Vito