Hallo urban


[...]


Jaja, ich habe schon verstanden, was Du ausdrücken *wolltest*. Tatsache 
ist aber, daß die von Dir vermeintliche eingeführte Analogie in Wahrheit 
eben keine ist! Und insofern Du nun mit einer schiefen Analogie 
irgendwelche Argumemnte stützen wolltest, kannst Du Dir selbst 
überlegen, was das für die Argumente bedeutet.

Ich habe für meine Einlassung nicht umsonst ein Follow-Up nach d*s*.phil 
gesetzt ...

[...]


Wie kommst Du den auf diese Idee? Viktor hat eine Behauptung aufgestellt, 
noch dazu eine sehr merkwürdige (jedenfalls - nach meinen Geschmack - 
für eine sci-group). Ich hätte nun gern ein paar Argumente, die mich 
davon überzeugen, daß sie so merkwürdig gar nicht ist, mit einem Wort: 
daß man sich Gott als ein "Produkt des Gehirnes" vorstellen kann.

Inwiefern will ich ihn ärgern, wenn mir daran gelegen ist, diese Sache 
aufzuklären?


Ich habe an seinem Ausdruck - und erst recht nicht an seinem 
Ausdrucksvermögen - nichts auszusetzen.


Du meinst, es sei nicht produktiv, in einer sci-group für aufgestellte 
Behauptungen eine Erklärung zu fordern? Wozu, denkst Du, sind 
sci-Gruppen da?

Mit freundlichen Größen

Heiner