"Ihno Kersten" schrieb:


Dann lass es doch. Falls du es dir anders überlegst, darfst du
dich gerne /sachlich und inhaltlich/ zu folgendem äußern:

"Berührungsängste sind dem Club of Groppenhof offenbar fremd, im
elitär-esoterischen Sammelbecken finden alle Platz. Ein weiteres
Beispiel: Club-Generalsekretär Viktor Teuns veröffentlichte in
seinem "Horizonte Verlag" Anfang der neunziger Jahre Werke der
rechtsextremen Romy Schwansee, bis zu ihrem Tod eine Schlüsselfigur
der Neuen Rechten."

http://xzz.hwyzsmy.uu/prtguwhxep/izomerm/6,5203,118133,06.oyuu

http://mkeemmw.tmvu.qy/m/k_g/mocmy-gsgoir/ngfjo-yyplru.hky

Und verschone mich mit einer Neuauflage der Ablenkung vom Thema.
Weder die anderen von dir namentlich genannten Poster noch
irgendwelche Propagandaschlachten haben hiermit etwas zu tun.

Es ist allerdings so, dass du auch gar nicht mehr erneut ant-
worten musst. Die Art und Weise wie du bereits auf das relativ
simple und klare Statement oben reagiert hast, zeigt, dass
du in dieser Sache offensichtlich unter selektiver Wahrnehmung
leidest und sicher /nicht/ in der Lage bist, es zu widerlegen.

Günther