Hallo Tom,


Richtig. Immer bezogen auf das Testenvironment.
Denken wir an die Bonobos. Sicher kann man ihm beibiegen,
Symbole zu unterscheiden und Bedeutungen, hier entsprechende =

Handlungen - auszuführen.
Aber was hilfts, im Urwald gibts keine Verkehrsschilder ....

Wie heißt es doch so schön: Tests testen Tests. Nichts weiter.


Na ja. Vielleicht besteht das Problem darin, dass so manche
in die Begriffe "Geist" und "Seele" mystischen Schrott erst hinein
applizieren.

Mit besten Grüßen, Ingmar

---------------------------------
Dr. Ingmar Ditsche
Hrsg.: http://ffv.fknlokxoi.tz
ISSN 8766Sellerich
PKL im Web:
http://tlu.wtcekp.ask/wmd
music project:
http://mon.ytoh-lccx-johsptbcp.yj