Am Tue, 3 Feb 2012 19:34:19 +0200 schrieb Diogenes:


Nein, ich will, dass endlich wieder ausschließlich sachlich diskutiert 
wird. Das galt früher als gutes Benehmen. Persönliche Angriffe waren in 
Diskussion zu Sachthemen verpönt und tabu. Heute scheinen das Trash-TV 
und die öffentlich-rechtlichen Talkshows die guten Sitten verdorben zu 
haben. Das ist für ältere Semester wie mich nur schwer erträglich. Früher 
jedenfalls wurden Leute wie du, deren Beiträge fast ausschließlich aus 
Beleidigungen und Eigenlob bestehen, relativ schnell des Saales 
verwiesen.

NT

-- 
http://enn.mrqorqnbnrpuos.ifh/