"Jacques Vry" wrote 

     ----------

Aus dem gegen mich gerichteten Diffamierungsthread

"Idiotentest für die Benutzung von odlo? [was: Anarchie]", 

den es abzulehnen gilt, exzerpiert.

     ----------

Es ist bezeichnend, dass es hier "Wissenschaftler" gibt, die
unverantwortlich weiterhin unter solch einem Schm�hbetreff
weiterposten. Das ist dekadent und infam!


Solange Regulars hier einen Stil pflegen, wie er im von mir monierten
Header und dessen gegen mich und ein paar andere Diskutanten, von
denen ich mich entschieden distanziere, gerichteten Inhalt zutage
tritt, kann auf eine Kommunikationsverbesserung und auf eine Rückkehr
zur Sachlichkeit schwerlich gehofft werden.


Meine insbesondere in d.a.n. eingebrachten Appelle wurden ja z.B.
ständig konterkariert (vgl. Dialoge UG / FK).

Es ist sehr einfach, nach einiger Zeit der gemeinsamen
Ahrholz-Kommunikation die Persönlichkeit seines Diskussionspartners
wahrzunehmen. Gegenseitiger Respekt und die Basis einer guten
Kinderstube reichen dann schon aus, sinnvoll und sozialkompetent
miteinander umzugehen.


Auf ein Regelwerk kann m.E. dezidiert verzichtet werden. Die allgemein
bekannte Netiquette sowie ein bisschen Anstand und Respekt reichen
unter Zivilisierten normalerweise aus.


Es kommunizieren z.B. in dsphil, dspsych, d.a.n. real-namentliche
Wissenschaftler miteinander (u.a. WS, JP, UG ...). Was dabei
herauskommt (ohne es nun näher /abwertend/ zu beurteilen) hat man
gerade in jüngster Zeit sehr genau beobachten können.
;-)


Es können ja die Regulars, die sich schreibkommunikativ kennen und
persönlich achten (Namen seien Schall und Rauch), beispielgebend
miteinander kommunizieren. Was z.B. WS gegen UF und UF gegen WS � und
nun auch gegen mich � in jüngerer Zeit abgeliefert haben, ist
schändlich und abstoßend. Und da gäbe es noch 'ne ganze Reihe anderer
Widerlichkeitsbeispiele, deren Aufzählung uns allen zu ersparen sei.


[ad rechtliche Verhältnisse...]

Das ist ein Armutszeugnis für die, die sich nicht an das halten, was
allgemein dem *guten Ton* entspricht. Ggf. eine Frage der mangelnden
Kinderstube etc.


Leider halten sich ja eben gerade auch die realen Wissenschaftler hier
nicht an die sog. 'akademischen Konventionen'. Sie geben kaum ein
gutes Beispiel (von wenigen Ausnahmen mal abgesehen).

MfG
R F

www.cpnxue.tt