Hallo Massimo,


Widerspruch, Euer Ehren. Ich gebe Dir soviel zu, als daß der spezielle 
soziale Rahmen "dt. usenet" oder gar der noch speziellere 
"sci-Hierarchie des dt. usenets" wahrscheinlich lange nicht so gut 
analysiert und verstanden ist wie man das von anderen soz. Einheiten 
wohl vermuten darf, doch ist m.E. überhaupt nicht einzusehen, der 
Behauptung zuzustimmen, Sprechakte in usenet seien in gar keinen soz. 
Rahmen eingespannt. Und daß "affektive Tönungen" in den Sprechakten 
nicht zu identifizieren seien, lieber Massimo, glaubst Du wohl in 
Wahrheit auch selber nicht so recht ... ;-)

- bei nüchterner Betrachtung bleibt

Nein. In den sci-groups, die ich kenne, gibt es ausnahmslos 
kommunikative Akte zwischen bestimmten Personen (freilich nicht zwischen 
allen, wohl aber zwischen manchen), die sich auch auf einer wie auch 
immer gearteten Beziehungsebene erfassen lassen.


Das mit dem "speziellen Regelwerk" verstehe ich nicht so recht. 
Angenommen, Du hättest in dieser Sache Recht, bliebe mir schleierhaft, 
wozu etwa Chartas gut sein könnten.


Ich weiß nicht, ob man das kann. Mein Ding wäre es nicht, das Posten im 
usenet, und erst recht nicht das in der sci-Hierarchie, als so etwas 
aufzufassen. Würde ich so denken, wäre mein Gejammere über die 
Knalltüten von der Lallfraktion ja bigott. Und ich bin doch nicht 
bigott, Massimo ... :-)


Ich auch nicht. Vergessen wir's also am Besten ...


Das weiß ich nicht und das ist mir eigentlich auch egal: Ich tu's ja 
nicht gern, weil ich unseren "Staatsphilosophen" nicht besonders mag: 
doch wo Sandtvos Recht hat, hat er eben Recht; und angesichts Deines 
Beharrens auf dem Juridischen erinnere ich mal an was, das er sinngemäß 
gesagt hat: Dort, wo die Prinzipien der Legitimität in bloßer Legalität 
aufgehen, ist kaum noch mit einem gesunden Maß an Humanität zu rechnen ...

Will in hier verhandeltem Kontext sagen: Wenn ich mir mal ernsthaft 
Gedanken darum machen muß, ob es aus juristischer Sicht noch koscher 
ist, was ich in ds.phil oder sonstwo poste, dann la ich es lieber 
bleiben, mich dort überhaupt noch zu äußern, und zwar ganz einfach, weil 
das für mich keine Frage der Legalität, sondern der *Legitimität* ist - 
und der läßt sich mit Juristischem allein nicht beikommen.

Ich möchte das jetzt nicht weiter ausführen, weil ich befürchte, sonst 
wieder mit e-mails irgendwelcher neurotischer oder sonstwie 
psychopathisch veranlagter Knalltüten bombardiert zu werden (übrigens 
gehen die neckischerweise auch an Ueberreiter - man muß sich echt fragen, ob 
hier noch alle Mitlesenden alle Tassen im Schrank haben!), die aus mir 
nicht verständlichen Gründen irgendwelchen obsessionalen Zwängen 
hinsichtlich irgendeiner grotesken political correctness zu entspringen 
scheinen und ihren Verfasser hundert Meter gegen den Wind nach 
Therapiebedürftigkeit stinken lassen, derweil mir vollkommen 
schleierhaft bleibt, was solche Gestalten in einer Gruppe verloren 
haben, deren Namen doch eigentlich *klar* zum Ausdruck bringt, daß darin 
*philosophische* Dinge auf - wenigstens annähernd - wiss. Niveau 
verhandelt werden sollen.


Nein. Ich muß Dir ganz ehrlich sagen, daß ich von den akademischen 
Konventionen nicht so eine hohe Ansicht habe wie Du. Mag sein, daß wir 
unterschiedliche Erfahrungen gemacht haben und noch machen. - Aber was 
mich betrifft, so bin ich der Ansicht, daß es kaum einen Lebensbereich 
gibt, der mehr von Bigotterie, psychischer Falschmünzerei, Neid, 
Mißgunst, zum Himmel schreiender Katzbuckel- und Speichelleckerei sowie 
geradezu infantilem Revierverhalten und dem Radfahrersyndrom bestimmt 
ist wie der akademische. Ich habe keine Ahnung, woher Dein Optimismus 
rührt, gerade von dorther könnte so etwas wie die Rettung des usenets 
erwachsen! Es gibt natürlich Wissenschaftler, mit denen man sehr 
ordentlich arbeiten und argumentieren und auch ansonsten Pferde stehlen 
kann! Aber das, was den soz./institutionellen Rahmen des Akademischen 
umreißt und was sich darin so alles begibt, läßt mir Tag für Tag von 
Neuem die Nackenhaare zu Berge stehen. Es mag ja so was wie ein 
Idealbild akademischer Konvention geben - ich fürchte nur, es gibt keine 
soziale Praxis, in der sich solche Idealbilder realisieren.

Vielleicht habe ich aber auch nur die falschen Läden vor Augen ...

Im übrigen: Solltest Du mit dem Term "akademische Konvention" nichts 
anderes meinen, als an fachrelevanten Themata entlang zu diskutieren, 
immer eingedenk den Erfordernissen des jeweiligen Argumentations- und 
Methodenkanons, so wäre das für mich absolut ausreichend. Ich bin 
allerdings der Ansicht, daß das zuunrecht *akademische* Konvention 
hieße. Wenn sich auf fachlicher Ebene zwei Handwerker oder Kaufleute 
begegnen, gilt für sie das gleiche Procedere. Insofern wäre daran nichts 
akademisch. Es gehört meines Erachtens zu den Grunderfordernissen des 
Miteinanders in komplexen Gesellschaften, daß man wissen sollte, daß 
jeweilige gesellschaftliche Sphären ihre je eigenen Handlungsschemata 
und Diskursregeln haben und daß diese umwillen der Fungibilität des 
Ganzen zu achten sind.
Es ist also eher die Mißachtung dieser goldenen (Lebens)regel, die ich 
den Knalltüten vorwerfe - das Maßlose und Infame an der modernen 
Obsession, ob's nun paßt oder nicht, überall und zu jeder Zeit seine 
unmaßgebliche Meinung zum Besten geben, einfach überall *dabei* sein, 
überall mitblubbern zu müssen, um nur ja nichts, aber auch gar nichts zu 
verpassen, was der Inszenierung der eh geschädigten Persönlichkeit 
förderlich sein könnte. Einer von vielen Gründen für diese (im 
schlechten Sinn dieses Wortes) proletische Zwangshandlung dürfte darin 
liegen, daß die unaufhaltsam fortschreitende Entindividualisierung unter 
den Auspizien des sich zum globalen Wahnwitz auswachsenden Kapitalismus 
mit all seinen Folgeerscheinungen die Individuen bzw. das, was von ihnen 
übriggeblieben ist, in einen Konflikt mit jenen Anforderungen stürzt, 
die der inzwischen zum permanenten Event inszenierte Konsumwahn neben 
den regressiven Tendenzen zugleich und schizoiderweise befördert, wenn 
auch nur dem Namen nach und als durchsichtige Strategie zur Manipulation 
des allseits umworbenen, solcherart aber schlechterdings unwiderrufbar 
und total umzingelten Subjektes: nämlich in Form der beständig und 
täglich unzählige Male erneut ausgerufenen Individualisierung der 
zugleich und gerade dadurch entindividualisierten Subjekte, in Form 
einer zur leeren Worthülse mutierten Idee von Emanzipation, weil es doch 
so ist, daß die einzige wirkliche Emanzipation unter diesen Vorzeichen 
die sein müßte, davon sich zu emanzipieren, ständig emanzipiert (von was 
eigentlich?) erscheinen zu müssen, und nicht zuletzt in Form jenes 
Diktums, das in den Zeiten des späten, dafür aber umso potenteren 
Kapitalismus beständig davon raunt, daß du nur irgendwas blubbern mußt, 
um nicht tot zu erscheinen - nur irgendwas, was auch immer!, von sich 
geben, um dem Eindruck der Nichtigkeit, der totalen Nullität zu 
entfliehen, wenngleich es doch so ist, daß die Sinnentleerung, die mit 
solchem Procedere einherschreitet, die (individuelle) Nullität erst 
festschreibt; ja, es steht sogar zu vermuten, daß das in solche 
Verhältnisse eingespannte - zwischen Regression hier und blindem 
Nach-Vorn-Preschen dort oszillierende - sogenannte Individuum sich genau 
dadurch entindividualisiert: durch das verkalkte Nachplappern 
medienextrahierter, tausendmal in der Verbl�dungstendenz, aber 
keinesfalls im semantischen Nullwert variierter Formeln wahrscheinlich 
nicht minder wie durch's Auf-den-Leim-Gehen gegenüber der global zum 
Einsatz gebrachten Suggestion, das Anlegen der XYZ-Weste in Kombination 
mit dem ABC-Schal garantiere, ganz bei sich selbst, ganz Individuum, 
ganz frei, ganz jung, ganz schön, ganz reich und ganz klug zu sein.

Wenn man sich überlegt, daß heutzutage irgendwelche ominösen 
Kapitänspatent, die Tatsache, daß man schon mal die Abgase 
irgendwelcher Seitenstraßen in Passail inhaliert hat, die Liaison mit 
der Tochter des obersten Chefs der rehringhausen Toilettenverwaltung (oder so 
...) oder der Reservistenstatus in einem Verein von Saufbrüdern dazu 
benutzt werden, auf irgendeine verquaste Weise in einer *sci*-Group 
"argumentieren" zu wollen, oder wenn man sich vor Augen führt, daß in 
ebensolchen groups Leute mit ihren psychischen Gebrechen hausieren gehen 
und dann mehr oder minder versteckt irgendwas von intellektueller 
Apartheit faseln, wenn man ihnen klarmacht, daß das hier keine 
Therapiestunde und auch keine group für neue Erfahrungsdimensionen, 
sondern eine *philosophische* Diskussionsgruppe ist, muß einem 
eigentlich klar werden - und das wurde inzwischen ja auch von einigen 
anderen Lesern hier mehr oder weniger bestätigt -, daß das usenet 
letztlich nur von den selben Phänomenen heimgesucht wird, die auch die 
anderen Lebensbereiche tangieren. Für mich bedeutet das aber u.a. auch, 
daß das usenet dann letztlich nichts anderes ist als ein Teilbereich, 
ein Ausschnitt des ganz normalen Lebens (oder Wahnsinns) und der 
entsprechenden sozialen Rahmen.
Und es ist nun mal wie es ist: Wenn ich mich in einer öffentlichen 
Diskussion über ein *philosophisches* Thema befinde - sagen wir mal im 
Audimax einer Uni -, und plötzlich fängt wer an von Begegnungen mit 
Japanern in Passail oder von seinen psychischen Blähungen zu 
schwadronieren, so weise ich ihn auch im sog. RL darauf hin, daß das 
deplaciert ist und er sich doch bitte dorthin wenden soll, wo man für 
seine Probleme ein Ohr hat. - Es geht doch nicht an, daß nur, weil 
jemand einen Schuß in der Rübe hat und sich zwanghaft überall darüber 
ausbreiten muß oder weil einer unter einer Profilneurose leidet und 
ständig entsprechend agieren muß, gleich der ganze institutionelle 
Rahmen auseinanderklappen muß und sich alle anderen Beteiligten nur noch 
um den/die Verirrten zu kümmern hätten!
Das läuft im normalen Leben nicht so und muß auch im usenet so nicht 
laufen. Und da gutgemeint Hinweise nichts fruchten, muß der Ton eben der 
Situation angepaßt werden - denn: andere Möglichkeiten gibt's doch nicht 
im usenet!

Ich bin der letzte, der nicht für einen Spaß, eine Abschweifung oder 
eine Polemik zu haben wäre; und ich weiß, daß das vielen anderen Nutzern 
nicht anders geht. Ich meine, niemand wird wohl an den Namen der Gruppen 
in der sci-Hierarchie kleben und sie orthodox semantisch auslegen 
wollen. Im Gegenteil: Die besten Diskussionen waren meinem Geschmack 
nach jene, in der neben dem rein sachlichen das menschliche in all 
seinen Facetten nicht zu kurz kam. - Also auch da ist's doch im Prinzip 
wie im normalen Leben, Massimo!
Der Punkt, wo ich allergisch reagiere, ist dort erreicht, wo mich das 
Gefühl beschleicht, die eigentliche Zweckbestimmung einer group gehe 
unter den Invasionen der Knalltüten den Bach hinunter. Da das eine 
durchaus reale Gefahr ist, wirst Du nicht ernsthaft bestreiten wollen: 
In den letzten Jahren gab's genug Beispiele, die das eindrucksvoll 
belegen, v.a. aus der sci-Hierarchie.

Da ich solche Gruppen wie dsg und ds.phil eigentlich gerne weiter (und 
v.a. auch *wieder*) benutzen möchte, aber eben als Geschichts- und 
Philosophiegruppen und nicht als Schlemmbecken für allerlei 
Eigentümlichkeiten mancher offenbar mit sozialen Defiziten behafteter 
Zeitgenossen, drücke ich auf meine Weise aus, was ich von Leuten halte, 
von denen ich der Ansicht bin, daß sie die Gruppe zerstören. Da ich 
dabei nicht zimperlich bin, ist bekannt. - Aber genau genommen: Warum 
sollte ich im Angesicht solch massiven Knallk�rpertums, wie es hier 
zutage tritt, eigentlich zimperlich sein? Diese Leute sind doch auch 
keineswegs zimperlich ...

Mit freundlichen Größen

Manfred