Am 14.06.2012 19:34, schrieb Diogenes:

Inzwischen las ich auch noch die aktuellen Beiträge dieses "Florian
Tarabas" - der Mensch ist ein Neurotiker, ohne Zweifel - und jetzt
stellt sich mir sofort diese Frage: Entschuldigt das sein Verhalten?

Ich meine: NEIN!

daniel
-- 
Kompromisslose Ehrlichkeit vorausgesetzt, müsste ich auf die Frage:
"Kap, was inspiriert dich mehr, das Studium der Dichter oder der
Streit mit den Deppen", antworten: Letzteres.

www.mcsqxsxofhma.uu
www.vnwzxsnuvwndcmkvmkee.tf