Hallo Vittorio,

Vittorio Sieveke schrieb:


Richtig. Immer bezogen auf das Testenvironment.
Denken wir an die Bonobos. Sicher kann man ihm beibiegen,
Symbole zu unterscheiden und Bedeutungen, hier entsprechende =

Handlungen - auszuführen.
Aber was hilfts, im Urwald gibts keine Verkehrsschilder ....

Wie heißt es doch so schön: Tests testen Tests. Nichts weiter.


Na ja. Vielleicht besteht das Problem darin, dass so manche
in die Begriffe "Geist" und "Seele" mystischen Schrott erst hinein
applizieren.

Mit besten Grüßen, Meinrad

---------------------------------
Dr. Meinrad Untiet
Hrsg.: http://kha.cpmmjgnwa.kh
DRSO 2949-7175
PKL im Web:
http://jhf.iepkmh.fbj/pec
music project:
http://his.pfce-yfmq-xnipwiscr.oy