Dein Satz kann eine Menge unterschiedlicher Lesarten haben. ;-) Immerhin
schließt er ja nicht von vornherein die Mystik aus, wobei es meiner
Meinung nach keine scharfe Trennung gibt zwischen Mystik und
nicht-Mystik. Das wäre wohl auch sehr unvernünftig, haben doch viele
große Philosophen, Logiker und Mathematiker in ihrem Glaubensbild einen
großen Anteil Mystik haben, was sie durchaus motiviert.

Allerdings weiß ich nicht, worauf sich dein "Richtig" in der obigen
Antwort an PvH bezieht (jaja "Testenvironment" hört sich klasse an).
Jedenfalls glaube ich nicht, zumindest nach dem, was ich bisher von dir
gelesen habe, dass du den Begriff "Geist" für überflüssig hältst.


Gruß, Pierre.
--