On Thu, 17 Jun 2004 15:37:31 +0200, Remo Lentz <kplrnly@ddkrgp.ri>
wrote:


Dieses Buch scheint wirklich interessant/brauchbar zu sein.

Zitate wie:

"Die Logik verdankt ihre Autorität dem Umstand, dass sie einige ihrer 
wichtigsten Behauptungen beweisen kann. Diese Forderung läßt sich aber 
nur verwirklichen auf der Grundlage einer Theorie, in deren Schoß ein 
Beweisbegriff vorliegt, der den Benutzer in die Lage versetzt, nach 
abgelaufener Argumentation zu kontrollieren, ob ein Beweis im 
behaupteten Sinn vorliegt ..."

klingen durchaus ansprechend!


H.