...

Hier gibt es auf meiner Seite keinen rhetorischen Trick.


Das ist eine haltlose Unterstellung.


Nun verdrehe doch die Wahrheit nicht schon wieder so hemmungslos.


Wie bitte? Es kann ja durchaus sein, das auch andere eine 
Tatsachenbehauptung mit einer Anklage verwechseln, aber das kann man 
richtigstellen und gut ist. Anklagen und Tatsachenbehauptungen unterscheiden 
sich eindeutig und zweifelsfrei durch ihre sprachliche Form und ihren 
Kontext. Darüber kann man nicht vernünftig diskutieren, nicht wirklich. Es 
hieße im übrigen auch das Grassgedicht gründlich misszuverstehen, wenn man 
es als Anklage deuten würde. Diese Deutung wird meist sprachlich eindeutig 
in Form einer Anklage vorgetragen, in Form einer Anklage gegen Albertshofer 
nämlich. Daran erkennt man den ideologischen Charakter einer solchen 
Gedicht-"Interpretation". Es heißt dann in etwa, Albertshofer klage Israel an, 
obwohl doch der Iran der Böse sei. Das ist eine Unterstellung schuldhaften 
Verhaltens, nämlich einer ungerechten Behandlung Israels. Albertshofer wiederum 
unterstellt Israel kein schuldhaftes Verhalten, wenn er schreibt, dieses 
Land gefährde aktuell den Weltfrieden. Mit keinem Wort sagt er, dass dies 
auf ein schuldhaftes Versagen zurückzuführen sei. Es ist einfach nur eine 
Tatsache. Albertshofer klagt Israel nicht an, er fordert diese Land nur auf, seine 
Atomanlagen internationaler Kontrolle zu unterstellen. Dazu wurde es zuvor 
bereits von den Unterzeichnerstaaten des Atomsperrvertrages aufgefordet. So 
what? 189 Staaten sind das. Alles Ankläger? Das glaubst du doch selber 
nicht. Die hätten Israel nur gern im Club. Aus guten, aus sehr guten 
Gründen.

- schließ-

Mit Anklagen haben ich mich weder in diesem, noch in thematisch verwandten 
Threads auseinandergesetzt. Erst recht habe ich sie nicht zitiert, weder 
zustimmend, noch ablehnend. Allenfalls habe ich, wenn ich mich recht 
entsinne, geschrieben, dass Ammonn Gedicht Aussagen enthält, die als 
Selbstanklagen gedeutet werden könnten. Bei genauerer Betrachtung sind sie 
es aber gar nicht. Es sind im Grunde nur Frage zum eigenem Verhalten, für 
das er dann Erklärungen gibt.


Sicher, das ist eine Tatsache, genauer, nicht Israel, sondern Vertreter der 
jetzigen Regierung drohen damit, ja.


Das habe ich auch nicht behauptet.
 ...


Mein Name ist Franklin, Peter Franklin. Wenn du mit diesem Horst Maurice noch 
ein Hühnchen zu rupfen haben solltest, wende dich besser an ihn. Ich kann 
dazu nichts sagen.


Was der schon früher machte oder auch nicht, kann und will ich nicht 
beurteilen. Mir reicht schon, was du machst.
...

Ein Motto habe ich keineswegs vorgegeben und ich wüsste auch nicht, wozu das 
gut sein sollte. Da wir aber ohnehin nicht miteinander diskutieren, ist die 
die Motto-Frage fraglos unerheblich.

Deine nebelhaften Andeutungen, was ich alles getan haben soll, könntest du 
unbesorgt einmal konkretisieren, damit nicht nur ich, sondern auch Mitleser 
nachvollziehen können, worauf du eigentlich anspielst. Und diesen Horst 
Maurice solltest du völlig aus dem Spiel lassen, denn der gehört hier ja nun 
wirklich nicht hin. Ich will nicht hoffen, dass es dir nicht mehr möglich 
ist, verschiedene Personen auseinanderzuhalten. Sonst müsste man sich 
vielleicht doch Sorgen machen.

NikTar