Was willst du denn, du Hirni?? Eine Ausgewogenheit zwischen sachlichen
Beiträgen und persönlichen Angriffen? Wo fangen persönliche Angriffe an,
und wo enden sie? Das ist hier die Frage! Und was dass deine Angriffe
angeht: dass sie nicht greifen, heißt nicht, dass sie nicht stattfinden.

Ganz ehrlich: Für mich bist du ein rücksichtsloses, ganz dummes,
primitives, extrem ekliges Stück Mensch. Ein Scheißer! Sowas von
eklig ... Man reiche mir meine Kotztüte!

urs
-- 
Kompromisslose Ehrlichkeit vorausgesetzt, müsste ich auf die Frage:
"Kap, was inspiriert dich mehr, das Studium der Dichter oder der
Streit mit den Deppen", antworten: Letzteres.

www.wqvtsyaapxpo.jb
www.biejykekttcbyyqjkpky.pj