Hallo Francis,

vielleicht erscheint Dir die Frage etwas sinnvoller, wenn
Du das Gedankenexperiment mit Dir selbst vollziehst. 
(Gegen Gedankenexperimente ist übrigens grundsätzlich 
gar nichts einzuwenden - denk mal an Andre ;-))

Also:
Was passiert, wenn Du Teilchen für Teilchen 'ausgelesen'
und woanders exakt wieder synthetisiert werden würdest.
Angenommen, das ginge in Echtzeit, so daß danach alle 
chemischen Prozesse exakt so weiterliefen wie vor dem 
Beamen.
Meinst Du, daß Du dann noch dieselbe Persönlichkeit hast?

Auch wenn das noch unmöglich ist oder vielleicht auch 
völlig unmöglich sein sollte, kannst man sich selbst diese 
Frage doch stellen, oder?

Wäre ich Materialist, glaubte ich, daß ich noch 'derselbe'
sein müßte, da geistige Vorgänge aus meiner Sicht durch 
materielle entstünden.

Da taucht aber die nächste Frage auf: Was, wenn ich beim 
'Auslesen' nicht vernichtet werde, sondern ein zweiter Jean-Claude 
am anderen Ende zusammengesetzt wird?

Der kann nicht ich sein. Der mag ein 'Ich' haben, daß sich 
an meines quasi anschließt, mit allem was dazugehört - aber 
trotzdem ist da ein Split in zwei unabhängige Bewußtseine.

Schöne Frage noch, wer von beiden nun der 'echte' ist ;-)

Viele Größe
Jean-Claude