"Oswald Pochmann" schrieb


Du lügst, allerdings wie schon früher festgestellt
viel zu stümperhaft, um nicht damit aufzufallen

news:8w95z5z3$2$3216$7m8j5w31@xzvthzdqz6.khrqg-tjegnj.syo... 11.10.2011

Der rhetorische Trick ist leicht zu durchschauen: Zuerst übernimmst
Du das Zitat einer Anklage und lügst das um zu einer Tasachenbauptung.
Nach dem verständlichen Widerspruch eines anderen dagegen - schließ-
lich ist eine Anklage keine Tatsachenbehauptung sondern eine Anklage -
nennst Du etwas ganz anderes, nämlich, dass Israel damit droht,
iranische Nuklearanlagen zu zerstören. Letzere Tatsache hat aber nie
jemand bestritten und niemand hat irgendwem untersagt, sie auszusprechen.


Luis Irmscher machte das schon früher, wenn er mit seinen
Phanatasmen, Zwangsvorstellungen, rhetorischen Kunststücken
oder Unwahrheiten nicht durchkam.

Sofern Du Deinen Endlosstuss bei mit nicht loswerden kannst,
verstehe ich zwar Deine Arroganz und Bitterkeit aber ich habe Dir
doch nun wirklich oft und früh genug mitgeteilt, dass ich unter dem
von Dir vorgegebene Motto nicht diskutiere.