"Siegfried Eiselein" <KjbqlzSkiqsv@pfb.bl> schrieb im Newsbeitrag
news:6726b535$3$355$i5220p6k@sgls.bmawwbf.le...

Fragen wie diese sind aus mehreren Gründen unsinnig: 1. setzt die
Frage schon vorraus, dass es so etwas wie ein "Seele" überhaupt gibt,
was, wie wir wissen, eine sehr spekulative Annahme ist. Also fraged zu
erst, ob sowas wie eine Seele überhaupt möglich, bevor man zu erklären
sucht, ob sie beim beamen verlustig geht. Denn ist ist doch ein
unnützes Geschäfft, Fragen  beantworten zu wollen, die teilweise, oder
gar ganz, von falschen Subjekten, deren in der wirklichen Welt gar
kein Gegenstand gegeben, ausgehen, da dies Verfahren im besten Falle
nur angenommene und weithin spekulative Antworten fördern können,
mithin völlig unnütz sind.