Hier habe ich laue Zweifel, ob es angemessen wäre - nicht zuletzt aus 
sprachpragmatischen Gründen -, in solchen wie oben angerissenen 
Diskussionen nur noch von der "Gottesidee" zu reden.
Zwar meine ich zu verstehen, worauf Du hinauswillst, aber es wäre 
möglich, daß ein solches System, zu rigoros angewandt, auf ein Paradox 
führen würde, wie es sich ja hier in dieser Gruppe z.B. immer dann 
anzeigt, wenn die selbsternannten Superphilosophen von der 
radikalkonstruktivistischen Schwurbelfront mit ihren 
selbstwiderspruchbeladenen Parallelweltimagos einfallen.
Und zwar, weil wir uns unter der Prämisse, die Berthold Zumbroich (und 
nicht, wie Du irrtümlich gequotet hast, strix) ausgegeben hatte - 
nämlich das das Gehirn dies und das produziert -, gar nicht sicher sein 
könnten, ob es außer "gehirnproduzierten" Ideen überhaupt was gäbe (ich 
vernachlässige jetzt mal den Widerspruch, der dann freilich genau 
dadurch entsteht und den die KBP-Fetischisten nicht in ihr 
�berkonstruierendes Hirn kriegen, nämlich daß dann letztlich das 
konstruierende Hirn auch nur 'ne Idee wäre und sich dann selbst 
konstruieren würde - also Solipsismus, oder eben einfach Schwachsinn, in 
Reinform vorliegen würde), womit dann freilich die sprachliche 
Differenzierung zwischen "Gott" und "Gottesidee" auch reine Makulatur wäre.

Langer Rede kurzer Sinn: Soweit wir in unseren philosophischen 
Grundüberzeugungen davon ausgehen, daß es einerseits Ideen und 
andererseits Dinge (i.S.v. materialen Entitäten) gibt, wäre es 
vielleicht angemessen, auch den Dingen ihre Namen zu lassen, von denen 
wir gar nicht so recht überzeugt sind, ob sie überhaupt 
Dingeigenschaften (i.S.v. materialen Entitäten) haben, nicht aus Pietät 
oder falsch verstandener Solidarität mit Andersglaubenden, sondern weil 
wir ein erkenntnistheoretisches Problem hätten, wenn wir die zahllosen 
Ideen, die auch eine ohne Gott auskommende Weltvorstellung benötigt, 
immer so exakt als Ideen (vs. materielle Entitäten) benennen würden, wie 
Du das hier für "Gott" zu fordern scheinst.


Das ist natürlich korrekt. Aber Du weit auch, daß der kleine Einschub 
"wenn es ihn gibt" hier sozusagen gerade jene ontologischen und 
erkenntnistheoretischen Fragestellungen zu beruhigen (wenn nicht gar 
auszublenden) sucht, um die es im Kern der philosophischen Reflexion ja 
gerade geht.

Mit freundlichen Größen

Manuel

Follow-Up nach d.s.phil gesetzt, denn X-Post ohne dies ist barbarisch.