Nö. Kannst Dich über oswald unschwer davon überzeugen.


Wenn man wirklich was beizutragen hat, wirds schon mal länger.

HH und UF sind übrigens zwei der "Gründe", warum ich her überhaupt =
noch
mitlese. Von denen kann man nämlich noch was lernen,
im Gegensatz zu Dir.

Und wer von einer angestrebten "Herrschaft der Dialektiker" spricht,
hat damit offenbart, dass er rein gar nichts verstanden hat.  =


MfG, Victor


---------------------------------
Dr. Victor Schlechtriem
Hrsg.: http://xmv.txbqdkqtq.ri
ISSN 3430Ditterswind
PKL im Web:
http://fuo.hhqpdi.emn/nrg
music project:
http://vdu.ephp-yvke-siffviriq.mz