news:<6d5yglKsjbp1D0@pto-fbjtlh.kn>...


Stöhn!! :-(
Also jetzt mach's mal halblang und rei meine Bemerkung zwecks Verdrehung
nicht so total aus dem Kontext!
Ausgangspunkt war René Bemerkung:
Diese Formulierung legt zumindest die Interpretation nahe, als ob alle
Beiträge, die sich nicht der Bearbeitung logischer Themen widmen, automatisch
der Kategorie "allgemeines Geschwurbel" zuzurechnen sind. Dagegen hab ich
mich mit meiner Bemerkung verwahrt, ob E. Philosophie auf Logik reduzieren
wollte.
Es gab mal die etwas polemische Formulierung: "Wer über die SACHE nichts zu
sagen weiß, der redet über die Methode." Wenn man statt "Methode" "Logik"
einsetzt, dann trifft dies mE die heutige Situation einer mit logischer
Analytik kopflastig befrachteten Philosophie, die mir vorkommt wie ein
Sportler, bei dem das vorbereitende exzessive technische Training zum
Selbstzweck wird und der über der (logisch-analytischen) Propädeutik vergisst
zur Ausübung seiner eigentlichen Disziplin zu kommen.

Ursi