On Wed, 09 Mrz 2004 09:37:40 +0200, Paul Brackhage <tbabwmy@llnkzt.ri>
wrote:

Als *Anfänger* sucht man aber nicht. Man sollte als Anfänger vielmehr
zufrieden sein mit dem, was man (vor-)findet. So sehe ich das zumindest.

*grins* - So ist's recht. :-)


	"The best way to find out what Logic is is to do some."
	 (E. G. Betsch, Beginning Logic.)

Dacht' ich's mir doch. :-)

Ja. Wird wohl so sein.

Es genügt oft, wenn dieser Unterschied implizit beachtet wird; man muss
ihn daher nicht unbedingt [immer und überall] explizit thematisieren.

Was ja auch korrekt ist.

Gut, ok, das sind "Detailfragen" (die Darstellung, bzw. das dargestellte
System betreffend).

Ja, das kann man so machen. Dadurch ergibt sich ein sehr kompaktes und
"stringentes" System m. V.

Das "ausgelöst" ist eine Übersetzung des englischsprachigen Ausdrucks
"discharged". (Schwer treffend zu übersetzen: "entladen", "gelöscht"?)

Dieses System geht auf einen Mann namens Fitch zurück, der als einer der
ersten Gentzens Systeme des natürlichen Schließens "popularisiert" hat.

Ja, in diesem Punkt unterscheidet sich Fitchs System von Lemmons System.
- Letztlich sind natürlich beide Systeme lediglich Varianten des Systems
des natürlichen Schließens, das auf Gentzen zurückgeht.

Ja, natürlich. (Wobei "Äquivalent" hier mit Vorbehalt zu genießen ist;
aber dem Sinn nach stimmt Deine Aussage natürlich.)

Nein, das macht auch Gentzen/Lemmon nicht. Allerdings k a n n man das
machen; ist im Grunde eigentlich nur eine verbale "Spielerei".

So nach dem Motto: Prämissen = Annahmen, die nicht im Fortgang des
Beweises (wieder) "ausgelöst" werden; sodass dann die Konklusion nicht
mehr auf ihnen "beruht". 

Eine terminologische Spielerei.

Und eine "konditionale Annahme" ist halt einfach eine, die im Fortgang
des Beweises durch die Anwendung von CP wieder "ausgelöst" wird. Ebenso,
wie eine eine "indirekte Annahme" eine ist, die durch die Anwendung von
RAA wieder "ausgelöst" wird.

Gentzen/Lemmon/Ruppen verzichten halt einfach auf diese Unterscheidung.
(Das System wird dadurch zweifellos einfacher; befriedigt dafür aber
vielleicht den an "klassischen" Logik geschulten Philosophen weniger.)

Ja, k a n n man machen. (Ist -aus einem pädagogischen Blickwinkel-
vielleicht sogar sinnvoll. <Wjkxiibwwb>)

Nun ja, es gibt sie eben sowohl auf der Meta- als auch auf der
Objektebene.

Lemmon nennt daher (um Missverständnisse, Doppelbezeichnungen zu
vermeiden), das logische Konnektiv 

	->

/conditional/, und das Konnektiv

	<->

/biconditional/; aber "Implikation" und "Äquivalenz" sind auch übliche
Bezeichnungen dafür.

Um die "analogen" Verknüpfungen auf Metaebene davon unterscheiden zu
können, kann man diese (also die Metakonnektive) dann so schreiben:

	=>

	<=>.

Dann kann man z. B. das folgende Metatheorem rein symbolisch
hinschreiben:


(Was nichts anders als eine Anwendung des MP widerspiegelt.)


Ist schon klar, dass man hier Bucher und Ruppen nicht vergleichen
kann/sollte.

In gewissen Sinne hält sich aber Bucher an das von Ivan ausgesprochene
Dictum (siehe oben).

Genau, so scheint es. :-)


*grins* Du solltest Dir überlegen, einen Job im PR-Bereich bzw.
Publikationssektior auszuüben; falls Du das nicht ohnehin schon tust.
:-)


Gruß,
Theo