Hallo Luc,


Wie genau meinst Du das: "Das Gehirn produziert IDEEN"? Insofern Gott 
also eine Idee wäre, hieße das dann, daß das menschliche Gehirn Gott 
produziert hätte?

Wie macht es ein Gehirn, Gott zu produzieren?

Anbei: Ich halte die Analogie von qmgnz auch für daneben: Der Witz an 
der Sache mit Gott ist ja gerade, daß wohl mehr Menschen als nur aus 
einem Haushalt an ihn glauben, um mal im Katzenbild zu bleiben. Insfern 
repräsentiert Gott wohl etwas Allgemeineres als es strix für seine 
Katzen tut. Dem entspricht ja auch recht schön Deine Einführung des 
Begriffes "Idee".
Nur: Wie kommst Du auf die Idee ;-), ein Gehirn (*das* Gehirn kannst Du 
ja wohl nicht meinen, oder?) könne Ideen "produzieren"?

[...]

Mit freundlichen Größen

Marcel

Follow-Up ds.phil