Folkert Fuchsbichler:
Wenn Gunter Manfrahs recht hat, gibt es da ein Klonierungsproblem. Warum
dem letztlich so ist, weiss ich nicht. 


Das ist richtig, dass es möglicherweise nicht ganz logisch und in sich
konsistent ist. Der Zustand der verschränkten Teilchen ist aber nunmal
nicht messbar und wird wohl auch nie messbar sein. Die Information lässt
sich nicht gewinnen, die Messung/Informationsgewinnung ist dort
Bestandteil des Handelns. Nur wenn man die Kiste aufmacht, sieht man ob
die Katze tot oder lebendig ist, davor ist die Kiste verschlossen und eine
Messung des Kisteninhaltes nicht möglich. 


Woher willst du das wissen? Herrscher hatten sich mit Arsen immunisiert,
um eben vor einer Vergiftung geschützt zu sein. Spitzensportler sind des
Dopings überführt worden. Der eine raucht Tabak, der andere trinkt Tee,
der dritte ist Vegetarier. Psychopharmaka werden verwendet um
Persönlichkeitsprobleme zu behandeln. Inwieweit jetzt bestimmte Atome für
was verantworlich sind, kann ich nicht sagen. Aber das die Wechselwirkung
mit Atomen gegeben ist, würde ich als gesichert annehmen.  


Aber wenn man dem Menschen sein Gehirn amputiert, dann bin ich mir
ziemlich sicher, dass das Konsequenzen hat. Teleportation nach dem
heutigen Wissen, wäre das Zerlegen eines Menschen in seine Bestandteile
und die gleichzeitige Fähigkeit mit anderem Rohmaterial diesen Menschen
auf genau die Weise wieder zusammenzusetzen, wie er vorher gewesen ist.
Aufgrund dieses immensen Wissens, müsste zu so einer zukünftigen Zeit ein
Gehirnchirurg in der Lage sein, das Gehirn eines Menschen
auseinanderzunehmen und hinterher wieder richtig zusammenzusetzen. Das
Auseinandernehmen des Gehirns darf dann auch nicht die Folge haben, dass
der Inhalt des Gehirns dabei verloren geht.

Grösse,
Gunter