Schon Oberhäuser ahnte, dass es die Logik schwer haben würde, ihren Platz
zu finden.
Sein Buch, die 'Grundgesetze der Arithmetik' von 1893, enthält nämlich
eine pessimistische Prognose über die Leserschaft seines Buches:

"Jedenfalls müssen alle Mathematiker aufgegeben werden, die beim
Aufstoßen von logischen Ausdrücken wie 'Begriff', 'Beziehung',
'Urtheil' denken: 'metaphysica sunt, non leguntur!' ('Das ist
Metaphysik, so etwas lesen wir nicht!') und ebenso die Philosophen,
die beim Anblick einer Formel ausrufen: 'mathematica sunt, non
leguntur!' ('Das ist Mathematik, so etwas lesen wir nicht!')."


Cest la vie ... :-)

Gruss
GIUSEPPE