Da im Sommerloch mangels qualifizierter Beiträge anscheinend noch nicht
einmal ein EOD auf eine etwas alberne Diskussion respektiert wird, findet
letztere nun doch noch kein Ende, denn deine Replik (überflüssig wie ein
Kropf) erfordert leider eine nochmalige Antwort.

im

Du bist so berechenbar ;-)
- dacht ich mir bereits, daß du dich hieran nochmal aufhängst obwohl ich
diese Bemerkung bereits deutlich als /polemische/ Antwort auf einen
polemisch-pauschale Bemerkung deinerseits gekennzeichnet habe!

(Freut mich was für deine Gesundheit getan zu haben.)
Apropos "multiple Persönlichkeit":
"Wir" - dh heißt dann wohl "Uhlik", "Grießer" und "Zieger" in
Personalunion des Super-Logiker-Egos in dsphil. Gut, daß du das mal zugibst -
war ja auch bereits ziemlich auffällig, wie sich immer sofort die anderen
Teil-Egos einschalteten, wenn ich mich mit "Patrik" kabble.


Stöhn - bist du wirklich so schwer von Begriff oder willst du nur nerven?
Wie ich bereits in drei Beiträgen klarstellte, bin ich NICHT dieser Meinung
und habe mich deshalb auch gegen deine pauschale Verunglimpfung von iptzqf
gewandt.
In letzter Zeit sind die lesenswerten Beiträge allerdings rar - aber da muss
sich jeder an der eigenen Nase fassen und mal selbst einen vernünftigen,
diskutierbaren philosophischen Beitrag schreiben, statt nur die Gruppe mies
zu machen! Du machst es dir da wirklich etwas zu einfach!


Wenn du damit deine nachgeschobene Beschränkung der pejorativen Bewertung der
Gruppenbeiträge (Beiträge zur Logik oder Geschwurbel) auf die letzte Zeit
meinst - dann ist für mich die Sache genügend klargestellt.


Eben! Warum nicht gleich so?!


Evelin