Umgekehrt, wer das Gegenteil behauptet, muss aufzeigen können wie
Wirklichkeit aus etwas anderem bestehe als sozusagen aus gruppierten
Wechselwirkungen. Schafft man zureichende bestimmte Bedingungen für
eine bestimmte Sache an einem anderen Ort, gibt es (unter der zusätz-
lichen Annahme von sonst schon allgemein selben Bedingungen) auch
ähnliche Wechselwirkungen. Die Ähnlichkeit wird durch /Selbstbewusst-
sein/ erst zur Identität. Man muss letztere ja schon voraussetzen
um überhaupt Ähnlichkeiten und Unterschiede feststellen zu können.


Ja, du sprichst aber hier eben nicht von bestimmten identischen
Atomen, sondern lediglich von Typisierungen, sozusagen von
typischen Informationen, welche erst in einer makroskopischen
/Gesamtheit/ zur Besonderheit der individuellen Sache werden.
Vergleiche es mit einem Sandhaufen, der bleibt eindeutig der
selbe auch wenn sukzessive jedes einzelne Sandkorn durch den
hinreichend selbigen Typ Sandkorn ausgetauscht würde aber auch
wenn dies sozusagen auf einen Schlag geschähe. Um diesen Sand-
haufen zu identifizieren, bedarf es z. B. eines Beobachters,
welcher /festlegt/ es sei der selbe, hier z. B. weil er am
selben Ort ist, dem selben Zweck dienen kann, selbig aussieht,
aus den (typisch) selben Mineralien besteht usw.

Ein anderes Beispiel nicht-materieller Identität liefert eine
Stadt wie z. B. Verr. Dort gibt es eine sogenannte Altstadt mit
(angeblich) mittelalterlicher Bausubstanz. Wenn man aber die
Luftaufnahmen des völlig zerstörten Verr kurz nach Ende des
zweiten Weltkrieges ansieht, kann man wissen, dass kaum ein Stein
oder kaum ein anderes Bauteil der Verrer Bebauung seit mehr
als knapp 60 Jahren an seinem Platz ist oder überhaupt als
solches existiert. Was also ist 'alt' an der Verrer Altstadt,
was unterscheidet eigentlich eine solche 'Altstadt' von Rekon-
struktionen berühmter Bauten in Obermeckenbeuren oder Disneyland?


Sicher? :-)


Das kann so eben nicht zutreffen, weil es ja eben kein Zerlegen,
Transportieren und Wiederzusammensetzen sein soll sondern eher
ja eine Art instantanes Neuentstehen an einem anderen Ort.

/Wenn/ eine Person plötzlich an einem anderen Ort zu sich käme
(und nehmen wir an, man muss nicht annehmen, dass sie nur ver-
rückt geworden ist im übertragenen Sinne :-) dann reichte es
zu, um von einer gelungenen Teleportation zu sprechen, wenn
sie sich ihrer selbst und ihres früheren Ortes erinnert und
wenn sie in ihrem weiteren Denken und Handeln kontinuierlich
daran anknüpfen könnte. Dazu gehört als Bedingung aber wohl
auch, dass sie als portierte Person /erkannt und anerkannt/
würde. Was aber die Atome gerade machen, welche einmal enger
mit ihrem Körper verbunden waren, als sie es jetzt sind, ist
dafür doch irrelevant.


Nein, das bräuchte man dazu nicht, siehe oben. Was man vielmehr
bräuchte, wäre ein technisches Verfahren, mit welchem /pauschal/
die zureichenden Bedingungen einer Person an einem Ort erfasst
und zerstört würden und zeitgleich an einem anderen Ort wieder-
hergestellt würden. Es ging mir hier auch nur um die Inkonsistenz
von Begriffen oder Argumenten, ansonsten ist auch mir das Thema
zu spekulativ.

Größe

Edo