S t i m m t, große Teile des Tractatus logico-philosophicus (sic!) sind
in der Tat ohne einschlägige Logikkenntnisse nicht (oder nur schwer) zu
verstehen. (Es muss allerdings auch dazu gesagt werden, dass große Teile
des TLP auch m i t einschlägigen Logikkenntnissen nicht (oder nur
schwer) zu verstehen sind. :-)


A.


P.S.
Danke für die Änderung der Kennzeichnung in [Logikmeta]. Ich meine, es
gibt durchaus auch "logische Grenzfragen" (also "logische" Fragen mit
philosophischer Relevanz), die man unter [Logik] abhandeln kann;
allerdings "Was bringt es?" ist ganz sicher keine derartige Frage.