Wenn /alles/ nur ein "Fließen" wäre, dann wäre der Sachverhalt des Fließens
selbst wohl kaum als solcher konstatierbar.
Um das "Fließen" (ständiger Wechsel, Wandel) zu konstatieren, braucht es
etwas das den Wechsel zwischen (mindestens) zwei Zuständen überdauert und
solchermaßen den Wechsel als solchen überhaupt konstatierbar macht.
Also kann nicht /alles/ nur ein "Fließen" (ständiger Wechsel, Wandel) sein,
sondern die Wahrnehmung des "Fließens" braucht etwas Stehendes, Bleibendes,
(über-)Dauerndes, als Voraussetzung für die Konstatierung (Etablierung) des
Fließens (Wechsel, Wandel).

Paula