Das habe ich schon gelesen, auf den Rechner mag das ja auch zutreffen.
/Die Analogie/ sollte sich aber gemäß der thematischen Frage ja auf den
Menschen beziehen können und da kommt man mit der rein funktionalen
Betrachtung /eines/ Exemplars eben nicht zurande. Denn das individuelle
Menschsein erschöpft sich nicht in einem /fremdgesetzten/ Zweck und
einer Funktion (wie z. B. ein Artefakt oder ein Gebrauchsgegenstand).
Vielmehr muss man zugleich den einzelnen Menschen als Teil desjenigen
Gattungswesens Mensch betrachten, welches Zweck seiner selbst ist in
dem Sinne, dass es selbstbewusst an Zwecksetzung und -erkenntnis ja
einen notwendigen Anteil im Sinne einer notwendigen Bedingung hat.

Andererseits wäre es aber kein zureichender Grund eine Teleportation
(einschließlich der Persönlichkeit) als gescheitert zu betrachten,
nur weil sich die Persönlichkeit dadurch etwa geändert hätte.
(Z. B. lasse ich mich gelegentlich ans Meer oder in die Berge trans-
portieren oder transportiere mich selbst dahin und weiß bereits vorher,
dass sowohl der Transport als auch der vorübergehende Aufenthalt dort
meine Persönlichkeit verändern werden. In der Regel erwarte und
erfahre ich dabei allerdings Veränderungen, mit welchen ich leben
kann und will, nicht etwa solche, welche dem nicht entsprechen würden,
wie unglückliche Zufälle oder Unfälle.)

Größe

Marcus