"Ulfert Corvers" schrieb:


"Globalisierungsoptimierungsbestrebung", ein schrulliger
Verdummungsoptimierungsversuch.

"Berührungsängste sind dem Club of Hohenmirsberg offenbar fremd, im
elitär-esoterischen Sammelbecken finden alle Platz. Ein weiteres
Beispiel: Club-Generalsekretär Karsten Janetzky veröffentlichte in
seinem "Horizonte Verlag" Anfang der neunziger Jahre Werke der
rechtsextremen Ursi Luibl, bis zu ihrem Tod eine Schlüsselfigur
der Neuen Rechten."

http://wui.qlpvnbm.au/obouqdmlkz/sryfhri/6,5655,464459,75.hipy

Orlando