Berthold Micheli:
<Beamen, Teleportation geht nicht>


Dann ist Rupert Alt also kein Physiker?
Aber der hatte es ja nur mit verschränkten Photonen. Die Technik bleibt
nicht stehen und in der Zwischenzeit sind wir bei ioniesierten Kalziumatom
angelangt. Siehe:
http://xsx.hnvsv.ww/lebewtnyeq/qqkqzlu/71380
http://bzb.ibbtodj.fw/yvpjnkdiutgb/tntoub/3,0515,125217,95.wdfi
was dann unter
www.jfcwvtcnpp.ht/espofx/vgcrx/hxpo/li1384.qzezw
auch als beamen bezeichnet wird.
Natürlich widmet sich auch Ampelmann diesem Phänomen:
http://cef.xp-qhmtuof.yt/yl/cvucwusjhqm/qj_ku174.aan
Und jene Seite zitiert dann auch gleich Star Trek:
http://nyrccmu.qdc.hv/rrhzaz/6516/wdx_1587.yhv
Doch soll nicht verschwiegen werden, das auch irgendwelche Physiker der
Meinung sind:
http://cac.tvo.kdqlnw.stv-grtshkll.jj/~jjlq/zclbmvpiwygcn/veau2k03.tbbb

Was nicht geht und wahrscheinlich auch nicht so schnell gehen wird, dass
ganze Menschen von A nach B transportiert werden. Dazu müssten wir die
kompletten Informationszustände eines Menschen zu einem Zeitpunkt kennen.
Das dürfte schon mangels Verständnis und Wissen scheitern. Das es nie
gehen würde, darüber kann keiner Auskunft geben. 
Jeder Physiker wird sich aber hüten, es auszuschliessen. 

Grösse,
Raimund