Wo kein Mensch (Hirn) ist, da kann natürlich auch nicht an Gott gedacht
werden ... ist doch schon von der Logik verständlich.

Den Mond gibt es - ob du an ihn denkst oder nicht! ;-)


Die Natur belebt alles auf seine Weise - mit Gottes Willen und Kraft.


N - soll ich mich jetzt wiederholen, siehe Oben!?


Gottes Wille und Kraft steckt im Universum sowie auch in einem jedem
einzelnen Atom ... willst du die Atome zählen! ;-)

Desweiteren - Gott ist ohne Anfang und ohne Ende, das UNGEBORENE und
IMMERSEIENDE!

Die Frage - wer hat Gott geboren stellt sich nicht, es wäre eine
unendliche Frage ... wer hat Gott geboren ... und wer hat den geboren
der Gott geboren hat ... und wer hat ... na, ja ... lassen wir das
lieber ... es führt zu nichts. Tatsache ist, dass es schon immer etwas
gegeben haben muß, und was ohne Anfang, ist logischer Weise auch ohne
Ende!

Wenn es das NICHTS gäbe, wie sollte dann etwas entstehen, also kann es
das NICHTS auch gar nicht geben. Es muß also schon immer etwas
vorhanden gewesen sein, was so etwas wie das Universum zustande bringt,
und im speziellen Fall wie unser Sonnensystem und diese Erde, mit einer
Vielzahl von Pflanzen und Lebewesen ... wie sollte so etwas aus Zufall
entstehen ... wie sollte ein Atom aus Zufall entstehen ... wie sollte
die gesamte Physik aus Zufall entstehen?