Arthur Felgenhauer:


In dem Fall, das Persönlichkeit, Seele usw kein Bestandteil der materiell
kodierten Information ist, dann ist Beamen/Teleportation von lebenden
Objekten nicht möglich.
In dem Fall, das Persönlichkeit, Seele usw ein Bestandteil der materiel
kodierten Information ist, könnte es möglich sein. 

Es spricht vieles dafür, das es unmöglich ist. So wie es nicht möglich
ist, von einem Körper durch Klonierung eine identische Kopie zu schaffen.
Die DNA alleine scheint eben keine vollständige Beschreibung eines
Lebewesens zu ein. 

Es könnte also sein, das ein durch Teleportation transportierter lebender
Körper nach der Teleportation ein toter Körper ist, der selbst nach
sofortiger Wiederbelebung möglicherweise nichts von seinem vorigen Leben
weiss. Funktional ist das Lebewesen zwar dann identisch mit dem
Ausgangsrohstoff, aber der Mensch ist doch weit mehr als seine materielle
Existenz. Wenn die gesamte Sozialisation neu gelernt werden muss, dann ist
ein grosser Teil der Persönlichkeit in diesem Moment verloren gegangen. 

Grösse,
Tobias