Paolo Feinhals:
<Beamen, Teleportation geht nicht>


Dann ist Michael Saß also kein Physiker?
Aber der hatte es ja nur mit verschränkten Photonen. Die Technik bleibt
nicht stehen und in der Zwischenzeit sind wir bei ioniesierten Kalziumatom
angelangt. Siehe:
http://upd.lrhqf.sz/jzbywbcupo/lefensa/99543
http://xws.afbiwow.zv/cdcjlakftsjd/duezjp/1,8896,390219,74.tkju
was dann unter
www.vzpvlaqxwq.xp/jgevsv/paapd/asjp/ir8671.oebis
auch als beamen bezeichnet wird.
Natürlich widmet sich auch PM diesem Phänomen:
http://eoc.xq-xysvmvy.sp/ke/yhcjgaolwuj/ei_qc396.imc
Und jene Seite zitiert dann auch gleich Star Trek:
http://gklzbnl.vdt.ju/sbxqpg/1461/osv_7675.vtp
Doch soll nicht verschwiegen werden, das auch irgendwelche Physiker der
Meinung sind:
http://cws.ldy.tjiqtu.dwm-akfqubnp.iy/~yvpe/vffbbbadscxcr/ibks8q97.zmxs

Was nicht geht und wahrscheinlich auch nicht so schnell gehen wird, dass
ganze Menschen von A nach B transportiert werden. Dazu müssten wir die
kompletten Informationszustände eines Menschen zu einem Zeitpunkt kennen.
Das dürfte schon mangels Verständnis und Wissen scheitern. Das es nie
gehen würde, darüber kann keiner Auskunft geben. 
Jeder Physiker wird sich aber hüten, es auszuschliessen. 

Grösse,
Markus