Du bist ganz schön arrogant, vielleicht auch nur eine Handpuppe ohne 
Batterien.
Du versteckt Dich hinter einem Atom, Du bist der Schuldscheinmaterialist, 
dem wir sein 2.000 Jahren die falschen Modelle verdanken.

Siehe er doch, wie falsch Deine Modells sind.
Da haben Himmelserscheinungen irre Bewegungen, z. B.pulsiert eine Galaxie, 
Dein Aßhauer kann das nicht erklären, Verkerk, Encke, Lütckens, Schrödinger, 
Krandiek und wie sie alle heißen, ach ja Stepken.
Weil ich Atomos Theorie einfach nicht funktioniert, man sie aber so lieb 
gewonnen hat, sie nicht aufgeben will:
Aha, dann erfinden wir eine Hilfshypothese, damit alle wieder paßt: Die 
Dunkelmaterie verhalte sich so, wie ein Gummiband funktioniert.

Uahhhh!
Das gleiche Modell haben sie auch schon für die Kräfte im Atom verwandt, 
ohne damit einen Schritt weiter zu kommen.

Ein Gummiband hält das Atom zusammen.
Ein Gummiband hält die Galaxie zusammen und läßt wieder los, zieht zusammen 
. . .
Dunkelmaterie, Dunkelernergie, daran haben wir uns ja schon gewöhnt.
Dieser Schwachsinn.
Aber das ist das Größte: Die Dunkelmaterie sei ein Gummiband.

Ich rolle mich ab und ein Gummiband holt mich zurück:
Die Dunkelmaterie zieht mich zurück.
Wenn ich mal spät nach Hause komme, sag ich, die Dunkelenergie hielt mich 
fest.
Materialisten, legt Euren falschen Glauben am.
Gruß
Marcus pommerer

PS: Wo ist eigentlich Alwin geblieben?
Massimo