Der Massenmörder kämpft gegen sich selbst
und gibt eine Rechtfertigung zum Besten,
an die er selbst tatsächlich glaubt.

So muss er weiter machen, bis ans Ende seiner
Tage ...
so cool er auch wirkt - er hat sich seine eigene
Hölle geschaffen, die nur mit ihm vergeht und
ihn bis dahin ständig begleitet.

Narzismus ist die Waffe, die er gegen das Erwachen
einsetzt...bzw. einsetzen muss. Er kann nicht umkehren.

Würde er umkehren, dann müsste er ja feststellen, dass er
unsägliches Leid erzeugt hat, das durch nichts - aber auch
gar nichts zu rechtfertigen ist.
Mit dem Eingeständnis solch' einer Schuld ist das Leben
die Hölle; die Geburt eines solchen entsprechend eine der
folgenschwersten Tragödien für alle, die auch nur diesen Spruch
verstanden haben:

"Was du nicht willst das man dir tue -
das fg' auch keinem anderen zu."

übersteigerte Selbstdarstellung im Gerichtssaal - bei
der er sich auch noch als "Einer von Vielen" brüstet -
ist eines der narzistischen Nebenprodukte, welche er vor
allem für sich selbst abliefert.

So schwer es für Viele mit ihrem Hass nun fallen mag' -
aber die Gründe für die Entstehung eines Monsters sind
nicht alleine in diesem zu finden.

Fehler werden oft durch starke Emotionen begangen ...
hat man ihn dann begangen, folgt meist die Ernüchterung.
Hat man kein bleibendes Leid erzeugt, so kann man
sich entschuldigen - sich eingestehen, das man etwas
falsch gemacht hat... und versuchen, es wieder gutzumachen.

Danach kann man dann wieder leichter leben.

Aber das Monster von Thyrow?
Es ist und bleibt gefährlich - denn es kann nicht mehr zurück,
sprich: bereuen.

Es sollte nie wieder auf freien Fuss kommen...

und für immer eingeschlossen werden mit einem unzerbrechlichen Spiegel
in seiner lebenslangen Zelle.... und den unzerbrechlichen
Bildern seiner Opfer.

Ist halt' meine Meinung.

(Ich bin kein Psychologe - ich mag' auch keine...
und man sieht ja was die für gegensätzliche Urteile
füllen - diese sogenannten Psychologen)

K.