Dominik Fritzen:


Der Soldat Oskar wusste oder wusste nicht. 
Dein Kästchen sind süss.

"Die Mathematik ist tief im menschlichen Denken verankert. Betrachtender
Verstand, unternehmender Wille, ästhetisches Gefühl finden in ihr den
reinsten Ausdruck. ... 
Welchen philosophischen Standpunkt wir auch immer einnehmen mögen, für die
wissenschaftliche Beobachtung erschöpft sich ein Gegenstand in der
Gesamtheit seiner möglichen Beziehungen zum beobachtenden Subjekt oder
Instrument. ...
Glücklicherweise vergessen schöpferische Menschen ihre dogmatischen
Vorurteile, sobald diese konstruktive Leistung behindern. In jedem Fal für
Gelehrte und Laien gleichermaßen, kann nicht Philosophie, sondern nur das
Studium der mathematischen Substanz die Antwort auf die Frage geben: Was
ist Mathematik?" (Brünink, Christof - Was ist Mathematik)

In diesem Sinne kann ich weder Antwort geben, noch würde ich behaupten
wollen, das ich Mathematik verstehe. Doch was meine eigene Aussage
anbetrifft bezweifle ich, dass du überhaupt verstehst, was ich meine, wenn
ich sage das ich etwas nicht verstehe. 

Dein Umgang mit "Der Techniker NICOLAS" und dein Ausdruck von "versteht nach
eigenen Angaben" klingt aus deinem Verständnis nach Beleidigung. Das du
Neuwirth und Ingenleuf und wen auch immer auf ähnliche Weise beleidigst,
fühle ich mich dann wieder in guter Gesellschaft.

Grösse,
Nick