Betrachtet man Geist und Materie als verschiedene Aspekte der selben
Sache, dann ist Geist nicht mehr und nicht weniger überall als
Materie es ist. Indem man aber von /individuellen/ Dingen spricht,
sind diese individuelle Manifestationen des einen wie des anderen
zugleich.

Dann ist es aber auch notwendig anzunehmen, dass das 'zu sich selbst
kommen' nicht eine Sache ausschließlich des Geistes oder der Materie
ist, sondern viel mehr in Formen geschieht, von welchen Geist /und/
Materie jeweils nur verschiedene Aspekte sind.

Die Analogie zum Rechner ist auch deshalb irrelevant, weil sie
etwas ausblendet, was zum notwendigen Wesen des Rechners gehört,
nämlich seinen Zweck, der darin bestehen soll, Rechenoperationen
durchzuführen. Ob bei einem Transport des Rechners eine bestimmte,
individuelle Rechenoperation terminiert wird oder nicht ist für den
/allgemeinen/ Zweck des Rechners ohne Belang. Die Entscheidung
dagegen, ob er diesem allgemeinen Zweck besser an diesem oder an
einem anderen Ort dient, ist dabei schon vorausgesetzt. Wenn er
(der Rechner) selbst keinen Anteil daran hat, betrifft die Analogie
auch nicht die thematische Frage.

Der Rechner kann allerdings nicht 'zu sich selbst kommen', solange
oder sofern sein Wesen u. a. darin besteht, einem Zweck zu dienen,
welcher nicht er selbst ist. Das 'Selbst' des Rechners ist sogar
eine Unmöglichkeit, solange oder sofern er nicht weiß oder wissen
kann, dass Geist und Materie verschiedene Aspekte der selben Sache
sind, von welcher er (der Rechner) zwar individuelle aber zugleich
notwendige Form wäre. Brächte man einem Rechner solches Wissen bei -
und es müsste konsistent sein in der Hinsicht, dass der individuelle
Rechner auch tatsächlich nicht etwas rein 'Menschengemachtes' mehr
wäre, d. h. vor allem er wäre mehr als eine rein algorithmisch
determinierte Maschine - müsste man ihm auch Persönlichkeitsrechte
zugestehen.

Die Kriterien für den Bestand der Persönlichkeit bei einem Trans-
port sind aber u. a., dass sich die Person erstens frei für oder
gegen einen Transport entscheiden kann und der Prüfstein dafür ist
zweitens, dass sie nach dem Transport noch weiß, dass sie sich selbst
zu diesem Transport entschieden hat oder dass er gegen ihren Willen
geschah.

Ob die /Person/ beim Transport einen Finger verloren hat oder
nicht ist dabei zweitrangig, Kopf und Herz sollten bei einem
/höheren Säugetier/ allerdings da sein. Die Fragen, ob man lebende
Organismen oder selbstbewusste Persönlichkeiten teleportieren könne
hängen zwar mit Bezug auf den Menschen notwendig zusammen, sofern
er beides ist (oder sein kann), fragen aber genaugenommen nach ver-
schiedenen Dingen.

Das obige sollte sich mit deinem Einwand also einigermaßen ver-
tragen allerdings vermeidet es einen Dualismus, der konsequent
verfolgt, doch nur zu überdeterminierten Begriffen von Wirklich-
keit führte, seien diese nun ideelle oder materielle.

Größe

Oliver