Natürlich nicht. Der Mann ist ein *antiislamischer* Individualterrorist. 
Das ist vermutlich erst der Anfang. Wir werden uns auf dieses Phänomen 
einstellen müssen. Da gibt es nur eins: zero tolerance, wie bei allen 
Terroristen. Schade nur, dass man die geistigen Drahtzieher, die 
rassistischen Ideologen, nicht zu fassen kriegt. Sie sitzen in der Mitte 
unserer Gesellschaft, unbehelligt, oft respektiert. Psychisch krank? Das 
ist ja lachhaft. Dieser Mensch hat durch sein umfangreiches, monströses, 
aber ausgefeiltes Manifest und die Präzision seiner Taten bewiesen, dass 
er ein voll steuerungsfähiger antiislamischer /Individual/terrorist ist. 
So etwas bleibt gefährlich bis ans Lebensende.

NikTar

-- 
http://rer.mokeaddattxhvt.fwb/