Hallo louis,


Mein Erstaunen bezog sich auf die Verwendung des Begriffes "Tatsache". 
Da Du unten den Hl. Marco zitierst: Schau doch mal in dessen 
interessantem Werk nach, was der so alles zu Tatsachen geschrieben hat. 
Vielleicht verstehst Du dann, warum ich extra noch mal nachgefragt habe. 
Das philosophische Geschäft ist zu einem guten Teil ständige und 
kritische Reflexion auf den Sprach- und Begriffsgebrauch - im Idealfall 
natürlich nicht nur bei den anderen, sondern auch bei sich selbst.

Weiter unten läßt Du Dich - ein wenig ironisch angehaucht - über's 
Niveau in dieser Gruppe aus. Nun, das kritische Hinterfragen des 
Gebrauches bestimmter Begriffe ist sozusagen der Versuch, ein Heilmittel 
gegen die grassierende Verseuchung dieser Gruppe mit Kommunikationsmüll 
auszuprobieren. Ein anderes ist z.B. die Reflexion auf bestimmte 
logische Phänomene.
Wie immer man es nun angeht: Wichtig ist, daß man sich bemüht, dem 
anderen die eigenen Ansichten und Erkenntnisse so darzulegen, daß er sie 
nachvollziehen und ggf. auch kritisieren kann. Erst auf dieser Höhe - 
also beim vernünftigen Austausch von Argumenten - beginnt Philosophie, 
alles andere ist irgendwas anderes, aber eben nicht Philosophieren.

Wenn die Leute, die in diese Gruppe posten, sich an diesen Grundsatz 
halten würden - also z.B. ihren eigenen Glauben nicht mit Wissen 
verwechselten oder esoterischen Kram für Philosophie hielten oder 
irgendwelche psychischen Blähungen ausagieren müßten -, würde das Niveau 
dieser Gruppe nicht so sein wie es sich gerade darstellt.

Damit möchte ich sagen, daß Du zwar Recht hast mit Deiner Diagnose, das 
Niveau dieser Gruppe betreffend, zugleich aber selbst offenbar alles 
dazu tust, nur ja keine Steigerung herbeizuführen. Mit anderen Worten: 
Du moserst zwar rum - wenn auch irgendwie "verdrückt" -, scherst Dich 
aber zugleich einen Scheiß darum, es irgendwie besser zu machen, denn Du 
gibst hier irgendwelche Meinungen kund, die Du gar nicht genau kennst 
und bemühst Dich auch nicht darum, diese Mankos auf Nachfrage vielleicht 
aufzuholen.
Das ist schlechter Stil, mein Lieber ...


Gut. Dann verstehe ich aber nicht, warum Du diese Dinge in der 
*Philosophie*group zum besten gibst. Ich hatte ja in der Antwort auf 
Enno Follow-Up hierher gesetzt, weil mich weniger die theologische bzw. 
religiöse Dimension seiner Behauptung interessiert (die mag in 
d.s.theol. interessant und on topic sein), sondern eben die, welche sich 
auf *Wissbares* bezieht, also einer philosophischen Reflexion zugänglich 
ist.

Wolltest Du womöglich nur mal ein bißchen labern? Wenn ja, so ist das 
nicht so schlimm, wenn's nicht gerade zur täglichen Gewohnheit wird 
(dafür gibt's ja talk-groups) ...

[...]

... aber dann sei doch bitte so gut und verschone die Mitlesenden hier 
mit solchen statements:


Denn es mutet nun doch ein wenig schizo an, wenn einer, der grad' aus 
reiner Laberlust an der Niveauabsenkung mitbastelt, dann die Chuzpe hat, 
sich über's Niveau der Gruppe zu beschweren ...

[...]


"Wir merzen also die Sätze aus, die uns nicht weiterbringen."

Marco Ottens: "über Gewißheit", Satz 33

Mit freundlichen Größen

Tobias