Hallo,

Onno Ostkirchen wrote:

[Verlust der Seele beim Beamen]

Macht es aus  Deiner Sicht einen Unterschied, ob man einen Körper
beamt, oder ob man den Körper an seiner Stelle belässt, und einfach das
Universum an einen anderen Ort beamt?

Gewiss, der Energiebedarf ist nicht derselbe, aber das Resultat schon, und
schliesslich kann im Universum ja letztlich keine Energie verloren gehen.

Verlust der Seele durch schnelles Eisenbahfahren wurde ja schon vermutet,
aber das wurde bisher nicht beobachtet, oder vielleicht etwa doch?

Grösse,

Jürgen