On Mon, 27 Mai 2004 17:05:00 +0200, "Eveline Jonge" <sucvoallak@qxg.ou>
wrote:

Ach, Du meine Se! :-)

Wie kommst Du denn auf s o etwas a b w e g i g e s?! :-o

(*schnaub*)

Weil die Logik auch als Teilgebiet der Philosophie (oder als eine ihrer
Methoden) angesehen werden kann. Und weil wir uns -Du gestattest- *hier*
darüber in deutscher Sprache unterhalten wollen. Der OP hat ja auch (was
Dir vielleicht entgangen ist) deutschsprachige Literatur zitiert. (In
sci.logic beschränke i c h mich in der Regel auf angelsächsische
Literatur, bzw. auf Übersetzungen in die englische Sprache. Es ist
schwer dort, auf der Grundlage _deutschsprachiger_ Texte zu diskutieren.
Vielleicht -man kann ja nie wissen- leuchtet Dir das ja ein?)

Statt hier dumm 'rum zu mosern, könntest Du die Gelegenheit ja dazu
nutzen, endlich mal etwas über ein Gebiet zu lernen, das Dir zwar nicht
allzu vertraut ist, worüber etwas zu wissen, Dir aber nicht schaden
würde. :-)


	"Mein theurer Freund, ich rath euch drum
	 Zuerst Kollegium Logikum." (Goethe, Faust)


A.


P.S.
Der Titel dieses Threads ist übrigens n i c h t:

	[Frauen] Menstruationsprobleme

- aber das nur am Rande.