Urs Grimeis:

Teleportation lässt sich aber eher mit Frankensteins Monster vergleichen.
Zu der Aussage, dass wenn man dich mit einem Säbel in mehrere Teile
zerlegt und per Schiff über das Meer transportiert, dass  du auf der
anderen Seite des Meeres ziemlich tot sein wirst, selbst wenn man dich
dort wieder zusammensetzte, brauchte man nicht viel Phantasie. 
Diese Art des Menschentransports hielte ich sehr wohl für gefährlich.
Genau auf diese Weise liefe aber Teleportation ab. In Häppchen wird nur
die Information über eine Datenleitung transportiert und drüben am Ende
der Datenleitung setzt man dann wieder einen kompletten Menschen zusammen.
Tja und dann kann man nur hoffen, dass am Ende der Datenleitung auch noch
genügend Atome vorhanden sind, die mit den Atomen am Anfang der
Datenleitung identisch genug sind, dass der Zusammenbau auch wieder
funktioniert. Vorrausgesetzt natürlich wir könnten den Menschen am Anfang
der Datenleitung in informationsgerechte Häppchen verarbeiten und machen
bei dieser Verarbeitung auch keine Fehler. Der "Säbel" sollte also
wirklich genau trennen und aufdröseln. Der transportierte Mensch hat mit
dem Ursprungsmenschen soviel gemein wie ein klonierter Mensch, also
sollten wir beim Transport schon aufpassen, dass wir in den neu
geschaffenen Menschen nach Möglichkeit auch noch die Informationen
implantieren, die vor dem Transport in dem Hirn vorhanden waren. 

Vielleicht wäre es da nicht einfacher, wenn wir die Persönlichkeit schon
auf diese Art und Weise transportieren können nicht lieber einen
gegenseitigen K�rperaustausch vorzunehmen? Dann wissen wir wenigsten das
der Körper auf der anderen Seite der Datenleitung funktioniert und nicht
wiederbelebt werden müsste. Vorausgesetzt es gelänge uns, uns so
vollständig zu beschreiben. Wenn uns dies aber gelänge, dann könnten wir
auch ewig leben, denn dann könnten wir auch diese Informationszustände so
verändern, dass wir am anderen Ende der Datenleitung einen reparierten
Menschen produzieren, der gleichzeitig all unsere bisherigen
Persönlichkeitseigenschaften in sich trägt. 

Eher unwahrscheinlich, dass der Tod sich so leicht austricksen lässt. Wäre
dem so könnten wir ja als kleine Postpakete durch die Welt reisen und uns
die Flugkosten damit sparen. Am Zielort lassen wir uns dann einfach wieder
zusammensetzen, so schwierig kann das ja nicht sein oder?

Grösse,
Matthias