Nun, wie es den Räuber Hotzenplotz produziert.


Das tut es doch dauernd.
Als ich Kind war, produzierte mein Gehirn ein Krokodil unter meinem 
Bett, so dass ich nicht aufstehen konnte und ins Bett machte :-((

Gott wird gedacht, wenn es darum geht, Vertrauen in die Zukunft zu gewinnen.

Für mich steht (unabhängig von der Existenz Gottes) fest, dass man eine 
zeitreise bis ins Präkambrium machen könnte, man würde niemals Zeuge 
einer historisch greifbaren übernatürlichen Offenbarung werden.
Wenn das so wäre, wären die Menschen, die ihrer teilhaftig werden, mit 
etwas behelligt worden, das zu ihrem weiteren Leben gar nicht nötig wäre 
(denn vorher haben sie ja auch gelebt).
Aber mein Satz "Wenn es keinen Gott gibt, muss man ihn erfinden" besagt 
ja auch, dass die Gattung Mensch (einzelne wohl schon) ohne einen Gott 
nicht auskommt.

P.S.: Ich lese nicht dsp!
Bin also draußen.

Remo