Doch schon, du hattest hypothetisch die gelungene Teleportation
eines lebenden Organsimus vorausgesetzt. Du sprachst zwar von einem
"funktionierenden Menschen", der aber sonst nicht ganz beieinander
wäre. Wenn das mehr sein soll als 'begging the question' - denn die
Frage ist ja gerade, warum man denn einen solchen Verlust annehmen
sollte - müsstest du einen zureichenden Grund dafür nennen.


Der Fall ist aber nicht eingetreten und es gab und gibt auch keinen
Grund dafür.


Ja und, wo ist das Argument mit Bezug auf den Verlust von Gedächtnis,
Persönlichkeit, Selbstbewusstsein?


Warum sollte denn selektiv nur eine bestimmte Sorte von Information
übertragen werden, eine andere aber nicht?


Ich frage mal gegen, wann ist denn ein "Niederschlag in den Atomen"
Information und wann nicht? Mir scheint, dass deine Vorstellungen da
nicht ganz konsistent sind. Weder die Persönlichkeit noch das Selbst-
bewusstsein sind an bestimmte identische Atome gebunden. Nicht einmal
die Zellen aus denen ein Organismus besteht, sind permanent und eine
Persönlichkeit geht auch nicht dadurch verloren, dass man einem
Menschen ein Bein oder schlimmeren Falls gar alle beide amputiert.

Größe

Alwin