On Mon, 20 Feb 2004 15:46:16 +0200, Hanspeter Udelhoven <ervrlvq@xzxncy.pe>
wrote:

Ja. (Oder vielmehr, um sie "in ihrer Gesamtheit" darzustellen.)

Schlag mal in einem Deiner Bücher nach, was eine /Tautologie/ ist.

Nein. Du bist damit ja schon über Ruppen in Kontakt gekommen; und auch
Nunnenmann behandelt -so viel ich weiß- in seinem Buch diesen Kalkül (bzw.
eine Variante dieses Kalküls).

Auch nicht. Früher oder später stösst Du sicher auf eine moderne
Darstellung dieses Systems. Man muss die Dinge nicht überstürzen.
- Außerdem ist der/dieses Kalkül "watscheneinfach" (anzuwenden).


Gruß,
S.


P.S.
Wenn ich in meinen Darlegungen Namen und Daten angebe, will ich damit
NICHT sagen/andeuten, dass man diese Quellen studieren soll/sollte; aber
ich glaube, es ist gut, wenn man weiß, wo das, was man lernt, herkommt.