Ich habe mich schon immer gefragt, wie ein Modell falsch oder richtig 
sein kann. IMHO ist ein Modell immer falsch, wenn man den Maßstab der 
Wirklichkeit anlegt, aber darum geht es bei einem Modell doch nicht?
In meinem Wörterbuch steht u. a. folgendes unter Modell:
"vereinfachte Darstellung der Funktion eines Gegenstands od. des Ablaufs 
eines Sachverhalts, die eine Untersuchung od. Erforschung erleichtern 
od. erst möglich macht."
Daraus interpretiere ich, dass es bei einem Modell darum geht eine 
möglichst plausible Modellierung eines izi bizi winzig kleinen 
Ausschnitts der Wirklichkeit zu erarbeiten. Und dass das Modell immer im 
Zusammenhang mit der Fragestellung gesehen werden muss. Was ist so 
falsch daran, wenn ich das Phänomen des fallenden Apfels (auf der Erde) 
beschreiben will, und dabei auf Newton zurückgreife.
Oder: ich öffne die Türe zu einem abgedunkelten Zimmer von einem 
beleuchteten Zimmer aus und der Lichteinfall ist nicht auf die Breite 
des Türrahmens begrenzt. Das am nächsten Liegende was mir dazu einfällt, 
ist ein Hafenbecken voll Wasser. Warum nicht, zur Beschreibung /dieses 
Ereignisses/, eine Wellennatur des Lichtes annehmen, mit der ich 
beispielsweise in der Photovoltaik keinen Blumentopf gewinne?
Wenn Du natürlich auf der Suche nach der "general unified theorie" bist, 
dann ist das natürlich alles kappes.
Wieso ist die heissenbersche Unschärferelation falsch? Für mich klang 
die Erläuterung (damals im Physikunterricht) zu dem Sachverhalt, dass 
ich entweder den Weg eines Elektrons oder seinen Ort zu einem bestimmten 
Zeitpunkt bestimmen kann, recht schlüssig und ich kann auch nicht 
erkennen wo der Widerspruch ist zu:

"Beamen ist sehr wohl theoretisch möglich.
Im Rahmen von Experimenten der "geisterhaften Fernwirkung" von Photonen und
jetzt auch von Elektronen im Fünferpack nachgewiesen, wurde der Zustand
eines Atoms in einer Art "Beamen" auf ein anderes Atom übertragen.[...]"
aus deinem obigen Posting.

Denn wenn ich das richtig verstanden habe, wird hierbei kein Quant 
losgeschickt, sonder nur die Information auf ein verschränktes Quant 
übertragen. Was für mich unter anderem die Frage aufwirft, was mit der 
Informationsquelle nach dem "Beamen" passiert und woher der passende 
Informationsträger (wenn wir mal von mehr als nur ein paar Atomen 
ausgehen) am Ziel kommt?
Mir ist aufgefallen, dass in dieser NG allgemein recht viele 
Kraftausdrücke verwendet werden. Wieso? Macht das die Argumentation 
stichhaltiger? Oder versteht man das als nicht-AkademikerIn nicht?

Grösse
Rolf