Lieber "Vincent", lieber Bernhard,

wie hoch schätzt Ihr die Wahrscheinlichkeit, dass Ihr in irgend einer
Art und Weise noch zusammenkommt?

Und wie hoch schätzt Ihr die Wahrscheinlichkeit, dass sich die Leser
dieses Threads nun bereits ein Bild von Eurer jeweiligen Position wie
Person gemacht haben?

Zuletzt: wie hoch schätzt Ihr die, dass Ihr daran durch einen weiteren
Ping-Pong-Schlagabtausch noch etwas zu Euren Gunsten verbessern könnt?

Ein Tipp: E-Mail oder vergessen. Gut jetzt ;-)

Viele Grüsse,
VB.
-- 
I never said she stole my money.

(this sentence has 7 different meanings depending on the stressed word)