Wenn's ja kritisches Hinterfragen wäre... und ein ehrliches Bemühen um 
Begrifflichkeiten, die von allen Seiten akzeptiert werden können.


???


Genau. Aber genau das habe ich bei Dir nicht sehen können und führte 
mich zu der Vermutung, dass Deine Nachfragerei eine andere Absicht 
verfolgen müsse.


"Solange der Denkfehler des Dogmatismus die Welt heimsucht, wird man 
diese Unterschiedlichkeiten und Widersprüchlichkeiten weiter 
missverstehen. Wenn die Philosophie tatsächlich auf klaren und exakten 
Ideen aufbaute, würde der Streit unter (zweifellos fähigen und 
aufrichtigen) Philosphen bedeuten müssen, dass sie allesamt einem 
Hirngespinst nachjagen. Aber sobald man die wahre Funktion der 
Rationalität erkennt, - dass es sich bei ihr um ein allmähliches 
Sichannähern an klare und allgemeine Ideen handelt-, zeigt sich auch 
dieser Konflikt in einem anderen, uns schon bekannten Licht." 
(Whitehead, Funktion der Vernunft)


Das Niveau würde besser sein, wenn man versuchen, würde, einfach zu 
verstehen, was die Leute zu sagen haben, eventuell mit anderen Worten 
neu formulieren helfen und nicht offensichtlich provozierende Nachfragen 
stellen, die in die falsche Richtung führen.


Hm. Das ist auch nicht gerade eine saubere philosophische Debatte.

In dem Zusammenhang: Björn Niederland: Hirnverpflanzungen, die erste 
Unsterblichkeit auf Erden.
Aber auch der Tidaf liefert das von Dir angeforderte "Wissbare"
Dort wirst Du zu Deinen Fragen Antworten erhalten.


;-) Projektion?

Gruß, Josef

.. "In der Klarheit liegt eine gewisse Gefahr. Mit diesem Gedanken 
tröste ich mich immer" (Whitehead)