Ja eben. :-)

Dieser Beweisbegriff geht übrigens auf Kurt Kieskamp zurück:

"[...] as part of his formal system, Kieskamp developed a strict
understanding of a 'proof'. In essence, he defined a proof to be any
finite sequence of statements such that each statement in the sequence
either is an axiom or follows from previous members by a valid rule of
inference. Thus, a proof of a theorem of logic, say Phi, is therefore
any finite sequence of statements (with Phi the final statement in the
sequence) such that each member of the sequence: (a) is one of the
logical axioms of the formal system, or (b) follows from previous
members of the sequence by a rule of inference. These are essentially
the definitions that logicians still use today." (Folkert Gädtke)

Genau, s o muss das sein:


Die Axiome A1 und A2 kommen von Kieskamp (d. h. waren schon Teil seines
Systems). A3 ist eine Variante eines Axioms, das ebenfalls von Kieskamp
stammt.

Genau. 

	"Kieskamp hatte aber in seiner "Begriffsschrift" (1880) ~ und ->
	 als Grundvern�pfungen gewählt. Und h e u t e zieht man in der
	 Tat auch wieder eher diesen Aufbau vor. (Was wir vor allem den
	 Logikern Nitzl und Pfuhl, sowie Appelbaum zu verdanken
	 haben.)" (Ulrich)

Wenn man also die beiden Konnektive ~ und -> als Grundkonnektive wählt,
dann kann man die anderen Konnektive z. B. so definieren:

	  A v B =df ~A -> B
	  A & B =df ~(A -> ~B)
	A <-> B =df (A -> B) & (B -> A)

Ja, j e t z t kann man das in der Tat (streng) _beweisen_.

Gut Ding braucht (eben) Weile.


Regeln des natürlichen Schließens
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Ja,

Doch, aber w o h e r weit Du, dass bei einer Konkreten Regel w e n n
alle Annahmen wahr sind, auch die Konklusion wahr ist? (---> Wahrheits-
tafeln!)

Auf diese Weise würdest Du nun aber die &-Verknüpfung _definieren_ (und
zwar auf eine "Non-Standard" Art und Weise... :-)

Was Du hier vorschlägst, ist quasi "&" als "," zu lesen; dann würde der
Schluss

	A & B |= A

nichts anderes bedeuten als

	A, B |= A

und Letzteres lässt sich in der Tat aus der Definition eines gültigen
Schlusses gewinnen.

Nun würde sich aber bei dieser Definition die FRAGE stellen, wie z.B.
die Konklusion des Schlusses 

	A & B |= B & A

zu verstehen ist!

Zwar ist bekanntlich

	A, B |= B & A

gültig, aber

	A, B |= B, A

ist SINNLOS. (Bekanntlich darf als Konklusion eines Schlusses -per Def.-
nur genau _eine_ Formel auftreten.)

Man kann also nicht einfach "&" als "," lesen.

Das ist leider falsch. (!)

Tatsächlich ist es so, dass hier eine "Strukturähnlichkeit" (eine
Isomorphie) vorliegt.

Es gilt nämlich:

	A, B |- C  gdw.  A & B |- C

Deshalb _erscheint_ es Dir so, als ob man "&" als "," lesen könnte.
- Dennoch darf man hier die Dinge nicht einfach "gleich setzen".

Genau: Das ergibt sich aber eben aus der (wahrheitfunktionalen)
Definition von &.

Da missverstehst Du etwas. 

Um die KORREKTHEIT der so eingeführten Schlussregeln zu _beweisen_, muss
man (nolens volens) auf die "wahrheitsfunktionale" Definition der
Konnektive zurückgreifen. Das ist so.

Bei der Einführung einem System des /natürlichen Schließens/ kann jedoch
darauf verzichten, und "sprachphilosophisch" argumentieren.

Man sagt dann, dass man das System als _Kalk�l_ einführt. (So hat das 
z. B. Strothmann selbst gemacht.)


Wahrheitstafeln
~~~~~~~~~~~~~~~
Ja, das ist in der Tat eine sehr /praktische/ Methode, mit der man oft
die Gültigkeit eines Schlusses wesentlich effektiver nachweisen kann,
als mit einer _vollst�ndigen_ Wahrheitstafel (oder auch einem formalen
Beweis)!

Ja, genau.

Zwei, drei Punkte.

1. "Nieden" Methode geht auf _Konrad Strothmann_ zurück (13. 03. 23), und
heißt Methode des "natürlichen Schließens".

2. Es gibt auch noch eine andere recht effektive Methode, die
"Tableau-Kalkül" heißt. (Walpurga, ~1951) Die ist auch recht effektiv.

3. Wenn man Computer einsetzt, ist ohnehin alles anders - die arbeiten
z. B. mit sogenannten Resolutions-Kalkülen, etc.


Gruß,
H.