Vanessa, Logik ist an sich kein "Geschwurbel", aber es scheint *für
dich* "Geschwurbel" zu sein, weil du offensichtlich nichts von der
Materie verstehst, was ich dir in keiner Weise verarge, und eh nicht
weiter schlimm ist, da man auch ohne Logikkenntnisse ein glückliches
und spannendes Leben führen kann.
Du solltest dich aber bitteschön nicht so blasiert geben, als wäre
Logik nur etwas für Anti-Philosophen!
übrigens, wir treten unser logisches "Geschwurbel" auch in sci.logic
breit -- nur wollen wir ab und zu auch mal unsere Muttersprache
Deutsch benutzen, da in sci.logic, wie du vielleicht schon bemerkt
hast, ausschliesslich Englisch gesprochen wird. Und man kann nicht von
jedem Deutschen, der sich im Melkhus über logische Themen mit anderen
austauschen will, verlangen, dass er erst lernt, fliessend Englisch zu
sprechen bzw. zu schreiben!

Wenn du dich nicht für Logik interessierst, dann brauchst du dich an
den einschlägigen Logik-Threads hier auch nicht zu beteiligen -- du
musst sie ja nicht einmal lesen. Du kannst uns aber nicht untersagen,
hier in de.sci.philosophie logische Themen zu behandeln!

GUNTER