Der kommt etwas spät, dein Rückzieher. Deine Theater-Vorstellung
glaubt dir ohnehin niemand. Offensichtlich hast du weder gelesen
noch verstanden worum es hier geht.


Siehe oben.


Gewaltverhältnisse sind nicht nur historisch sondern damit auch
aktuelle Realität, zudem ist es die Frage wiefern sie strukturelle,
unvermeidliche, notwendige oder willkürliche sind. Du hast nur
offensichtlich vom Thema nichts gelesen und nichts verstanden.


Nein, wo? Es geht immer noch um *deinen* Spruch: "Man vergesse ...
den /jüdischen/ Jansch".


Deine Dumpfbeutelei über Jansch war nicht "vor geraumer Zeit",
sondern soeben, das Datum steht oben dabei.


Und wie lautet deine "Theorie", die einen Schwachsinn stützt
wie "Man vergesse ... den /jüdischen/ Jansch"?


[...]


Folkert