Bernd Pfützenreuter:


Abgesehen davon das Beispiele immer hinken, hast du entweder in meinem
Beispiel überlesen, dass der Rechner seinen Zweck nicht mehr erfüllen
kann, weil der unterstellte Zweck eine Rechenaufgabe war, deren
Berechnungsdauer länger wäre. Er würde zwar nach jeder Teleportation
rechnen, aber nie zu einem Ergebnis kommen. Ein Rechner, der nur noch um
seiner selbst willen rechnet, aber niemals zu einem Ergebnis kommt, mag
dann ein Kunstwerk aber kein Rechner mehr sein.

Wenn also die Teleportation eines Menschen die Folge hätte, dass auf der
anderen Seite zwar ein funktionierender Mensch ankommt, dieser aber wie
nach einem Gehirnschlag teile seine Sozialisation wieder erlernen müsste,
dann würde ich die Teleportation als gescheitert betrachten. 

Grösse,
Severin