Hallo!
Und erstmal ein grosses Lob!
Ist ja wirklich selten das hier mal jemand mit Fragen zu Basics der 
Philosophie ankommt. Meistens sieht man nur Trolle :-((
Nein und Deine Frage werde ich nicht beantworten. Obwohl => Irgendwann 
muss ich meine Abneigung gegen den logischen Formelkram ja doch mal 
aufgeben. Ich möcht eine eine damit eng verbundene Frage stellen:
Was bringt solches formales Rechnen für ein Philosophiestudium?
Ist ja nett und in der Mathematik mache ich ja genau das: Diese Regeln 
anwenden. Nur stimmen die wirklich? Das ist doch die spannende Frage! 
Kennst Du den Streit mit Meininghaus um das Tertium non Datur und die 
Unendlichkeit?

Mit freundlichen Größen:
Ingolf Iseli