Das weiß ich nicht, da ich kein Philosophiestudent bin. Ich könnte mich
in Mutmaßungen ergehen, denke aber, dass es in dieser NG qualifizierter 
Teilnehmer gibt. Mir persönlich scheint eine gewisse (Aus)Bildung im 
folgerichtigen Schließen grundsätzlich nützlich zu sein.
Bevor ich eine gewisse Lehrmeinung anzweifle sollte ich erst umfassende 
Kenntnisse über diese Lehrmeinung erwerben, denke ich. Derzeit bin ich 
dabei mir diese Kenntnisse anzueignen und daher noch nicht in dem 
Stadium des Zweifels. Bis Dato sieht mir alles noch recht vernünftig aus.
Nein. Das ausgeschlossene Dritte ist eine der Grundregel der 
Aussagenlogik. Es ist ein Leichtes Sätze zu produzieren die weder das 
eine noch das andere sind. Für mich bedeutet dies nur, dass das 
verwendete System nicht in der Lage ist diese Sätze abzubilden und mich 
die selben deshalb auch nicht weiter interessieren. Irgendwo muss ich ja 
anfangen.

Gruß
Gérald