Darius Schiller:


Ich sprach ja nicht von Änderung. Wäre zum Beispiel beim Zugfahren mit
höheren Geschwindigkeiten tatsächlich der Fall eingetreten, dass man dabei
seine "Seele" oder sein Gedächtnis verliert, dann


wäre es fraglich, ob du dich auf jene Art und Weise transportieren lassen
wolltest. Handelt es sich beim Zugfahren nur um eine Transportart, die nur
die physikalischen Möglichkeiten eines Menschen überschreiten und somit
nur eine Erweiterung des Risikos vom Pferd zu fallen sind, handelt es sich
bei der Teleportation um die Gewissheit die physikalische Integrität zu
verlieren mit dem Versprechen auf der anderen Seite eine neue
physikalische Integrität zu erhalten. Es wird keinerlei Materie
übertragen, sondern lediglich mit Hilfe von Materie, die mit einander
verschränkt ist, Informationen. Dies kann für Zweckorientierte Materie
eben nützlich sein, da es ja relativ egal ist, ob der Rechner jetzt aus
Atomen aus Indien oder aus Atomen aus Deutschland zusammengesetzt ist. 
Aber wie steht es mit der Identität der einzelnen Atome, aus denen sich
ein Mensch zusammensetzt? In der forensichen Untersuchungen von Leichen
lässt sich an Hand der vom Menschen aufgenommen Atomen durch die Nahrung
feststellen aus welcher Region der Tote kam und in welchen Regionen der
Erde er gewesen ist. Alleine diese Information ginge durch eine
Teleportation verloren, da kein Atom instantan den Ort von A nach B
wechseln kann, sondern eben nur die Informationen können von A nach B
gelangen. 

Gehört also jene Geschichtlichkeit eines Menschen, die sich in seinen
Atomen niederschlägt, zum  Menschen selbst oder ist der Mensch nur die
Summe seiner Informationen? Wenn aber die Information, die sich in seinen
Atomen niederschl�ft, ausgelöscht wird, ist dies dann derselbe Mensch oder
ist dies dann nur eine zweckgebundene Kopie eines gewesenen Menschen?

Grösse,
Charly