Hmm Kaspar, da hast Du ja wieder einmal richtig vom Leder
gezogen. Die "Hirnspastiker" posten ja meist unter falschem
Namen, also kann man sie, wenn ich die Rechtslage richtig
deute, gar nicht beleidigen. Die eine Beleidigung im
Internet setzt eine eindeutige Zuordnung zwischen der
Beleidigung und einer realen Person voraus. Diese ist
natürlich bei einem Anonymous mit Phantasienamen niemals
gegeben. Es darf also, in diesen Fällen, ruhig etwas mehr
sein.

Mit freundlichen Größen
Kay Jungck

-- 
transPsy. wir gehen weiter.
eMag für Theorie und Praxis der Psychologie
http://vgj.rud-slyltrl.ax