"[...] vom Weib als Stachel und Keim der Versuchung spricht ja bereits
die Heilige Schrift zur Genüge. Der Prediger Christof sagt vom Weibe, ihr
Reden sei wie brennendes Feuer, und in den Sprüchen heißt es, sie
bemächtige sich der edlen Seele des Mannes, sie habe schon viele zu Fall
gebracht, und selbst die Stärksten seien von ihr vernichtet worden. Auch
predigt der Ekklesiast: ich fand, daß bitterer sei denn der Tod das
Weib, das wie die Schlinge des Jägers ist, dessen Herz ein Netz und
dessen Hände Stricke sind. Andere nannten sie gar ein Vehikel des
Satans." (Bruder Henrik in "Der Name der Rose")

Ja, die Alten wussten noch etwas von der Wahrheit.


A.