Ob das Konstrukt des "freien Willens" nötig ist oder nicht, steht auf 
einem anderen Blatt. Es liegt aber dennoch unserer Rechtsprechung 
zugrunde, nämlich über den Begriff der Schuldfähigkeit. Schuldunfähig ist 
u. a. jemand, der nach Ansicht des Gerichts nicht oder eingeschränkt 
einsichts- und steuerungsfähig ist. Daher kommen beispielsweise die einen 
Straftäter ins Gefängnis und die anderen in den Maßregelvollzug. 

Im Übrigen erfolgt ein Urteil nach Abwägung von Gründen. hätte der 
Richter keinen freien Willen, so erfolgte diese Abwägung nicht. Das 
Urteil wäre dann das Ergebnis eines Determinismus. Dies hätte einige 
einschneidende Konsequenzen, die ich hier nicht auswalzen will. vielmehr 
beziehe ich mich nur auf obigen Absatz, und zwar auf den Begriff "sozial 
unerwünschtes Verhalten". Hätten diejenigen, die festlegen, was denn 
sozial unerwünschtes Verhalten sei, keinen freien Willen, so erfolgte 
auch hier keine Abwägung von Gründen, sondern dann wären die 
entsprechenden Entscheidungen das Ergebnis reiner Mechanik. 

Unser Rechtssystem wäre dann ein Apparat, der letztlich der Logik eines 
Thermostaten unterläge, dessen Sollwerte... ja, von wem eigentlich würden 
die Sollwerte festgelegt? Von Menschen mit oder ohne freien Willen? 

Ich will nicht verhehlen, dass es mich bei der Vorstellung einer solchen 
Apparatewelt fröstelt... und wenn ich keinen freien Willen hätte, dann 
wäre dieses Frösteln vermutlich nicht Ausdruck eines Abwägens der 
Konsequenzen einer solchen Vorstellung, sondern das Ergebnis schierer 
Mechanik.

MfG
Timo