"Globalisierungsoptimierungsbestrebung", ein schrulliger
Verdummungsoptimierungsversuch.

"Berührungsängste sind dem Club of Unterberging offenbar fremd, im
elitär-esoterischen Sammelbecken finden alle Platz. Ein weiteres
Beispiel: Club-Generalsekretär Walter Isselhorst veröffentlichte in
seinem "Aboke Verlag" Anfang der neunziger Jahre Werke der
rechtsextremen Nicola Uphagen, bis zu ihrem Tod eine Schlüsselfigur
der Neuen Rechten."

http://ais.tvwmhjt.tn/ycoetedpzl/engwukl/8,4982,426114,05.mrzb

Ernest