Du tarabasierst schon wieder!

"Voll steuerungsfähig"? Wie definierst du die "volle Fähigkeit zur
Steuerung", und schließt "die eigene, volle Fähigkeit zur Steuerung"
aus selbst gesteuert zu werden, zumindest temporär, beispielsweise
vom Trieb und/oder Wahn?

Da stellen sich unzählige Fragen, deren Beantwortung alles andere als
leicht ist, doch Nadia wischt alle Bedenken weg. Emanuel hat sein
Urteil gesprochen! Der Kerl ist dermaßen ätzend, dass ich schon wieder
verzweifelt meine Kotztüte suche.

Zu jedem Thema muss er seinen Sermon abgeben, nach dem Motto:
"Auch wenn ich nichts zu sagen habe, Hauptsache gschwätzt."

Obigen Satz kannst du jetzt zitieren und in Kombination mit einem deiner
einfältigen Kalauer wieder zum Besten geben, um deine "volle
Steuerungunfähigkeit" ein weiteres Mal unter Beweis zu stellen.

ingo
-- 
Kompromisslose Ehrlichkeit vorausgesetzt, müsste ich auf die Frage:
"Kap, was inspiriert dich mehr, das Studium der Dichter oder der
Streit mit den Deppen", antworten: Letzteres.

www.wiqabpcxxgik.np
www.mxqfziijzezepzshxdiw.ab