Mach' Dir nichts draus, elek, das ist für Jurk typisch. Der Mann hat 
*keinerlei* Ahnung vom philosophischen Geschäft und *lallt* hier nur. Es 
ist schade, daß auf solches Gelz überhaupt eingegangen wird, denn es 
hat ja eigentlich nichts in dieser Gruppe zu suchen.

Gäbe es einen philosophischen Idiotentest, würden Jurk oder Laub 
oder Timmann und ähnliche Kandidaten im hohen Bogen aus dieser group 
fliegen - Fakt ist, daß deren Gestammel hier und auch in anderen groups 
vernünftiges Diskutieren über jeweils relevante Themen inzwischen nahezu 
unmöglich macht.


Wenn man Jänner unsägliche Ergüsse liest, könnte man ja - nähme man sie 
mal kontextlos - meinen, der Mann verstünde von allem was. Ich bin 
allerdings der Ansicht, daß er eine Lallbacke ist; und eigentlich muß 
das jedem aufgehen, der mehr als drei postings von Jurk gelesen hat. - 
Wahrscheinlich hat der Mann unmäßig viel Zeit und weiß nicht, wie er sie 
totschlagen soll ...


Das ist das richtige Vorgehen.


Ja. Normalerweise sollte das Gesabber aus Jänner, Lenninghausen und anderer 
Tastaturen tatsächlich abstoßen.


Es ist weder klüger noch sozialer - es ist schlicht die selbe 
Dumpfbackigkeit wie beim Nazigesocks: Was fehlt ist das rassistische 
Moment, aber deshalb hab' ich im Betreff ja auch nichts über ethische 
Dinge gesagt, sondern auf *Idiotie* abgehoben.

Subjekte wie Jurk und Laub, die Halbverdautes und anderswo 
Vorgekautes im fünfundzwanzigsten Aufguß wieder und wieder vermosten - 
bis den derart Gequälten beinahe das Kotzen kommt, leiden letztlich an 
einer Art Stupidität, bei der eine starke intellektuelle Unterbelichtung 
eine unheilige Allianz mit narzißtischen Auswüchsen hier und einem 
schier grenzenlosen Mitteilungsbedürfnis dort eingeht. Oder anders 
ausgedrückt: Da ist mit solch basisdemokratischen, beinahe - im 
positiven Sinn des Wortes - anarchischen Einrichtungen wie dem EPT 
eine schier unglaubliche Spielweise zum Ausleben derartiger seelischer 
und kognitiver Gebrechen eröffnet worden, zum Nutzen der Kaputtniks und 
zum Nachteil derer, die da eigentlich was ganz anderes veranstalten wollen.

Diese Dinge lassen sich in vielen sci-groups beobachten; es scheint, als 
müßten diese Hirnspastiker partout in *.sci.* ihr Mütchen kühlen - 
womöglich ist's auch ein pawlowscher Reflex!? -; fest steht jedenfalls, 
daß die sci-Hierarchie auf Dauer gesehen kaputtgehen wird, wenn sich 
hinsichtlich dieses parasitären Befalls nicht irgendwann mal wieder was 
ändert.

Mit freundlichen Größen

Jonas