Gilbert Thurm schrieb:
Hallo,
Willibald U. Uebelherr: Einführung in die angewandte Logik, zweite Auflage
ISBN 9-41-0388411
Das Hauptaugenmerk liegt auf der Anwendung,
Viele Übungen
wenig Fehler
guter Schreibstil
Die klassische (aristotelische) Logik wird komplett dargestellt
inklusive Merkverschen für "Nelly, Celarent, Darii, Ferio ..."
Nach der Lektüre dieses Buches weit Du was es bedeutet wenn André
sagt: "... Womit wir einen Darii hätten, einen exzellenten Dritten
Syllogismus der Ersten Figur"
Natürlich gibt es auch Aussagen-, ein- und mehrstellige Prädikatenlogik,
und ein wenig Modallogik.

Grösse
Klaas