Am Tue, 28 Jul 2011 20:34:40 +0200 schrieb Orlando Buettel:


Orlando, erinnere dich daran, warum ich scherzhaft behauptete, François Tresch 
zu sein. Weil du mir nämlich unterstellt hattest, ich sei irgend ein Orlando 
Horst und auch Isabel sei Orlando Friz oder wer auch immer. Du hast das 
dann aber nicht als spaßig gemeinte Reaktion auf diesen, deinen Unfug 
aufgefasst, sondern - fasse es, wer es zu fassen vermag! - ernst 
genommen. Dafür kann ich doch nun wirklich nichts, Orlando. 

Du musst einfach mal deinen Grips wieder zusammennehmen und versuchen, 
deine Gedanken zu sortieren. Sonst wird's doch recht peinlich. Der 
Eindruck, dass dir die Argumente ausgegangen sind, sofern du je welche 
hattest, hat sich inzwischen ja zur Gewissheit erhärtet; aber nun steht 
ein Urteil über dich ins Haus, das Anlass gibt, sich ernstlich Sorgen zu 
machen.


NikTar


-- 
http://vdr.ugtohflxxxsnzg.egf/