"zu sich selbst kommen" ist gut. Meine Voraussetzung, dass der Geist
überall sei, könnte man so deuten, dass jede Information überall sei.
Damit hätten wir dann auch die Bedenken mit der Grenze durch die
Lichtgeschwindigkeit wegdefiniert. "zu sich selbst kommen" könnte dann
heißen zu den Information zu kommen, die gerade mit einer bestimmten
gebeamten Information(sgruppe) assoziiert sind. Dabei könnte vielleicht
eine leichte Benommenheit eintreten, leichte Schwindelgefühle etc.

Ist also eine bestimmte materielle raum-zeitliche Konfiguration eines
Menschen gegeben, so kommt man gerade zu dem Teil des Weltgeistes, der
"den anderen Aspekt der ganzen Sache ausmacht". /Das/, was ein und
dieselbe Sache von Geist und Materie ist, ist einfach eine Injektion.
D.h. dieselbe Konfiguration ist auch mit demselben Geist assoziiert.
Aber vielleicht mag man darin ein Problem sehen, und man sollte besser
sagen, dass wir es mit einer Relation zu tun haben, die ein - gewisser-
massen - nichtdeterministisches Verhalten simmuliert. So wäre es z.B.
auch erklärbar wieso Luciano in "Kirk:2=?" (hieß der Film so?) in zwei
verschiedene (positiv und negativ) Perönlichkeiten rematerialisierte,
sozusagen ("Conf-Kirk",P1), ("Conf-Kirk",P2). Obwohl ...

P1 und P2 könnten vielleicht über einen Automaten zugordnet werden.
Aufgrund der materiellen Konfiguration, die der Automat einliest, werden
Persönlichkeitsstrukturen in einem gewissen Rahmen nichtdeterministisch
zugeordnet. Wenn der Automat und seine Funktionsweise im beam-material
als Information enthalten ist, so könnte der Mechanismus der Zuordnung
nach Materialisierung stattfinden. Zu viel Zeit sollte dabei nicht
vergehen. Ein Hilfsgerät (in einem Transporterraum) müsste das
vielleicht übernehmen. Aber vielleicht reicht auch das vorhandene
beam-material von alleine aus. Dann wäre sozusagen der Mensch ein
Automat mit enormer Rechenkapazität, schneller als alle heute bekannten
Supercomputer: muss er doch andauernd seinen Kontakt zu seiner
Persönlichkeit berechnen und darf sich dabei nicht vertun, denn sonst
... findet er sich womöglich in der Zwangsjacke wieder! Wie kläglich ist
ein Schachcomputer dagegen.


Ich weiß nicht, ob ich hier - hypothetisch - einen Dualismus
vorausgesetzt habe. Man könnte Geist als /trägerlose/ Information sehen,
die überall existiert und daneben noch Materie.

Aber eigentlich ging es mir nur um Mike /unzureichenden Grund/. Das
Thema ist mir sonst einfach zu spekulativ.


Gruß, Felix.
--