Beamen ist sehr wohl theoretsich möglich.
Im Rahmen von Experimenten der "geisterhaften Fernwirkung" von Photonen und 
jetzt auch von Elektronen im Fünferpack nachgewiesen, wurde der Zustand 
eines Atoms in einer Art "Beamen" auf ein anderes Atom übertragen.

Natürlich ist es noch ein weiter Weg, echte Materie zu beamen, aber die 
Grundlagen für das echte Beamen sind schon formuliert.

Der Mensch ist bei seinen Doppelspalt Experimenten dabei, ein Virus 
gleichzeitig durch beide Ritzen zu schicken.
Aus einer Art Kombinationstheorie könnte sich durchaus ein echtes "Beamen" 
herausbilden.
Sag niemals nie, wußte schon Konrad Csepregi.
Gruß
Niko