Wie lässt sich das ermitteln?! (Ohne Wahrheitstafeln für die
Konnektive?)

*Grins* Na ich finde, P -> P ist auch sehr einfach... ;-)

(Wenn Du mit einem System arbeitest, in dem v durch -> und ~ definiert
ist, dann repräsentiert P v ~P "eigentlich" die Formel ~P -> ~P; es ist
dann also definitiv komplexer als P -> P. Und selbst wenn man es als
"primitiven" Ausdruck gelten lässt, entfällt er immer noch 2 Konnektive.
;-)


A.


P.S.
Wenn Du allerdings mit einem System arbeitest, in dem -> durch v und ~
definiert ist, sieht die Sache anders aus. Dann schenken sich die beiden
Formeln gegenseitig nix. Denn dann steht P -> P eigentlich für ~P v P.