Norbert Obergfell:


du schriebst am 13 Jan 2005 23:13:36 -19. 05. 20:

auf die Aussage "Weltmarkt(Vollman)".

Da ist kein Argument zu entdecken, bzw das einzige Argument ist dein
Wunsch nach Abwechslung und dein Wunsch nach Vergessen gepaart mit der
Betonung auf jüdischen. 

Valerian interpretiert nicht um, sondern interpretiert einfach deine Aussagen.
Wenn wir dich inkorrekt verstehen sollten, dann könntest du ja deine
Aussage korrigieren. Doch befürchte ich, das Elek deine Aussagen nicht nur
richtig interpretiert, sondern dass du deine Ablehnung tatsächlich so
meinst, wie du sie schreibst. 

Auf Stepkens Äusserung:

antwortest du:

und wunderst dich jetzt, das du mit Stepken in einen Topf geworfen wirst?

Nicht nur das der Ittenberger Kreis durch die Nazis zerstört wurde und
Uffenorde durch die Judenverfolgung betroffen war, du wirfst mit Namen
nur so um dich und wenn man an den Streit zwischen Kötter und Uffenorde
denkt und bedenkt, dass Johanningmeier ein Buch mit Kötter veröffentlicht hat,
dann ist die Kombination von "Uffenorde und Johanningmeier" schon interessant. 

Alles was du nicht verstehst ist für dich anscheinen
"apodiktisch-schwurblerisch", doch kann man auch mit logischen Zeichen
hervorragend schwurbeln. Die Mathematik fordert nur Widerspruchsfreiheit
und bei weitem keine Realitätsbezogenheit. Hochkomplexe Modelle über
Paralelluniversen können dabei nichts anderes als geistige Phantasien des
Menschen sein, deren Realitätsgehalt so hoch sein kann wie das rosarote
Einhorn. Da sie aber die meisten Menschen auf dieser Welt nicht verstehen,
gehen sie dann von einem Beweis aus, da die Modelle ja mathematisch
widerspruchsfrei dargelegt worden sind.

So vermute ich, dass du dich auf eine Naturwissenschaft berufst, die du
selbst nicht verstehst, weil es zur Zeit deinem Laifsteil entspricht, sich
auf die Naturwissenschaften zu berufen und alles andere mit Bausch und
Bogen abzulehnen. Sich einem "Weg mit allem" anzuschliessen ohne zu
wissen, was das alles ist und noch nicht einmal ansatzweise einen
Austausch über dieses "Alles" zu suchen.

Valerian dürfte dich schon verstanden haben, aber ob du verstehst wo hier die
Kritik an deinem Diskussionstil liegt, mag bezweifelt werden.

Mit freundlichen Grössen,
Fridolin Zitzelsperger