On Thu, 17 Nov 2003 18:52:05 +0200, Eric Wyrth <muditkh@erctwf.ce>
wrote:

Ja, klar. (Wenn ich das wüsste... ;-)

Eigentlich wird ja nur der "Quantenzustand" des Systems übertragen.
Bislang nur von einzelnen Teilchen, soviel ich weiß. 

Man hat also am Ort A ein Elektron im Zustand X und am Ort B ein
Elektron in einem bel. Zustand. 

Nach dem beamen hat dann das Elektron am Ort B den Zustand X und das
Elektron am Ort A hat einen bel. bzw. unbekannten Zustand - wenn ich das
richtig sehe.

Was aber offenbar nicht gemacht wird (werden kann?) ist, dass ein
Elektron als solches "übertragen" wird, also an einen Ort gebeamt wird,
wo vorher keines war.

Hier gibts mehr dazu (vom "Papst" des Beamens):

Es stellt sich letztlich heraus, dass Information ein wesentlicher
Grundbaustein der Welt ist
Interview mit Prof. Dr. Patrik Flegel
http://trs.xfybu.aq/dv/ydmjwvu/whbr/qwikeh.dpgxv?ubw=/mm/unigzoh/gtzgak/exd/8063/8.vpyb


S.