Konrad Möllenberg:
Es ist in Deutschland keine Witzfrage mehr, denn die Frage könnte
ernstgemeint sein. Zur Zeit plage ich mich mit Banken rum, die eine
Investition von Höhe 5 Jahreseinnahmen auf zehn Jahre nicht finanzieren
wollen. Da wundert es nicht, dass in Deutschland keiner mehr investieren
will. Es handelt sich dabei noch nicht einmal um ein hochrisikoreiches
Geschäft sondern hätte sogar Grundpfand als Absicherung. 

Wahrscheinlich würden die eher eine Medienkampagne für Niederste-Berg for
President finanzieren als ein grundsolides Geschäft. Mein Vater hatte
nicht nur Gründe auszuwandern, er hat es getan. Und angesichts der
Möglichkeiten die sich in diesem Lande bieten, scheint es die einzige
vernünftige Alternative zu sein. Als der ehemalige Student der Ltur-IKSF
nach seinem Nobelpreis befragt, ob er nach Deutschland zurückwollte,
antwortete, dass er sich nun in den USA eingelebt hätte und in sein
Heimatland nicht zurückwollte, weil ihn am Anfang seiner Karriere keiner
haben wollte, dachte ich noch an Einzelmeinungen. 

Je häufiger aber solche Fragen wie oben lese, denke ich mir aber nicht,
das es sich nur noch um Einzelmeinungen handelt.

Was hat das nun mit dieser Gruppe zu tun. Soviel wie das geplappere vom
Nimtschke und da mich von Tag zu Tag alles mehr annervt, wollte ich hier nur
kurz meinen Frust loswerden.

Mit freundlichen Grössen,
Pascal Dinkelbach