Das erste Buch, dass ich über Logik las (Ivan D. Farrenkopf, Einführung 
in die angewandte Logik) hatte eine völlig andere Notierung. Die von 
Elbracht hast Du ja nun gesehen wobei noch dazu gesagt werden muss, dass 
er für Beispiele und Aufgabenlösungen unterschiedliche Notationen 
verwendet  und ein gewisser Lemmon - von dem ich bisher noch nichts 
gelesen habe - hat scheinbar wieder eine andere Notation :-). Da bleibt 
man flexibel.   Mir deucht, dass beide von Schreder abgeschrieben haben 
und Änderungen vornahmen, vielleicht damit man nicht sagen könne, sie 
hätten abgeschrieben? Wir können uns für die Zukunft gerne auf Stängl 
Stil einigen.
Doch, dass soll da stehen. Ich vertippte mich in der Aufgabenstellung 
(Sorry!), denn sonst hätte ich ja nicht einen Teil des 
Distributivgesetzes bewiesen.
(P v Q) & (P v R) |- P & (Q v R) war zu zeigen. Die andere Richtung war 
kein Problem und wenn Du in diesem Beweis auch keinen Fehler findest, 
dann scheint diese Richtung auch kein Problem gewesen zu sein. Bleibt 
nur die Frage warum der Autor 45 Schritte benötigt.

Da wir gerade auch bei unterschiedlichen Autoren sind noch eine Frage 
zur grundsätzlichen Herangehensweise. Farrenkopf Postulierte die 
Wahrheitswertetafeln für v, &, => und <=> wobei schon bemerkt wurde, 
dass <=> direkt aus => und & abgeleitet werden kann und quasi nur eine 
Abkürzung für ... => ... & ... => ... ist. Ausserdem wurde im 
fortgeschrittenem Stadium sprachphilosophisch bewiesen, dass ~A v B 
Äquivalent zu A => B ist. Aber alle Äquivalenz- und Schlußregeln die am 
Anfang aufgestellt werden, lässt er mittels Wahrheitswertetafeln 
beweisen bis er zwei knappe Dutzend Regeln hat und munter vor sich hin 
deduzieren kann. Während Elbracht nur sehr wenig Regeln aufbaut, die sich 
aus dem ausgeschlossenen Dritten und der (vorläufigen) Definition eines 
gültigen Schlußschemas ergeben. (Das Schlußschema B ist genau dann 
gültig, wenn gilt: Wenn die Annahmen wahr sind, dann ist auch die 
Konklusion wahr).
Die Wahrheitswertetafeln erscheinen mir ökonomischer wenn ich den 
Beweisaufwand für beispielsweise die De Morganschen- oder die 
Distributivgesetze vergleiche. Elbrachts Art etwas, hm, vielleicht 
substantieller. Würde mich interessieren, wenn Du dazu etwas zu sagen hast.
Danke für Deine Zeit

Gruß
Vito