Wir haben jetz mal in Philo in der Schule kurz ?ber Gottesbeweise  
gesprochen.
Ich bin aber der ansicht, dass man Gott garnicht beweisen kann.
Ich denke es ist vielmehr eine Sache der Definition:
Bsp.: Christian sagt er/Gott sei das Leben, die Wahrheit, die Liebe u.s.w.
und er schafft auf diese Weise eine Definition f?r den Begriff Gott.
Wer aber w?rde nun auf die Idee kommen, zu versuchen, z.B. die Wahrheit
zu Beweisen?? oder besser noch das Leben?


mfG Christoph


p.s. w?re dann Atheismus nicht lediglich eine Art Begriffsstutzigkeit ?!  
*lol*