"Theo Tepaße" schrieb:

An einer Weiterführung eines derart 'sophistischen' Kasperltheaters besteht
meineseits kein Interesse.


Das überlasse ich gern den Schwurblern dieser /einen/ Welt.
;-)


Das gehört ins historische Gruselkabinett!


Du selbst, Theo,  hattest Dich gegen das Adjektiv "jüdisch" verwahrt.


Ich hatte mich /vor geraumer Zeit/ mal damit befasst.
Aber jetzt bin ich nicht mehr an Kottmeyer o. b. interessiert;
resp. war es auch *noch nie* 'praktisch', sondern allenfalls
interesssehalber 'theoretisch'.


Ich gebe *täglich* Postings heraus (werktags wie sonntags).
:-)

Größe
Nikolaus

www.kddejn.jf