Die Persönlichkeitsbildung is ja ein Prozess und entwickelt sich anhand der
Hirnstrukturen und neuronalen Verbindungen. Ein kompletter Informationsscan
des Körpers, der dann auch diese "Kleinigkeiten" berücksichtigen würde,
könnte einen Menschen duplizieren. Diese magische Technologie könnte
derartiges bewirken.
Aber wie verhält es sich in der Natur, z.B. mit der Hydra, die man in zwei
Teile schneidet und sich aus zweiterem Teil wieder ein komplettiertes neues
Lebewesen formiert? Bei Pflanzen und ihren "Ablegern" ist es ja nicht
anders.