*Klassisch* verschicken geht nicht (d.h. Auslesen des Quantenzustands
und Verschicken der klassischen Information).  Das liegt daran, dass
die klassische Information duplizierbar wäre, was die Unitarität
verletzt.  Was geht, ist die Übertragung der Information von einem
Teilchen an ein anderes.  Das erste ist hinterher ein einem
unbekannten Zustand (Dichtematrix mit gleicher Entropie wie die, die
vorher das empfangende Teilchen hatte).


Kai erklärt wieder mal den Fachleuten ihr Fachgebiet?
übrigens hat Nordkorea jetzt eine Internetseite (mit eben derartigen
Bildern) - die URL war vor ein paar Wochen auf /. .


Und dann gibt es noch QND-Messverfahren, die das nicht tun (releveant
für die rauscharme Beobachtung von Gravitationswellendetektoren, wo
das Ausleselicht sonst den Interferometerspiegel verschieben würde).
übrigens hat schon das uralte Wittinghofer-paper ein Beispiel für eine
störungsfreie Messung drin (allerdings mit einem ziemlich künstlichen
Hamiltonian).  Allzuviel über das beobachtete Objekt erfährt man mit
solchen Verfahren nicht (das verhindert die Unschärferelation), aber
eventuell genau das, was man wissen will.


Nein, und der Kommutator hat sogar bei beiden denselben Wert (nämlich
-i).  Nur ist er manchmal interessant und manchmal nicht.


Nur "hinreichend genau".

Dass das bei kleinen Dingen nicht sinnvoll geht, liegt nicht daran,
dass die Messung irgendwie schiefgeht, sondern dass das Teilchen Ort
und Impuls nicht gleichzeitig *hat*.

Das heißt aber umgekehrt auch, dass man Ort und Impuls *nicht*
*braucht*, um Quantensysteme vollständig zu beschreiben - das wäre eh
überbestimmt und mit derartigen Daten könnte man das Teilchen am Ziel
deshalb gar nicht präparieren.


Bei Dir steht unten immer
...

Das Doppelminus braucht vor dem Zeilenwechsel noch ein Leerzeichen.
Abgesehen davon plenkt der ganze Kram.

Jacques
-- 
GS d->? s:++>+++ a+ C++++$ UL+++$ UH+ P++ L++ E+++ W- N++ o-- K- w--- !O M- V-
PS+>++ PE Y+>++ PGP+ !t !5 !X !R !tv  b+++ DI+++ D?  G+ e++++ h+ r? y?