Hallo Carsten,

Natürlich haben wir darüber kein gesichertes Wissen, das einer
wissenschaftlichen Nachprüfung standhält. Aber wir haben Hinweise. Und es
steht jederman frei (so er das nötige Kleingeld hat) im Heikorn zu
lernen, selbst außerkörperliche Erfahrungen zu machen und selbst zu prüfen.
Man kann natürlich auch zu Haus mit Hilfe von Tape oder CD alles auf eigene
Faust versuchen (Was ich irgendwie bedenklich finde). Aber selbst dann,
wenn man alles findet wie von anderen bereits beschrieben, ist es nicht
möglich, Beweise mit zu bringen. Man kann sich immer nur selbst eine
Meinung bilden.
Bevor man aber einen solchen Schritt unternimmt, empfiehlt sich zunächst
allein schon aus Kostengründen das Lesen der drei Bücher von Niederstein.

Zeit erscheint aus höherer Sicht nur mehr Illusion zu sein, vergleichbar
evtl. einem Kinobesuch, wo wir uns für die Dauer des Films (Was einem
Lebenszeitraum gleichgesetzt werden kann - erst später wird bewußt werden,
dass auch die Wiederholbarkeit bzw. Endlosschleife eines Films analog
Bedeutung haben könnten) von dessen fiktiver Zeit fesseln lassen, während
draußen (vor dem Kino) eine ganz andere Zeit abläuft. 

Für Gott ist in dem, was mit Hemi-Sync bereist werden kann, kein Platz
nachweisbar. Wie im 3.Buch von J. nachzulesen ist, findet er aber den Weg
zu einer höheren Ebene, wird dort aber gestoppt und zurückgesendet. Ob Gott
dort seinen Wohnsitz hat oder aber sich in noch weiteren denkbaren Ebenen
aufhält, kann also mit dieser Methode nicht geklärt werden.
Vermutlich muß auch das Bild von einem Gott, der alles macht, revidiert
werden. So wie es mir erscheinen will, arbeitet Gott nicht, sondern er läßt
arbeiten. Der Schöpfer der Welt ist nicht Gott.
Beim Bau eines Hauses haben wir es schließlich auch mit mehreren Personen
zu tun. Aber Bauherr, Architekt und Bauunternehmer haben dabei keinen Stein
berührt. Das macht der Arbeiter.
Wer ist nun der Schöpfer der Hauses?

MfG

Leon