Hallo Nikolaus,


Keine Ahnung, das Juristische ist nicht unbedingt ein Feld, von dem ich 
was verstehe. Und mir ist das auch egal - schon deshalb, weil es mir 
nicht um's Beleidigen geht. Wenn ich von jemandem sage, er sei ein 
"Hirnspastiker", so denke ich mir was dabei und kann das nothalber auch 
begründen (wobei natürlich solche wie obiger Ausdruck von einer 
metaphorischen Warte aus zu betrachten sind). Unter diesen Umständen 
gibt's dann zwei Möglichkeiten: Entweder, ich habe mich geirrt: das 
würde sich dann offenbaren, wenn meine Begründung nicht stichhaltig 
wäre; oder ich habe Recht, wobei dann sowieso alles klar wäre. In beiden 
Fällen aber sehe ich nicht, wieso es unter hier erläuterten 
Zusammenhängen *beleidigend* wäre, von jemanden zu sagen, er sei ein 
"Hirnspastiker".
Ich bezeichne gewisse Leute ja nicht ohne Grund als dies oder das, 
sondern dem gehen irgendwelche Handlungen der entsprechenden Personen 
voraus. Fallen solche Handlungen unter bestimmte 
Handlungscharakteristika, muß es erlaubt sein, diese auch benennen und 
Rückschlüsse auf die Persönlichkeitsstruktur der Handelnden ziehen zu 
können. Ansonsten können wir solche Läden wie das dt. usenet auch gleich 
zumachen, denn schließlich: dabei handelt es sich ja um 
Kommunikationsforen. Und eine legitime Form der Kommunikation ist es 
meines Erachtens, bestimmte Handlungsmuster als solche zu benennen bzw. 
diese Benennungen zur Diskussion zu stellen.

[...]

Die Frage, ob hinter gewissen Namen, die hier im usenet auftauchen, 
reale Menschen stehen oder ob es sich dabei um pseudonym Postende 
handelt, interessiert mich nicht. Wenn ich mit einer solchen Person 
diskutiere oder etwas über sie sage, meine ich immer die Person. Ich 
sage nicht von einem Namen, er sei ein "Hirnspastiker". Ich meine damit 
eine Person. Namen sind hier im usenet Schall und Rauch ...

Mit freundlichen Größen

Niels