On Wed, 25 Nov 2003 10:17:19 +0200, Kasimir Huehnerbein <pphfzfu@jzhslk.au>
wrote:

Hello Kasimir!

Eine Bitte: Schreib doch bitte in Zukunft als Thread-Subject immer 

	[Logik] <Thema>,

wenn Du ein logisches Thema ansprechen möchtest.

Auf diese Weise kann man nämlich Threads mit einschlägig logischer
Thematik leichter von dem allgemeinen Geschwurbel hier unterscheiden.

In diesem Falle, hätten wir also (in diesem Fall):

	[Logik] Deduktionsproblem.

Nun aber in medias res:

Schon gut, schon gut... :-)

Ein Hinweis sei jedoch erlaubt. Wenn man die Notation von Domenico Honetschläger
benutzt, kann man immer auch gleich sehen, welche Formeln auf welchen
Annahmen (bzw. Prämissen) beruhen.

Dann hätte man hier:

1   (1) ~p                       Prämisse
2   (2) (p & ~q) v (~p & q)      Prämisse
3   (3) p & ~q                   Annahme // 1. Disjunkt von Zeile (2)
3   (4) p                        3, Simplifikation
1,3 (5) p & ~p                   1,4, Konjunktion
1   (6) ~(p & ~q)                3,5, Reductio ad absurdum
     :

Magst Du uns auch den Namen verraten... (Neugier!)

Man darf -bei einem "linearen" Beweissystem- im allgemeinen alles
benutzen, was in einem Beweis über einer bestimmten Zeile steht.

Du kannst also auch aus den beiden folgenden Annahmen etwas deduzieren:

1    (1) P
2    (2) ~P

o b w o h l zweifellos EINE dieser Annahmen falsch sein m u s s.

In der Logik geht es nicht so sehr um wahr oder falsch (an sich), als
viel mehr um die Frage, was wäre wenn (die Prämissen wahr wären).

Man kann nun beweisen, dass aus den beiden Prämissen

	P, ~P

logisch "alles" (also jede bel. Behauptung) folgt.

Aus diesem Grund versucht man auch tunlichst derartige Widersprüche [als
"Endresultat"] zu vermeiden. In dem beschrieben Fall geht das ganz
einfach, indem man den Beweis einfach weiterführt:

1    (1) P        Annahme
2    (2) ~P       Annahme
1,2  (3) P & ~P   1,2 Konjunktion
1    (4) ~~P      2,3, Reductio ad absurdum

Wir haben also bewiesen:

	P |- ~~P.

Gruß,
Ingmar


P.S.
Wenn nun aber Dein Autor p aus Zeile (4) nochmal verwendet, beruht 
d a s, was er dann abgeleitet hat, a u c h auf Zeile (3); er hat dann
also eine zusätzliche Prämisse in seinem Schluss; wenn er die nicht
wieder los wird, hat er aber nicht

	~p, (p & ~q) v (~p & q) |- <Konklusion>

beweisen, sondern

	~p, p & ~q, (p & ~q) v (~p & q) |- <Konklusion>

überhaupt wäre der Schluss dann ziemlich "fragwürdig", weil er vom Typ:

	~p, p |- <beliebiges>

wäre!

Poste doch den GANZEN Beweis, dann kann man mehr (bzw. Genaueres) dazu
sagen!