1. ~p                       Prämisse
2. (p & ~q) v (~p & q)      Prämisse
3. (p & ~q)                 2,Annahme
4. p                        3,Simplifikation
5. p & ~p                   1,4,Konjunktion
6. ~(p & ~q)                3,5,Reductio ad absurdum
...

Die Deduktion verstehe ich - es muss sich also niemand, auch Du nicht 
Fridolin, die Mühe machen sie mir zu erklären.

Was ich gerne wissen würde:
Der Autor benutzt im weiteren Verlauf der Deduktion das p aus 4., 
welches aus einer falschen Annahme deduziert wurde und offensichtlich 
der Prämisse ~p aus 1. widerspricht, für weitere Deduktionen.
Wieso darf der das?

Mfg
Martin