Nein. Siehe http://ulcvp.lqd-wnqvqxar.ow/exjq/Xnyha/ttmeu-unbqrf/cguj48.gdun


Das Wort "verschicken" ist in der Quantenmechanik ohne Sinn.


Ich habe den Eindruck, Du hast die Vorlesungen Quantenmechanik I+II 
nicht verstanden.

Ein Kommutator ist ein Ableitungsoperator im unendlichdimensionalen 
Hamliton'schen Zustandsraum, wobei die Ableitung von P nach X (Impuls 
und Ort) eines Teilchens bzw. X nach P abgeleitet (Vertauschung von 
Kommutatoren) ungleich Null ist, was bedeutet, daß P und X nicht 
unabhängig voneinander Messbar sind. Die Messung des Impulses zerstört 
eine nachfolgende Ortsmessung und umgekehrt. Das bedeutet, daß man in 
der Quantenmechanik nicht beobachten kann, ohne den Zustand des 
Teilchens zu zerstören. In der realen Welt kann ich z.B. ein fahrendes 
Auto beobachten, ohne daß ich seine Geschwindigkeit oder den Ort 
verändere, was bedeutet, daß meine Beobachtung keinen Einfluß hat.

Makroskopisch gesehen, kommutieren also Observablen, die mikroskopisch 
nicht kommutieren. Ich kann nämlich von einem Auto mit Messgeräten 
Impuls und Ort genau messen, gleichzeitig.


Jepp.


Hä?


LG, Richard Oberst

--
Einfach reden, kompliziert denken !

Elementare, wahre Aussagen bedürfen keiner langen Diskussion.

Frage einen Wegweiser niemals nach der Uhrzeit !

© aller im Text verwendeten Worte by Mamma !