"Harry Derks" <fchqticm@qpuwm.pd> schrieb im Newsbeitrag
news:pan.2004.07.31.21.00.31.393254@maxi.babsi.com...
...

Nun, mein "Horizont" ist wohl ziemlich beschraenkt:
Flehmigs "Geschmacklosigkeiten" finden bei mir keinen Applaus.
Und jetzt? Ich denke, das muesste dir eigentlich egal sein, ihm doch auch,
der ist doch nicht angewiesen auf so was.

Und sonst? Vielleicht "hilft" dir dies:

"Ich habe ja schon den Rudolf kenengelernt und der scheint mir harmlos. Das
boseste was es tun konnte war mich mit eine Kuh zu vergleichen, aber das ist
fur mich  sogar ein Kompliment wenn ich an Steinsdörfer denke, der sagte das
mann wie eine  Kuh sein muss um philosophieren zu konnen." - Claus N.

Francesca Dannebaum