Wie kommst du darauf? Ang. es gibt ein A, was nicht-materiell ist, aber
das "Wesen" eines Menschen zu einem großen Teil mitbestimmt. Wieso
sollte ein gebeamter Mensch nicht weiterhin mit diesem A assoziiert
sein?
Ist es dazu nötig, dass man sich vorstellt, A sei im Körper eines
Menschen? Ist es dazu nötig, dass A auch einen räumlichen Transport
macht, wenn A auch nicht im Körper eines Menschen ist? Ist es denkbar
mit /etwas/ assoziiert zu sein, was nicht raumzeitlich, aber wesentlich
zum Menschen oder Menschsein gehört? Wieso sollte dann so ein A zum
Beamen erfaßt werden?


Gruß, Reiner.
--