Es geht um eine Denknotwendigkeit bezüglich des obigen "ich bin".
Vielleicht liest du noch einmal den Zusammenhang und kommst dann
darauf, worin der Nonsens in der Rede und Gegenrede von A und B
besteht.


Den Unterschied zwischen Möglichkeitsbedingung, notwendiger
Bedingung oder gar zwingendem Grund drückst du dagegen wie aus?


Sicher, deshalb kennt er aber noch nicht den Unterschied zwischen
Notwendigkeit und Möglichkeit, zwischen struktureller Gewalt und
Willkürherrschaft.


Darum ging es nicht, oder warum sollte man das denn vergessen?


Es ist ein bisschen dünn als Erklärung oder Rechtfertigung für
eine Aufforderung "Man vergesse ... den /jüdischen/ Göttl", wenn man
zugleich mitteilt, dass man sich gar nicht damit befasst hat und
gar nicht befassen will.


Dann bleib halt beim Kurzatmigen, bei wohlfeilen Sonntagsreden
von Sparkassenpräsidenten z. B. :-)

Größe

Luca