Othmar Heecke:


Sei ein Rechenverfahren vollständig durch ein Programm beschrieben und sei
es so, dass das Rechenverfahren eine Berechnungszeit von 60 Jahren in
einer Rechenmaschine benötigt. Das Rechenprogramm wird also in den
Arbeitsspeicher geladen und beginnt dort das Rechnen. Der Rechner würde
gebeamt mit dem kleinen Hacken, dass er dabei vom Stromnetz kurzzeitig
getrennt wird und das Rechenprogramm neu gestartet werden müsste. Wenn
dies nun alle 30 Jahre geschieht, wird as Rechenprogramm niemals beendet.


Ich schrieb doch, wenn es nicht erfasst wird, dass ich dann Beamen nicht
für möglich halte. Was A auch immer sei, wenn es dem Menschen zugehörig
ist und ein wesentlicher Bestandteil des Menschen ist, dann ist der
gebeamte Mensch auf der anderen Seite unvollständig. Wenn die
Unvollständigkeit auch möglicherweise nur so sein mag, wie das Ein- und
Ausschalten eines Rechners, der mit diesem Prozess den Inhalt seines
Arbeitsspeichers verliert.

Grösse,
Marcel