Hallo Ludwig,


[...]


Vielleicht, vielleicht auch nicht. Wie schon einige Male angedeutet, 
verspüre ich gelegentlich das Bedürfnis, mich über derartige Kandidaten 
auszukotzen, weil es mir ungeheuerlich auf die Nerven fällt, der 
Zerstörung jeglicher sinnvollen Diskussion(skultur) durch diese 
Knalltüten zusehen zu müssen. - Wie Du selbst weit, ist das hier in 
ds.phil kein Einzelfall. Bestimmte Segmente der sci-Hierarchie stehen 
unter Dauerbeschuß mit Nonsense- und anderen Nicht-sci-Beiträgen; bei 
manchen Gruppen - wie seit längerer Zeit auch in ds.phil - ist's 
inzwischen so, daß vernünftige, sachliche Diskussionen immer seltener 
werden, weil die sachlich Interessierten wegbleiben oder keinen Bock 
mehr haben, in solche Jauchegruben hineinzuposten.

Mich macht das aggressiv; und gelegentlich lasse ich diese Aggression 
auch raus. - Es ist ja nicht so, daß man es etwa solchen Gestalten wie 
dem unsäglichen Iler nicht in ruhigem und vernünftigem Ton erklärt 
hätte, daß er mit seinem lifestylig angehauchten 
Pseudowissenschaftsgew�sch hier in ds.phil auf dem tooooootal falschen 
Dampfer ist: Aber entweder ist er zu blöd, das zu begreifen, oder er ist 
einer von der Sorte jener postmodern gestimmter Halbgewalkter, die sich 
einen Scheiß um irgendwelche Regeln oder Grenzen kümmern, solange sie 
nur die neurotischen Auswüchse ihre verkrüppelten Egos befriedigen 
können - also auf die Art agieren: was kümmert mich, was andere für 
Intentionen, Ziele und Bedürfnisse haben, solange ich hier meinen *Spaß* 
haben kann.
Mein Punkt ist letztlich - und darin liegt m.E. auch das polemische 
Potential begründet, was sich da bei mir aufbaut -, daß solcherart unter 
der Hand nicht nur irgendwelche Diskussionsgruppen im usenet 
plattgemacht werden, sondern daß das nur ein Appendix gewisser Phänomene 
ist, die sich m.M.n. in allen möglichen Lebensbereichen zeigen und nicht 
nur kräftig zum Verfall der guten Sitten und gewisser Normen des 
Anstandes beitragen, sondern zudem einen "lifestyle" etablieren (und für 
mehr oder weniger verbindlich erklären wollen), bei dessen Implikationen 
es mich schüttelt.
Natürlich ist mir klar, daß es andere Wege gibt, einem gewissen 
Unbehagen an bestimmten Auswüchsen der "Kultur" Ausdruck zu verleihen 
und ggf. diesen auch entgegenzutreten. Im sog. P.D. tue ich das auch auf 
andere Weise. Es ist nur so, daß sich diese Dinge im usenet nicht ohne 
weiteres umsetzen lassen ... und manchmal hat man ja den Eindruck, daß 
sich deshalb auch so mancher im Frisierstadl aus irgendwelchen Ecken wagt, wo 
er ansonsten vielleicht eher am eigenen Unvermögen/Dumpfbackigkeit 
krankend still vor sich hindümpelt ...

[...]


Nein!


Quatsch! Wir haben es i.d.R. mit *Sprechakten* zu tun. Der Unterschied 
zwischen Sätzen und Sprechakten ist ein (in bestimmter Hinsichtnahme 
kategorialer). Was das in Zusammenhang mit dem Personbegriff alles 
impliziert, kannst Du Dir im Zweierlei-Archiv zu Gemüte ziehen. Dort wirst 
Du Diskussionen zu solchen Dingen finden, die zu einer Zeit stattfanden, 
als hier auch noch philosophisch Relevantes verhandelt wurde und 
richtiggehend *Argumente* zu den entsprechenden Themen ausgetauscht wurden.


Es gibt Leute, die aus durchsichtigen Gründen anonym posten. Für die mag 
das, was Du da schreibst, zutreffen. Es gibt andere, die sich nicht von 
nicht anonym Postenden unterscheiden. Und es mag solche geben, von denen 
gar nicht erkennbar ist, daß sie anonym posten. Ich kann nicht erkennen, 
daß anonyme oder pseudonyme Posterei was mit dem Gehalt des Geposteten 
zu schaffen hätte.


Ja. Allerdings spricht objektiv betrachtet auch nicht dagegen. - Was ich 
damit sagen möchte: Es geht doch nicht darum, ob jemand mit dem Namen, 
der in seinem Ausweis steht, postet oder nicht. Sondern es geht darum, 
ob er was (zur jeweils verhandelten Sache) zu sagen hat oder nicht.

Mit freundlicheh Größen

Lukas