Diese vermeintliche Analogie ist irrelevant. Wenn der Rechner gebeamt
wird, dann seine aktuelle /Konfiguration/. Verändert sich beim beamen
aus irgendwelchen Gründen wesentlich das Energieniveau, so dass auch der
Rechner seine Konfiguration ändert, so ist der Zustand des gebeamten
Rechners eh fraglich. Versuchen wir das etwas klarzustellen:

1. Alle Atome von A(R) werden gleichzeitig beim beamen "erfasst", quasi
ein "Schappschu�". Das soll so schnell sein, dass ein Stromausfall nicht
zum Tragen kommt.

2. Das Beamen dauert doch etwas länger, wodurch "äußere" Einflüsse mehr
in's Gewicht fallen. Der Strom kann ausfallen und bereits kodierte
Konfigurationen "passen" nicht zu anderen Konfigurationen. Eventuell
muss dann ein Transporter eine gewisse Interpolationstheorie besitzen,
um wieder zu einem "sinnvollen" Endprodukt" zu kommen.-


Mein Einwand richtet sich jedoch gegen deine Behauptung

  "In dem Fall, das Persönlichkeit, Seele usw kein Bestandteil der              
  materiell kodierten Information ist, dann ist Beamen/Teleportation 
  von lebenden Objekten nicht möglich."

Es geht mir nun darum, dir zu zeigen, dass du keinen zureichenden Grund
für deine Implikation hast. Dazu reicht es einfach nur aus, Seele,
Geist, etc. als etwas nicht-materielles oder nicht-raumzeitliches
anzunehmen, mit dem wir aber zu jeder Zeit assoziiert sind. Es ist dabei
völlig irrelevant, ob meine Annahme nun zutrifft oder nicht, solange
diese Frage noch nicht geklärt ist.
Du bist in der Pflicht, deine Behauptung nun zu rechtfertigen. D.h. du
musst folgendes zeigen: falls es wesentliche immaterielle Eigenschaften
des Menschen gibt (die sich nicht materiell kodieren lassen), gehen
diese /notwendig/ beim beamen verloren. Kannst du das nicht zeigen, hast
du keine Rechtfertigung für deine Behauptung.


Nein, das hast du nicht geschrieben. Du schriebst:

  "In dem Fall, das Persönlichkeit, Seele usw kein Bestandteil der              
  materiell kodierten Information ist, dann ist Beamen/Teleportation 
  von lebenden Objekten nicht möglich."

Es ist ein Unterschied, ob jemand sagt: (1) "Ich halte B nicht für
möglich" oder (2) "B ist nicht möglich".

Bei (2) erwarte ich eine Rechtfertigung.


Was das Materielle angeht stimme ich dir zu. Wenn man etwa vergisst, das
Herz mitzubeamen, so wäre das ungesund. Aber auch schon einen Finger zu
vergessen, macht dann den gebeamten unvollständig. Aber wieso sollte ein
Mensch unvollständig sein, wenn man seinen Geist nicht mitbeamt?
Vielleicht ist der Geist überall?


Gruß, Severin.
--