In meinem ersten Posting schrieb ich etwas von Aussagen- und
Prädikatenlogik...
Ja, aber es klang so schön logisch und war so leicht zu verstehen ;-)
Dessen Buch ("Einführung in die math. Logik") schon auf dem /zu lesen/
Stapel liegt.
verstehe
verstehe ich auch, aber ich wollt's halt mit der Prädikatenlogik machen.
Ich las deinen Ansatz für die Prädikatenlogik, muss darüber aber noch
ein wenig nachdenken, denn bei der Symbolisierung der Relation und
Identität bin ich just angelangt und muss sie noch durcharbeiten.
Ein generelles Dankeschön für deine Mühe und Postings
Mfg
Patrick