"Unter dem Pseudonym John Bretz stellte Biermeyer einen über 1500-
seitigen Text mit dem Titel 2084: A European Declaration of Independence 
(2084: Eine Europäische Unabhängigkeitserklärung) zusammen und versandte 
es kurz vor den Anschlägen an 1003 E-Mail-Empfänger.[46] In der auf 
Englisch verfassten Schrift, deren Titelseite das Kreuz des Templerordens 
zeigt, ist von einer Bedrohung Europas durch „Multikulturalisten, 
Kulturmarxisten [...] und kapitalistische Globalisten“ zu lesen.[47][48]
[49][50] Den Begriff Kulturmarxismus, den er oft synonym für den 
Multikulturalismus verwendet, stellt er dabei drei sogenannten 
„Hassideologien“ an die Seite, *die zu bekämpfen seien*: den 
Nationalsozialismus („anti-jüdisch“), den Kommunismus („anti-
individuell“) und den Islam.[51][52]"

(Aus: Lührig, 
http://nx.oxgrfwvzc.nmd/dmlm/Banclf_Aqxecvv_Qclhdnl)

Wofür also kämpft der Mann:

"Sowohl im „Manifest“ als auch im Video kündigt Biermeyer eine im Jahr 2084 
abgeschlossene „konservative Revolution“ an,[64][65] die die 
multikulturellen Eliten besiegen und den Islam aus Europa verbannen 
werde. Als wesentliche Elemente der kulturkonservativen Ideologie Barkholt 
sind der Monokulturalismus, die Wiedereinsetzung der Kernfamilie, die 
freie Marktwirtschaft, die Unterstützung Israels und der Ostkirchen sowie 
das Eintreten für ein kulturell verstandenes Christentum identifiziert 
worden.[66]" (Lührig)
http://nx.oxgrfwvzc.nmd/dmlm/Banclf_Aqxecvv_Qclhdnl)

Dieser Mann ist ein antiislamistischer Terrorist und er lehnt denn 
Nationalsozialismus ab, weil er anti-jüdisch sei. Es ist daher eine 
haarsträubende Verdrehung der Tatsachen, wenn man ihn unter die Neo-Nazis 
einreiht. ein Neo-Nazi wird wohl kaum die Unterstützung Israels fordern.

Jupp.