Im übertragenen Sinne? Sicher. Ein Naturwissenschaftler dürfte aber
Bauchschmerzen damit haben.


Menschen, die fremdbestimmt handeln. Menschen, die gedacht werden. Auch
Menschen, die kein Mitgefühl kennen, würde ich als Menschen ohne Seele
bezeichnen.


Welchen Verlust erleidet ein Computer, bei dem 50 Prozent der
Anwendungsprogramme ausfallen? Wenn statt Photoshop nur noch ECHO zur
Verfügung steht?


Gruss, Leo.

-- 
Any sufficiently advanced technology is indistinguishable from magic.
- Lutz Wieken