Mit der Einwirkung von Erfahrung, Erziehung und natürlich der angeborenen
Grundveranlagung setzt sich die Persönlichkeit des Menschen (Seele) über die
Bildung neuronaler Hiernverbindungen über Jahre hinweg zusammen. Diese ist
also rein körperlich bedingt und ein steter Prozess.
Der Vorgang des Beamens in TV-Produktionen wie Star Trek besteht darin, dass
ein Körper zerstört und in Energie umgewandelt wird, um dann an einem
anderen Ort wieder rematerialisiert zu werden. Wenn wir nun einen Menschen
beamen, wird dieser erst getötet und dann quasi durch die Rematerialisierung
"wiedergeboren". Es stellt sich jetzt die Frage, ob die Persönlichkeit
dadurch Schaden nimmt.
Es ist meiner Meinung nach nicht so, dass wir einen Menschen/ ein Haustier
durch ein anderes/ einen anderen ersetzen und dieses/ dieser dann nur gleich
aussieht, sich aber in Feinheiten anders verhält, wie das Original. Das
Beamen würde den Menschen wie einen Gegenstand unverkennbar vom Original
wiederherstellen und ersetzen können, auch von den Verhaltensweisen her. Den
Grund dafür sehe ich darin, dass ich die Persönichkeit eines Menschen eng
verbunden mit den körperlichen Gegebenheiten betrachte, womit ich persönlich
davon ausgehe, dass ein Verlust derselbigen NICHT stattfindet. Der
Transporter löst den Menschen nicht nur durch einen rein äußerlichen Scan in
Engerie auf, sondern auch innerlich Atom für Atom, so dass wir eine
Momentaufnahme der durch die neuralen Hirnverbindungen gestaltete
Persönlichkeitsstruktur zum Zeitpunkt der Auflösung haben, die bei der
Rematerialisierung exakt wieder hergestellt werden kann.
 Was meint ihr dazu? Und welche philosophischen Konsequenzen ergäben sich
aus der Funktionsweise eines solch hypothetischen Gerätes wie den
Transporter für menschliche Fragen bezüglich seiner Sterblichkeit und einem
Leben nach dem Tod!? Schließlich besteht die Persönlichkeitsstruktur u.a.
aus der Energie neuronaler Impulse, und Engerie kann nicht verloren gehen,
oder?