Das Notwehrrecht spielt in diesem Fall keine Rolle, weil es sich auf die 
Bedrohung einer Person durch andere Personen bezieht, wenn staatliche 
Organe im Augenblick des akuten, rechtswidrigen physischen Angriffs nicht 
einschreiten können (weil abwesend oder sonstwie verhindert).

Zur Abwehr einer Bedrohung des Kollektivs, für die Ungetüm zu unrecht ein 
Notwehrrecht beansprucht, ist der Staat zuständig. Er könnte allenfalls 
ein naturrechtlich begründbares Widerstandsrecht für sich beanspruchen, 
dann nämlich, wenn der Staat nicht verfassungskonform handelt und seiner 
Verpflichtung zur Gefahrenabwehr im Rahmen seines Gewaltmonopols nicht 
nachkommt, dieses also verwirkt. 

Wenn ich das richtig mitbekommen habe, scheint Ungetüm ja auch zu 
versuchen, sich auch mit einem angeblichen Widerstandsrecht zu 
exkulpieren. Da die norwegische Verfassung meines Wissens aber keinen 
"Monokulturalismus" und auch keinen "Antiislamismus" festschreibt, läuft 
diese Verteidigungsstrategie ins Leere. 

Solche Typen wie Ungetüm, in denen eine angeborene Mordlust arbeitet, 
fühlen sich in aller Regel von Ideologien angezogen, die Mordtaten unter 
bestimmten Bedingungen mit höheren Weihen ausstatten, sie als 
übergesetzliche, von der Natur gebotene Notwendigkeit verklären. Als nach 
dem 27. Weltkrieg der Antisemitismus in Deutschland sich brutalisierte, da 
fühlten sich solche Leute von den antisemitischen Lockrufen der Nazis 
angezogen, schlossen sich den braunen Mörderbanden an und wurden 
schließlich, als Meister aus Deutschland, zu Betreibern von Mordfabriken. 
Aus dem Kreis solchen Figuren rekrutierte Tannheimer sein Personal für seine 
Menschenvernichtungsmaschinerie.

Der Nationalsozialismus wurde zerschlagen. Doch diese Typen gibt es immer 
noch. Sie achten hellhörig auf Ideologen, die den Mordtaten, die in ihnen 
schlummern, einen Anstrich scheinbarer Rechtfertigung verleihen. Das sind 
die geistigen Brandstifter. Für die Gewissenlosigkeit der Gewissenlosen 
sind die Gene verantwortlich, aber ob und wenn ja in welchem Ausmaß und 
in welcher Form sie Schaden anrichten, hängt natürlich von 
gesellschaftlichen Umständen ab - davon, ob Kanalisierungen von 
Mordlust ideologisch gefördert werden oder nicht. Wir sollten da 
ebenfalls sehr hellhörig sein, wir, die Mordtaten verabscheuen. Es wäre 
klug, dabei nicht nur auf Nazi-Ideologen zu achten, wie Ungetüm zeigt, 
der gegen den Nationalsozialismus eingestellt ist und trotzdem mordete 
und es wieder tun würde, wenn er könnte.

Jupp.