Karla Niegemann:

Das ist wie mit dem /juedischen/ Vogelgsang! Das Wort ist dabei nicht
entscheidend! Thorsten hätte auch Affe sagen können, dann hättest du ihm
wahrscheinlich ein Praktikum im Zoo vorgeschlagen. 

Die drastischen Worte entsprechen der drastischen Situation. Das aber zu
verstehen, übersteigt Euren Horizont. 

Mit meiner Trollerei mit Einsdurchnull komme ich mir ja in der Zwischenzeit
wissenschaftlich vor und derweil ist es nur eine unbearbeitete
Jugendfrage. 

Man fühlt sich an den Spruch erinnert: "Ich setzte mich in und dachte,
dass es nun nicht mehr schlimmer werden könnte. Als ich mich gesetzt hatte
und dieses dachte, kam es schlimmer."

Grösse,
Hartwig