Noah Leuchtmann:


Ich moechte mal daran erinnern, dass Oswald Voit in frueheren  
Diskussionen Aussagen des von mir erwaehnten und zitierten Philosophen  
und Psychotherapeuten Leonhard Emmermacher nur deswegen immer wieder stereotyp
als irrelevant abtat, weil Emmermacher katholisch und Jesuit ist.

Auch in diesem Fall wiederholte Oswald mehrfach, er habe sich "genug" mit  
dem Katholizismus beschaeftigt, fuer ihn sei die Sache entschieden und  
erledigt.

Ich hingegen bemuehe mich - und erhoffe auch von anderen - weiterhin,  
ein Argument nach seinem Inhalt oder allenfalls nach seinem Nutzen im  
Kommunikationsprozess zu beurteilen und nicht danach, woher jemand  
stammt, nicht danach, welchen Beruf er erlernt hat, und auch nicht nur  
einfach und endgluetig ausgrenzend danach, welchem Glaubensbekenntnis er  
etwa anhaengt.

Beleidigt es nicht ganz grundsaetzlich die Intelligenz aller Leser hier,  
wenn manche Leute (mir fielen Leest und Voit auf) saemtliche  
Christen oder Katholiken oder Cut68, jedenfalls ganze Gruppen - oder  
im Fall der Christen 'zig Millionen Menschen in Bausch und Bogen als  
bloede oder ahnungslos, schliesslich als diskussionsunwuerdig abtun?
Inwiefern ist dies sozialer oder klueger als Naziparolen, die saemtliche  
Juden letztlich als Scheisse bezeichnen?  Oder inwiefern ist der Glaube  
an eine Art katholische Verschwoerung, dass naemlich jeder Katholik  
letztlich nur und immer eine Art heimtuekische Indoktrination mit einer  
"boesen" Lehre beabsichtige, vernuenftiger als das alte paranoide Gerede  
von einer allgegenwaertigen "juedischen Weltverschwoerung"?

Gruss elek