Wie Du auf den begnadeten Gedanken kommst, ausgerechnet die Philosophen 
könnten tanzen, ist mir schleierhaft. Sicher, es mag einige Ausnahmen 
geben, aber wirklich tanzen, bis Dir schwindlig wird, kannst Du nur in 
der Gruppe, an die ich Dich jetzt nicht nur vermittle, sondern auch 
gleichzeitig ganz herzlich darin begrüße:

X-Post und f'up2 dag

Kaspar

-- 
Was ist demnach das beste Rezept für ein Erdenleben überhaupt,
oben wie unten?: "Aufs Dorf ziehen. Doof sein. Rammeln.
Maul halten. Kirche gehen."  - Othmar Heggemann -