Udo Aupperle schrieb:

Hallo Udo!


Der Begriff "Hirnspastiker" gefällt mir überhaupt nicht,
weil er natürlich eine implizite Beleidigung von Menschen
mit spastischer Lähmung beinhaltet, sofern er auf
zweifelhafte Gestalten angewendet wird. Es trifft zwar zu,
dass bei Zerebralparetikern nicht selten neben der Bewegung
auch die Intelligenz beeinträchtigt ist, aber dies
rechtfertigt keineswegs eine Gleichsetzung mit
zweifelhaften Gestalten.


Unterschätze die Macht der Bilder nicht. 
...


Nun ja, würde es nicht genügen festzustellen, dass diese
Leute ausgemachten Krampf schreiben und nicht in der Lage
sind, die Kritik von Leuten zu akzeptieren, die vom Thema
eines Threads offensichtlich mehr verstehen als sie selbst.
...


Erfahrungsgemäß führen solche Meta-Diskussionen über das
antisoziale Verhalten mancher HIKH-Teilnehmer dazu, dass
sich die Verhältnisse verschlimmern und nicht verbessern.

Mich schon. Wenn ich den Eindruck habe, dass ein Mensch
hier nicht unter seinem richtigen Namen postet, dann neige
ich dazu, seine Beiträge zu ignorieren - es sei denn, es
gäbe einen plausiblen Grund für die Anonymität (z. B. bei
psychischen Störungen). Ansonsten setze ich voraus, dass
die Anonymusse hier nur Dampf ablassen, sich aufspielen und
ggf. Leute beleidigen wollen. Mit sowas gebe ich mich nicht
ab.


Personen aber auch. Wir haben es hier nur mit Sätzen zu
tun. Was sich hinter diesen Sätzen verbirgt, ist meist
höchst ungewiss. Darin liegt für mich ein wesentlicher Reiz
des Usenets. Meine Abneigung gegenüber Anonymussen beruht
auf der Erfahrung, dass diese meist Sätze absondern, die in
der Regel belanglos und nicht selten ärgerlich sind.
Natürlich gibt es Ausnahmen, aber die sind sehr, sehr
selten. Im übrigen gibt es in einer sci-Gruppe überhaupt
keine Rechtfertigung zum anonymen Posten - es geht ja in
sci-Gruppen nicht um geheime Forschung und auch nicht um
persönliche Probleme.

Mit freundlichen Größen
Ulfert

-- 
transPsy. wir gehen weiter.
eMag für Theorie und Praxis der Psychologie
http://acb.mnn-ndyhkgu.lj