Jetzt -nachdem ich verstanden habe, worum es Dir eigentlich ging- kann
ich Dir nur recht geben. :-)

Hier ist es ganz gut, wenn man sich vergegenwärtigt, dass eine
Disjunktion

	A v B ... v Z

aus sog. Disjunkten (wie die einzelnen Terme einer Disjunktion heißen)
A, B, ..., Z aufgebaut ist ("besteht").

Die gesamte Disjunktion ist also genau dann wahr, wenn mindestens eines
ihrer Disjunkte wahr ist.

	Dx : x ist eine Disjunktion
	Jxy : x ist ein Disjunkt von y
	Wx : x ist wahr

	(Ay)(Dy -> (Wy <-> (Ex)(Jxy & Wx)))

Alles klar jetzt. Eine (reine) Übersetzung mit entsprechend
"definierten" Prädikaten ist natürlich leicht möglich.


A.


P.S.
Den Fall mit der Konjunktion kann man analog behandeln.
(Hier heißen die einzeknen Terme "Konjunkte".)