Italo Allbrink schrieb:

Hallo Italo!


Gut, man kann Usenet-Postings auch als Sprechakte
auffassen. Da aber kein sozialer Rahmen, kein spezielles
Regelwerk, keine damit verbundene affektive Tönung zu
identifizieren sind, bleibt unklar, wie man Postings aus
dem Gesprächs- bzw. Handlungszusammenhang heraus
interpretieren könnte - bei nüchterner Betrachtung bleibt
nur eine Sequenz von schriftlichen Äußerungen, deren Bezug
aufeinander bestenfalls auf einer inhaltlichen, nicht aber
auf der Beziehungsebene zu erfassen ist. Denn das
Verständnis der Beziehungsebene setzt das Vorhandensein
eines halbwegs verbindlichen sozialen Rahmens, eines
speziellen Regelwerks und einer damit verbundenen
affektiven Tönung voraus. Dies wäre im Usenet allenfalls
dann gegeben, wenn hier beispielsweise Wissenschaftler
realer Universitäten mit realem Namen miteinander
kommunizierten...
Richtig, richtig, diesen Einwand habe ich erwartet:
Selbstredend kann man die Postings im MOTOitaliano auch als
Sprechakte im Dschungel, im Urzustand des Kampfes aller
gegen alle auffassen... Allein, wie man mit dieser
Auffassung zu sinnvollen Lösungen der Probleme mit den von
Dir genannten Netzphantomen gelangen könnte, vermag ich
nicht zu erkennen.
Fakt ist, dass nicht einmal die rechtlichen Verhältnisse
der MOTOitaliano-Kommunikation halbwegs befriedigend geklärt
sind... und die sog. Nettikette hat keinerlei Einfluss auf
Form und Inhalt der Sprechakte. Was zu beklagst, die
Barbarei der Netzphantome, ist doch eigentlich nur die
unvermeidliche Konsequenz der Tatsache, dass die
akademischen Konventionen im MOTOitaliano keine Rolle mehr
spielen und andere Konventionen sich nicht etablieren
können, weil die Netzteilnehmer heute viel zu heterogen
sind.

Gruß
Ihno

-- 
transPsy. wir gehen weiter.
eMag für Theorie und Praxis der Psychologie
http://wqg.bzz-agqpwqf.ab