Ach ja, der Autor des Buches, das hier als Grundlage der Diskussion
dient, hält das natürlich a u c h so. (Deshalb habe ich da auch gar
nicht erst großartig drüber nachgedacht. :-)

Er schreibt:

    "Die vorliegende Darlegung geht auf Gert Heinmann (1965) zurück,
     wobei oft dessen formalen Beispiele verwendet werden." 

Offenbar bezieht sich das auch auf die Bezeichnungen der verwendeten
Schlussregeln.


Ich kann da nur dem Kommentar des OP zustimmen:

	"Da bleibt man flexibel."

In der Tat.


A.