Das ist eine sehr weitgehende Interpretation.

Wenn Du Dich normal mechanisch bewegst, passiert folgendes: Dasjenige
Elektron von Dir, das die Kraftübertragung zuerst erlebt, wird
vernichtet und sofort darauf gemeinsam mit einem virtuellen Photon
wieder erzeugt, hat aber nach seiner Wiedererzeugung eine andere
Bewegungsrichtung.  Ein Elektron im (z.B.) Fußböden wird gemeinsam mit
dem Photon vernichtet und sofort wieder erzeugt und nimmt dabei Deinen
Rückstoß auf (das Schicksal des Photons kann auch umgekehrt sein - das
ist jetzt egal).  Jetzt führt Dein eines Elektron schonmal in die
richtige Richtung, dasselbe passiert vielen anderen parallel (wenn Du
mit einer nanometerfeinen Nadel geschoben wirst, sind es nicht ganz so
viele).

Diese alle werden jetzt immer wieder vernichtet und mit einem Photon
mehr oder weniger wieder erzeugt, wobei das virtuelle Photon mit
anderen Deiner Teilchen ausgetauscht wird - solange, bis alle etwa die
richtige Geschwindigkeit haben.  D.h. wenn Du Dich beschleunigt bewegt
hat, bist Du mindestens einmal nicht nur in Elementarteilchen zerlegt
worden, sondern die wurden sogar alle ersetzt dabei.

Das alles ist noch extrem vereinfacht (erstens fehlt die thermische
Bewegung, die in der Größenordnung der Schallgeschwindigkeit liegt;
zweitens sind Feynmangraphen selbst auch nur eine einfache abstrakte
Darstellung, die man eigentlich gar nicht wörtlich nehmen sollte).


Das wäre eine empirische Frage (Fehlerrate usw.).


Keine anderen als aus "Sport ist Mord".

Patrik
-- 
GS d->? s:++>+++ a+ C++++$ UL+++$ UH+ P++ L++ E+++ W- N++ o-- K- w--- !O M- V-
PS+>++ PE Y+>++ PGP+ !t !5 !X !R !tv  b+++ DI+++ D?  G+ e++++ h+ r? y?