Was diese Psychologen nicht begreifen, ist: Es gibt Menschen, die ohne 
Gewissen und ohne Mitgefühl auf die Welt kommen. Geistig sind die völlig 
intakt. Manche sind sogar oberflächlich sympathisch. Die faszinieren, wie 
Wirthgen oder Cuny. Andere werden als Kriegshelden sogar verehrt. Und das 
wollen sie auch. Denn: auch wenn sie gewissenlos sind, so wollen sie doch 
anerkannt werden von anderen. Sie sind ja ansonsten seelisch-geistig 
intakt. Keine Kranken. Darum brauchen diese Leute eine Ideologie. Damit 
rechtfertigen sie ihre gewissenlosen Taten. Heute wird solchen Leuten die 
entsprechende Ideologie frei Haus geliefert, durchs Internet. Sein 
Manifest hätte sich der Mann doch durch cut&paste in aller Schnelle 
zusammenstellen können. So sieht das Gemisch dann ja auch aus Man nehme: 
Antiislamismus, Antikommunismus, Anti-Nationalsozialismus und mische mit 
christlichem Chauvinismus, Monokulturalismus, bedingungsloser 
Kritiklosigkeit gegenüber antiislamischen Militärmächten - und fertig ist 
das Müller-Hansen-Manifest. Kurz: Das Rätsel Breivik ist keins: angeborene 
Gewissenlosigkeit plus menschenverachtende Ideologie frei Haus. 

Diese Typen gibt es in allen politischen Lagern, in allen Systemen, 
weltweit. Die Art der Ideologie ist diesen Leuten im Grunde gleichgültig. 
Die morden unter kommunistischer, nationalsozialistischer oder 
demokratischer Flagge. Und nur zu oft kommen sie straflos davon, werden 
sogar bejubelt. 

Was sollten Systeme, die foltern lassen, auch tun ohne solche Leute? 

Was sollten Systeme, die Streubomben gegen Zivilisten einsetzen, auch tun 
ohne solche Leute? 

Was sollten Systeme, die ggf. auf den Atomknopf drücken lassen, auch tun 
ohne solche Leute. 

Was sollten Systeme, die für Profit über Leichen gehen, auch tun ohne 
solche Leute. 

Was sollten Systeme, die für Profit hemmungslos unsere Umwelt zerstören, 
auch tun ohne solche Leute? 

Menschen, die sich angesichts von Gefolterten - die dadurch existenziell 
zerstört wurden, aber noch leben - für ihre Gattung schämen, können 
solche Systeme nicht brauchen. 

Menschen, die angesichts von Fotos mit durch Streubomben verstümmelten 
Kleinkindern tagelang nicht schlafen können, brauchen diese Systeme 
nicht. 

Menschen, denen sich bereits der Magen umdreht, wenn beim Test der 
Atomblitz Versuchstiere in ihren Käfigen grillt, brauchen solche Systeme 
nicht zur Durchsetzung menschenverachtender politischer, militärischer 
und ökonomischer Ziele. 

Müller-Hansen sagt, er sei unschuldig. Das glaubt er auch. Er hat keinen 
Begriff von Schuld. Wer hat den? Haben wir ihn?

Jupp