"Hartmut Kreuteler" <tce.yaswbhm@ydkiblr.bh> schrieb im Newsbeitrag
npcr:4rhrziRq5wesO9@hkf-acfoil.xy...


Mach doch hier z.B. mal ein Praktikum:
http://pjf.chdzltipz-lwshdwb.nq/uuzfk8.qfjo

...oder distanziere dich von solch aggressiv-duemmlichen "Vergleichen".
Das kann doch nicht so schwer sein, kannst es ja "heimlich" tun, das muss
doch nicht mal oeffentlich und per Usenet geschehen.
Aber klar, im Grunde ist es deine Sache, ob du quasi und a priori von
Fettnaepfchen zu Fettnaepfchen trampeln willst.-

Theda Glasner