"Bernd Hellinger" schrieb:

Solch einen Nonsens (u.a. AT!) lehne ich als *irrelevant* ab.


Ja, ja...
"Möglichkeitsbedingung". Wie schrullig!
;-)


Solch unphilosophischen 'Quatsch' kann jeder Prolet (frei nach A. Corst) von
sich geben.


Dass Corst aus einer jüdischen Familie entstammt, ist eine Tatsache.
Was er selbst über das Judentum und Christentum sowie über die damaligen
gesellschaftlichen Verhältnisse, die heutzutage nicht mehr in der gleichen
Weise existieren, schrieb, steht auf einem anderen Blatt. Ich will mich mit
derartiger Historie nicht weiter auseinandersetzen.


Ist mir zu langatmig... - und nicht zielführend /im
Globalisierungsoptimierungssinne/.
 ;-)

Größe
Carl

www.vwlnyk.to