Wenn es so wäre, dann hätte die Wissenschaft (und mit ihr die
Menschheit) eben Pech gehabt. Aber nach meiner Einschätzung ist dein
Pessimismus bezüglicher der Erforschbarkeit der Psi-Phänomene
unbegründet.


Nicht unbedingt. Reproduzierbare Phänomene sind den Wissenschaftlern
natürlich am liebsten, weil sie sich am leichtesten erforschen lassen.
Aber auch nicht-reproduzierbare sind der Wissenschaft durchaus
zugänglich. Supernova-Ausbrüche sind beispielsweise überhaupt nicht
reproduzierbar, denn man kan sie weder vorhersagen noch auslösen.
Dennoch wissen die Astronomen bereits sehr viel über Supernovae. Ein
wichtiger Parameter dabei ist die Eintrittswahrscheinlichkeit eines
Phänomens. So wissen wir nur wenig über Kugelblitze, denn die treten
einfach zu selten auf.


Nach wessen Wesen? Oder meinst du nach *ihrem* Wesen? Dann wäre dafür
einfach die Physik zuständig.

Alain Ufferheide