Dieser Satz ist unlogisch!

Denn:
Wenn 2 Personen A und B sich gegenseitig als blöde bezeichnen, muß 
zwangsläufig 1 Blöder mit dabei sein, der aus Blödheit nur nicht 
erkennt, daß der Andere nicht blöde ist. Natürlich können beide auch
aus reinem Blödsinn, sich gegenseitig als blöde bezeichnen.
Du siehst, die Wahrscheinlichkeit ist somit > 50%.

Wogegen in deinem Beispiel alles offen ist. In einer Kommunikation
unter 2 Personen, in der keiner den anderen als blöde bezeichnet,
muß nicht zwangsläufig ein Blöder vorhanden sein.
Die Wahrscheinlichkeit ist somit < 50%.


Mir scheint, du hast es fertiggebracht, ad hominem schon in ein 
einzelnes Wort zu komprimieren, mit "Mein Sohn" oder "Bub".

Das macht Spaß, gell?


Italo U.


--- news://bjpwzjss.cmqtllnp.yzm/ - complaints: qqky@zfwvahyx.lgg ---