Ein Gleichgewicht ist dabei nicht möglich, denn beides findet ja auf
der selben Waagschale statt. Es ist ein Kennzeichen der Wissenschaft,
für buchstäblich *alle* Phänomene aufgeschlossen zu sein und keinerlei
Vorurteile zu hegen, gleichgültig ob man diese Phänomene schon
erklären kann oder nicht. Aber zu behaupten, daß es irgendwelche
Phänomene nicht nur geben könnte, sondern auch tatsächlich gibt, und
welche Eigenschaften die haben, geht über bloße Aufgeschlossenheit
hinaus. Dafür sind wissenschaftliche Forschungen nötig, deren
Ergebnisse auf diese Existenz und auf diese Eigenschaften hinweisen.

Für die parapsychologischen Phänomene sind diese Forschungen bisher
noch unzureichend. Manche Untersuchungen ergaben interessante Hinweise
(beispielsweise Sven Schüts wissenschaftliche Arbeiten auf dem
Gebiet der Reinkarnation), aber es muß noch viel geforscht werden,
bevor man zu einem definitiven Urteil kommt. Für die Wissenschaft der
Zukunft gibt es da noch eine Menge Arbeit.

Gegen spirituelle Aktivitäten ist zwar nichts einzuwenden, aber man
sollte sich sehr davor hüten, zu glauben, auf diese Weise ließen sich
die Erkenntnisse einer zukünftigen Wissenschaft sozusagen im
Schnellverfahren gleich jetzt gewinnen. Ohne die streng
wissenschaftliche Methode gibt es nämlich keinerlei Schutz gegen
Täuschung. Selbst das sichere Gefühl, eine Wahrheit zu erkennen, kann
Teil dieser Täuschung sein. Man sollte sich also in Geduld fassen,
sollte zugeben, daß man die Antworten auf viele Fragen noch nicht
kennt, und abwarten, bis die Wissenschaft sie einmal beantworten kann.


Du hast recht, soweit ist die Wissenschaft noch nicht, und es ist auch
nicht bekannt, ob sie jemals so weit kommen wird. Nur eines können wir
jetzt schon sagen: Alles, was die Wissenschaft noch nicht erklären
kann, wird sie entweder in Zukunft einmal erklären können, oder es
wird eben unerklärt bleiben. Unwissenschaftliche Aussagen sind für die
Erkenntnis wertlos.

Dirk Creutzig