Zur Erläuterung der konjunktiven Normalenform las ich in etwa folgendes:

Eine Disjunktion (manchmal auch Adjunktion genannt) ist wahr, wenn sie
ein wahres Argument hat.
Eine Disjunktion, die ein bestimmtes Argument und dessen Negierung als
Argumente hat muss immer wahr sein, egal welche Argumente sie sonst noch
hat.
Eine Konjunktion ist wahr, wenn sie ausschließlich wahre Argumente hat.
Also ist eine Konjunktion immer wahr (tautologisch), wenn ihre Argumente
ausschließlich aus Disjunktionen bestehen, die ein bestimmtes Argument
und dessen Negierung als Argumente hat.

Als ich das las dachte ich mir dies sei ein gutes Beispiel, um das 
Gelernte anzuwenden und versuchte diese Sätze zu formalisieren. 
Allerdings wollte mir das nicht recht gelingen:
(Ax)((Dx n (Ey)(Ay n Wy n Hxy)) <--> Wx)
Beim zweiten Satz beginnen schon die Probleme, wie formalisiere ich "hat 
ein Argument und dessen Negierung"?
Dabei fiel mir Gödel ein und ich fragte mich, ob die Logik das geeignete 
System sei um über die Logik Aussagen zu machen?

Mfg
Ulfert