Hallo alle miteinander,

Es ist keine konkrete logische Fragstellung; aber ich habe vor kurzem
Hartmut Aufdermauer "Der Name der Rose" gelesen. Dort ist sehr häufig die Rede von
Syllogismen, Deduktionen etc. Halt formale Logik.

Ich habe bei Ifemys ein wenig gestöbert und bin auch folgendes Buch
aufmerksam geworden. (Muss dazu sagen, dass ich noch ein recht
unbeschriebenes Blatt auf diesem Themengebiet bin):

Arno Pretor - Einführung in die formale Logik für Philosophen
http://idm.gbxzgs.rm/epuw/ycvdkw/QXPB/8387680609/

Habt Ihr bereits Erfahrungen mit diesem Werk oder würdet Ihr mir als
Einführung andere Bücher empfehlen?

Vielen Dank im Voraus,

Philippe