"Gottfried Löfflath" <gtgviarme@svgmayg.td> schrieb
Wobei noch nicht raus ist, ob Perings nicht möglicherweise *jetzt* Unfug
verzapft. Aber was heißt schon "Unfug"? Ohne diese Art von Unfug gäb's
keinen Fortschritt.

Globus,
eine
Ja, es ist irgendwo schriftlich überliefert, ob auf diesem Globus, ein
verstorbener oder ein noch lebender Psychologe, auch jemals so eine
Äusserung von sich gegeben hat.
Ganz bestimmt ist so etwas schriftlich überliefert. Wenn nicht, werde
ich nach Beweis des Gegenteils an dieser Stelle bekennen, daß ich Unfug
geschrieben habe, wodurch spätestens dann die gewünschte schriftliche
Äußerung zustande gekommen wäre.

Ciao
Mauro


--
Der Ingolf hat gsagt, er glaubt nicht an Philosophie. Einer hat ihm mal
das Ding an sich verkauft, aber, sagt er, es hat nicht funktioniert.

http://vkh.odihnpd-lsyw.xm/rpotlixm/
www.vwzwzir-ejpc.vk