Hallo Jakob,

Am Mon, 8 Okt 2004 15:46:11 +0200 schrieb Jakob Eble:

Einen *wissenschaftlichen Beweis* zu erbringen, dürfte in diesem Bereich
sehr schwierig sein, da es niemandem gelingen wird, einen Stein von der
anderen Seite mitzubringen. Aber immerhin gibt es *Hinweise* von
unterschiedlichen Personen, die gleichartiges beschreiben. Ich meine damit
den Personenkreis, der nach dem von Samuel W. Jungcurt entwickelten Verfahren
außerkörperliche Erkundungsreisen unternimmt.


Von Jungcurt und seinen Mitarbeitern wird unsere Ebene des Seins oftmals als
"System der Ringe" bezeichnet. Im außerkörperlichen Zustand können sie sich
frei innerhalb des Systemes und der Systemzeit bewegen. Aus den
Schilderungen zu einem Neuling im Reinkarnationszyklus ist zu entnehmen,
dass Reinkarnationen *nicht* in zeitlich aufsteigender Reihenfolge, sondern
beliebig in der Zeit stattfinden. Beispiel: 1. Leben in Echerschwang als Mann,
2. Leben (unbekannt in Zeit und Raum) als Frau, 3. Leben als Mann -
gekleidet wie ein römischer oder griechischer Soldat.
Daraus ergeben sich natürlich Konsequenzen in Bezug auf den freien Willen.


MfG

Lars