Hallo,


E = 1/2 * m*v *(1 + v/c^2 + v^4/c^4 + v^6/c^6 .....)
bzw. E = 1/2 * m*v/(1-v/c)

Ich glaube, es wurde schon nachgeprüft.
Warum fehlt soviel Masse, bzw. Energie im Universum? (Dunkle Materie)

Meine Theorie beschreibt das Verhalten von Masse und Energie
makroskopischer Körper.

Die SRT setzt auf der Lorentztransformation auf, welche das Verhalten
elektromagnetischer Felder und damit die Lichtausbreitung beschreibt.
Sie beschreibt die virtuelle optische Geschwindigkeit der Körper.
Sie gilt daher auch für die Beobachtung elektrisch geladener
Elementarteilchen.

Meine Theorie dagegen befasst sich mit den Energien und den Massen und den
realen Orten von makroskopischen Körpern.

Wenn wir Masse und Energie unterscheiden, dann müssen wir uns stets auf
die Informationen unserer Sinnesorgane beziehen.
D.h. diese Unterscheidung wird durch die menschliche Physis und das
menschlische Bewusstsein hervorgerufen, daran kann keine physikalische
Theorie etwas ändern.

e = mc

Die Welt besteht aus fluktuliierenden und zirkulierenden Energien, die
sich selbst rekursiv transportieren.

Jede Energie E benötigt die Transportenergie 

E_T = E * (1 + v/c^2 + v^4/c^4 + v^6/c^6 .....), bzw
E_T = E * (1 + ph/c^2 + phi^4/c^4 + .........)
(phi bedeutet hier ein energetisches Potential)

Erst das menschliche Bewusstsein unterscheidet Masse und Energie und
konstruiert daraus Zeit und Raum.

Der Urknall ist also nichts anderes, als die Anwendung der menschlichen
physikalischen Intelligenz auf einen (fast) beliebig formbaren Raum voller
zirkulierender, sich selbst transportierender Energien.

Grösse,

Severin