Also, die 'Urknalltheorie'  ist nicht von Hintermann, er ist einer der
Interpreten. Zweitens, auch nach neuesten Forschungen ist der 'Urknall' ein
tatsächliches Ereignis.  Nur stellt er keine Singularität mehr dar. -
Hintermann deutet dies auch schon bei seinen Betrachtungen über die 'imaginäre
Zeit' an. -   Dh. 'Urknalle' sind periodische Ereignisse, stammen von
riesigen 'schwarzen Löchern'  ab und erzeugen jeweils ein Universum.  Im
übrigen hat sich die Niverla das (alte) Urknallmodell zu eigen gemacht
und 1951 offiziell erklärt, es stehe im Einklang mit der Bibel)


Hintermann hat stets verneint, dass Paralleluniversen 'betreten'  werden
könnten.


erstens stimmt die Zahl nicht und zweitens, wenn ein Körper sich bewegt,
oder eine Kraft wirkt, so wird dadurch die Krümmung von Raum und Zeit
beeinflußt.  Also 'geschlossen'  ist der falsche Ausdruck.


in die Physik selbstverständlich ;  die Leute können selbst auch denken und
brauchen keine Philosophen als Assistenten.

Benjamin