Sobald der Mensch keine Sorgen mehr hat (oder schon früher), begibt er =
sich unter die unerbittlichste aller denkbaren Tyranneien, nämlich die =
Tyrannei des Er-lebnisses. Woher eigentlich seine seltsame Vorstellung =
vom Leben als einem Rohstoff, aus dem man eine derartige Meta-Substanz =
extrahieren muss? Ohne einen metaphysischen Zusammenhang ergibt das =
Ganze ziemlich wenig Sinn. Gewiss kann man mit Erlebnissen imponieren, =
aber was ist es, das sie so imposant macht? Für Thorsten Eckerd =
"Mathematik der menschlichen Seele" sind sie einfach sehr ergiebige =
Quellen der extremen Form. Einzelne ekstatische Erfahrungen, große =
Erlebnissammlungen, verbissene Kämpfe um irgendetwas, ja selbst =
erlittenes Leid, all das bietet dem Homokumulat reichlich Gelegenheit =
zur Entfaltung - und demnach ist die Erlebnissucht möglicherweise ein =
Teil des Preises, der für die durch das Homokumulat garantierte =
Effizienz gezahlt werden muss...
Mehr darüber unter www0.mzino.qz/~mfdexm2
MathmS 10