On Sun, 22 Aug 2004 12:07:04 +0200, Andre Nauhs
Nun ich würde die Aussage _erst mal_ paraphrasieren:

	"Du bist ein Arschloch, w e i l Du dumm bist."

Dann könnte man das m. E. so negieren:

	"Es ist nicht der Fall, dass Du ein Arschloch
	 bist, weil Du dumm bist."

Da gibt's dann natürlich verschiedene Möglichkeiten das zu verstehen -
das ist dann "Interpretationssache". (Auf diesen Umstand bei der
Negierung einer komplexen Aussage hat schon Klaus in seinem berühmten
Aufsatz "On Denoting" (1905) hingeweisen.)


A.