Ja. Man kann das aus der Wahrheitstafel-Definition der (binären)
Disjunktion entnehmen. 

Man kann das dann auf einen Ausdruck der Form

	A_1 v A_2 ... v A_n

erweitern. Dieser ist wahr gdw. mindestens ein A_i wahr ist.

Logisch. ;-)

Denn ist eine Disjunktion der Form

	... v A v ... v ... ~A v ...

so lässt sich das ja Äquivalent umformen zu

	A v ~A v ... v... v ... v ...

Was wiederum Äquivalent ist zu

	(A v ~A) v ... v... v ... v ...

Aus der Wahrheitstafel von v kann man nun entnehmen dass eine Ausdruck
der Form A v ~A immer wahr ist; also hat man:

	WAHR v ...

Und auch hier ergibt ein Blick in die Wahrheitstafel von v wieder, dass
das immer WAHR ist. qed.

Ja.

Ja.

Also ich glaub das nicht. :-)

Na mich wundert's nicht. (Hat nix mit Dir zu tun.)

hhh? Ich weiß nicht, ob Dir das klar ist..., aber Du hast hier den
RAHMEN den Aussagenlogik (von dem Du doch ausgehen wolltest) schon
längst verlassen.

Tatsächlich gehört das, worauf Du hier abzielst, in den Bereich der sog.
Semantik. Klar kann man sie unter Zuhilfenahme von logischen Formeln der
Prädikatenlogik erster Stufe formulieren - allerdings verwendet man dazu
aber auch noch eine mathem. Theorie, die Mengenlehre (genauer ZFC).

Ich würde vorschlagen, dass Du erst mal die GRUNDLAGEN lernst, bevor Du
Dich mit FORTGESCHRITTENEN Aspekten der Logik beschäftigst. Meinst Du
nicht auch?

Kann man gut machen, wenn man auch noch die Mengenlehre zu Hilfe nimmt,
und mit (Teil-)Mengen von Ausdrücken, etc. hantiert.

Ja, ist es [zusammen mit der Mengenlehre]. Zweifellos kann man auf diese
Weise präziser zum Ausdruck bringen, was man "sagen" will. Wenn Dich das
Thema interessiert kannst Du Dich -nach Erlernen der Grundlagen- mit
("formaler") Semantik beschäftigen. Dazu gibt's genügend Literatur. Ein
gewisser Schlaegel hat diese Gebiet begründet.


A.


Ein erster einfacher Schritt in die von Dir intendierte Richtung könnte
z.B. einfach so aussehen:

   v(A_1 v A_2 ... v A_n) = W <=> Ei e N((1 <= i <= n) & v(A_i) = W)

Wo v eine sog. /Wahrheitsbewertung/ ist.

Analog:

   v(A_1 ^ A_2 ... ^ A_n) = W <=> Ai e N((1 <= i <= n) -> v(A_i) = W)	

Mit Hilfe dieser beiden Formeln hast Du dann Deine Eingangs erwähnten
"Feststellungen" formalisiert.

"Eine Disjunktion ist wahr, wenn sie [mind.] ein wahres Argument hat."

"Eine Konjunktion ist wahr, wenn sie ausschließlich wahre Argumente
hat."

(Wobei n die Anzahl der Disjunkte bzw. Konjunkte angibt und angenommen
wird, dass gilt: n e N\{0}.)

-------------------------------------

Wie stehts nun DAMIT (?):

"Eine Disjunktion, die ein bestimmtes Argument und dessen Negierung als
Argumente hat muss immer wahr sein, egal welche Argumente sie sonst noch
hat."

Hmmm... Vielleicht so:

Gegeben sei eine Formel der Form A_1 v A_2 ... v A_n (mit bel. Formeln
A_i) Dann gilt: Ei,j e N(~A_i = A_j) => v(A_1 v A_2 ... v A_n) = W,
wobei v eine beliebige Wahrheitsbewertung ist.

-------------------------------------

Wie Du siehst, kann hier (auf der semantischen Ebene) in der Tat eine
logische Sprache verwendet werden.