Ja, ist wohl wahr, aber dennoch hinkt der Vergleich.
Doch eins nach dem anderen: Für die Archive habe ich folgenden Beitrag 
geleistet:
"10.06.2004

Eine gute und schlechte Nachricht zur Veröffentlichung und für die Archive:"

Und das ist vor der Veröffentlichung von Nirschels Widerruf.
Streng genommen hat er meinen Beitrag gelesen und dann widerrufen. ;-)
übrigens werde ich dafür entlohnt, über diese Probleme nachzudenken.
Auf Bücher muss ich leider verzichten.

Den Text liefere ich hier nicht, sondern verweise auf Sories.

Als ich meinen Beitrag leistete, wurde ich für dumm verkauft.
Einige lachten, ander meinten, was ich denn eingeworfen hätte,
und welcher Stoff das wahr. ;-)
Es war nichts davon.
Jetzt, nach dreissig Jahren Fehlforschung, wagt es keiner, eine Kritik zu 
schreiben.
Ich habe ca. 18 Jahre nachdenken gebraucht.
Für die nächste Version veranschlage ich weniger als 15 Jahre.
Doch hier schon ein Tipp: das Universum rotiert.
Es rotiert ähnlich als wenn ein Diablo (Doppelkreisel) rotiert,
bloss mit dem Unterschied, das jedes Kreisel für sich in eine eigene Richung 
sich dreht.
Also gegenläufig.
Den mathematischen Formalismus zu bewerkstelligen dauert nicht so lang, wie 
die anderen:
sagen wir 5 Jahre nach der letzten Theorie.
Man sieht sich.
Gruß
Jonathan fassmann