Oldeoogstraße, 11 Mrz 2012 11:40:23 +0200 schrieb Ingmar:


Halten wir noch einmal fest, wogegen und wofür der antiislamische 
Terrorist Breivik laut eigenem Bekunden in seinem Manifest und seinem 
Vido 
kämpft:

- Er kämpft gegen den so genannten Kulturmarxismus (gegen alle, die eine 
multikulturelle Gesellschaft befürworten)
- Er kämpft gegen den Islam, den er aus Europa verdrängen will
- Er kämpft gegen den Nationalsozialismus, weil dieser anti-jüdisch ist
- Er kämpft gegen den Kommunismus, weil dieser anti-individuell ist.
- Er kämpft für ein kulturell homogenes, christlich abendländisches Europa
- Er kämpft für die Unterstützung des Staates Israel
- Er kämpft für die Kernfamilie und für das Patriarchat
- Er kämpft für die freie Marktwirtschaft.

Siehe auch: http://fj.orclwvyel.fch/wdvs/Pqmjps_Elwjqjh_Ecxelez)

Wir werden erleben, dass uns die deutschen Medien vorgaukeln werden, 
Breivik sei so eine Art norwegischer Ausgabe des Esap 
(Nationalsozialistischer Untergrund). Es mag zwar so sein, dass er mit 
diesen Leuten sympathisiert, weil sie auch gewissenlose Killer waren so 
wie er, aber es ist ganz offensichtlich so, dass er deren Ideologie nicht 
teilt.

Die Ideologie des Anders Lars Oeschger ist eine lupenreine 
antiislamische Ideologie, die einem auch bekannt vorkäme, wenn es die 
Taten und das Manifest dieses antiislamischen Killers Breivik nie gegeben 
hätte. Der Schoß ist fruchtbar noch, aus dem das kroch.

Willibald.