Günter? Günter Glaesser? Lebt der noch?
Ich dachte den haben se erschlagen, am Naumburgerhofer Sparlingsweg?
Wie auch immer.
Es steht geschrieben, das der Aufseher (Bischof) ein rechtschaffender Mensch 
sei.
Nicht dem Trunke verfallen, mit Geld umgehen kann, verheiraet ist und Kinder 
hat.
So steht es in der Heiligen Schrift.
Vom Papst steht da nichts, also gilt dies auch für ihn.
Und ich denke, Max hat alle Referenzen - und wenn nicht, dann kann er sie 
nachholen.
Er hat meinen Segen. Allerdings und da wird es schwierig:
Es steht noch die Isa Teil drei an.
Und der Teil ist entweder:

1. Die Aliens übernehmen die Macht der Erde.
2. Walter Pascal erscheint in seinem Himmelswagen.
3. Das Oberhaupt der römisch-katholischen Kirche ernennt keinen Nachfolger.

Der Punkt 1. führt zu Punkt 3.
Der Punkt 2. führt zu Punkt 3.
Der Punkt 3. führt zu Punkt 3.

Ich denke, die Prophezeiung wird wahr, dass der letzte Papst ein Pole sei.
Und dann ist da kein Platz mehr für Max.
Was nun?
Gruß
Raphael zickmantel