Du wirfst jetzt m.E. das Wesen menschlicher Arbeit und eine bestimmte
Organisationsform derselben durcheinander.


Das mag ja alles sein, ist aber hier m.E. irrelevant.


Da letzteres der Fall ist, bloß weil die Indios dann "nichts" tun,
bestreite ich ja gerade.


Das übersehe ich keineswegs, aber das ist doch in diesem Fall gar
nicht von Bedeutung. Fakt ist, daß wer auch immer der Eigentümer des
Waldes ist, er nicht gleichzeitig den Wald erhalten und in ihm wohnen
einerseits *und* ihn zur Befriedigung des Weltholzbedarfs andererseits
einsetzen kann. Das ist der Konflikt, der nicht durch Eigentumsrechte
oder Herrschaftssysteme entsteht, sondern der unabhängig davon besteht
(und durch letztere so oder anders gelöst wird).


Ist das wirklich so?


Das kommt ein bischen auch auf den Gewaltbegriff an. Man darf Zweifel
anmelden, ob "strukturelle Gewalt" ein besonders glücklicher Begriff
ist, oder doch eher ein Kampfbegriff, der irgendwann einmal ordinäre
Gewalt rechtfertigen helfen soll. Ich ziehe es vor, unter Gewalt nur
Eingriffe in das Recht auf Leben und körperliche Unversehrtheit durch
konkrete Personen zu verstehen.


Ja, die auch.

MfG Noah