Das kann wohl niemand behaupten - denn wenn die Wissenschaftler alles wissen
würden, dann bräuchte es keine Wissenschaft mehr zu geben!

Solange es Menschen gibt, wird es wohl oder Übel Wissenschaft geben!

Allerdings sollte man auch nicht vergessen, mit Wissenschaft kann man
Nützliches, Unnützes oder gar Schlimmes tun!

Die Natur benötigt keine Wissenschaft oder anders gesagt, die Natur braucht
die Wissenschaft oder den Menschen nicht! Der Mensch benötigt aber
Wissenschaft ... wirklich ... irgendwie müßte man darüber einmal
nachdenken ... oder nicht!?