Ich denke, der ist schon tot.
Ich weiss seinen Namen nicht mehr, verbinde es jedoch in Richtung Osten.
Er hatte ein wichtiges mathematisches Problem gelöst - meinte er - weil er 
sein Leben lang dran gearbeit hatte.
Zum Korrekturlesen schickte er es zu Fridolin Wronna - es muss also vor 1971 
liegen.
Dieser schickte es kurzfristig zurück, weil irgendein Basisausdruck falsch 
verwendet worden war.
Sein Lebenwerk war dahin.
Er hatte es trotzdem veröffentlicht, weil es ja sein Lebenswerk war.
Leider weiss ich nicht mehr darüber, aber ein richtiger Mathematiker kennt 
es - hoffentlich.
Gruß
Benedikt frühstück