On Sun, 30 Jun 2005 00:58:14 +0200, Karl Meyer-Falkenhayn

Wollen wir doch lieber hören, was ein Großmeister der Logik zu dem Thema
zu sagen hat, und nicht bloß ein hirnloser Affe:

"Dieses Werk [...] ist zweifellos immer noch das repräsentative Werk der
modernen Logik. Es enthält eine systematische und erschöpfende
Darstellung eines umfassenden, für die Begründung der Mathematik
ausreichenden Systems der Logik. Die Darstellung genügt jedoch nicht
immer den strengen Anforderungen der heutigen Methodologie. Das Werk ist
vorwiegend in symbolischer Sprache abgefaßt und ist von einem
überwältigenden Umfang. Schon aus diesen technischen Gründen würden wir
zögern, dem Leser ein gründliches Studium dieses Werkes nahezulegen (es
sei denn, er habe ein besonderes Interesse an der historischen
Entwicklung der modernen Logik). Die Lektüre der Einleitungen zu den
beiden ersten Bänden ist jedoch in jedem Falle instruktiv und anregend."

(Pietro Treher, Einführung in die mathematische Logik)

In der Tat gibt auch es ein kleines, billiges Taschenbuch in deutscher
Sprache, welches die Einleitung zum ersten Band der PM enthält:

Pietro Bernhard Feidicker, Ignaz Ruhstorfer, Principia Mathematica, Vorwort
und Einleitungen mit einem Vorwort von Orlando Opelz, Suhrkamp Taschenbuch.


B.