"Torsten Utdenwiede" schrieb:


Das hattest du wohl vorgestellt, davon war aber keine Rede. Es war
aber u. a. explizit von USA und Kanada die Rede und von einem
bestimmten industriellen Massenbedarf an Holz für bestimmte Zwecke.


Ich weiß ja nicht, mit wem du sonst diskutierst und unter welchen
falschen Vorstellungen Erfahrungen sonst so stehen. über den Unter-
schied zwischen selbstbestimmter Tätigkeit und lohnabhängiger,
entfremdeter Arbeit gibt es eigentlich nicht viel zu diskutieren.

Dieser reale Unterschied führt aber jedes Argument ad absurdum,
welches in einer irrealen Vorstellung davon ausgeht, es gäbe ihn
nicht - hier vor allem als eine der realen Bedingungen von Kon-
kurrenz. Es wird unter diesen Bedingungen eben nicht um unmittel-
barer und menschlicher Bedürfnisse wegen konkurriert, sondern
direkt auch darum, wer die billigeren Tellerminen herstellt und
indirekt darum, wer die Erde schneller verwüsten kann.

Du schriebst in oxkv:b8172pt1.3510327855.817plv5p@izgsflo.yaypdy.wlp...

Einer der Gründe ist, dass nicht u. a. zur Erreichung dieser Werke
und Zwecke kooperiert wird, statt dessen vielmehr blind konkurriert.

Größe

Adrian