"Arne Uphaus" schrieb


Die sind doch nicht voneinander zu trennen. Darum geht es doch
gerade, wenn Konkurrenzdruck kritisiert wird als einer der sicht-
baren Faktoren, welche empirisch das Denken und Tätigsein unter
kapitalistischen Bedingungen bestimmen.


Die Relevanz liegt u. a. darin, dass das Konkurrenzbedingungen
schafft, unter welchen der Begriff der Selbstbestimmung keinen
Gegenstand hat, als nur noch eine Karrikatur seiner selbst.


Mir fällt auf, dass du zwischen deinem anfänglichen "Indianern" und
"Indios" wechselst. Erstere Bezeichnung verbinde und verband ich hier
mit nordamerikanischen Verhältnissen und dem genannten Beispiel,
letztere Bezeichnung dagegen wegen der romanischen Wortform eher mit
südamerikanischen Verhältnissen, welche sich bezüglich des Themas
und Beispiels etwas anders darstellen.

Was das "nichts" tun angeht, bei gleichzeitig materiell feststell-
barem Ergebnis, sind wir uns ja einig. Hier halte ich dir allerdings
dein eigenes Argument entgegen, dass das Ergebnis nicht ein Regress
ins Neolithikum ist oder sein soll, sondern vielmehr nur deshalb
einen Wert darstellen kann, weil es im /Gegensatz/ steht zum anderen
Extrem des blinden Tuns wegen der Vermehrung von Kapital oder
/angeblichem/ Reichtum, sprich weil es unmittelbare, allgemein-
menschliche Bedürfnisse betreffen kann.

Das blinde Tun aufgrund oder innerhalb herrschender Verhältnisse
ist aber gerade das, was kritisiert wird mit dem Hinweis auf den
Konkurrenzdruck, welcher den Entscheidern die Entscheidungen schon
diktiert.


Wir reden hier offensichtlich aneinander vorbei, siehe obige Erkl-
rung zu "Indianer" und "Indios". Was ich aufgrund deiner Erwähnung
von "Indianern" konkretisiert hatte, ist nicht hypothetisch, sondern
Realität. Die Indianer dieser realen Rechtsfälle leben aber nicht
im Wald und leben auch nicht von Walfang mit Kanus. Was sie aller-
dings tun, sie ziehen diesbezüglich bewusst eine bestimmte Show ab,
um sich vor dem Gesetz auf bestimmte traditionelle Rechte berufen
zu können. Fakt ist aber, dass dies nur gelingt, weil sie sich dabei
stillschweigend oder offen auf allgemeinmenschliche Bedürfnisse
beziehen. Z. B. würden sie ein traditionelles "Recht" auf Menschen-
opfer so nicht erstreiten können. Daran sieht man, dass ihr Recht
kein absolutes ist, sondern sich u. a. an allgemeinmenschlich
als geltend vorauszusetzenden Prinzipien orientiert.


Ja, siehe oben.


Was ich akzeptiere ist generell die Hinterfragung von Begriffen
mit Bezug auf bewusste und unbewusste Ideologie. Da es hier aber
gerade um Kritik an jeglicher Gewalt geht und hier im besonderen
um die an einem Konkurrenzdruck, welcher zu notwendig falschen
Entscheidungen führt, ist das obige hier wohl reine Rhetorik.

Mit dem Hinweis darauf, /dass/ gekämpft wird, lässt sich im
übrigen kaum widerlegen, dass Konkurrenzdruck falsch ist im
Gegensatz zu günstigen Bedingungen für Kooperation.

Größe

Stephan