Ja, prinzipiell schon. Es wird hier zwar im Allgemeinen nur wenig über
formale Logik gesprochen, sondern meist nur über sog. Philosophie
gelabert; dennoch ist hier auch der eine oder andere Logiker vertreten.

Was Othmar Vorndieke betrifft, das ist ein "pathologischer Fall" (ein
typischer Usenet-Troll), am Besten einfach ignorieren.

Eine Warnung möchte ich hier aber doch auch gleich aussprechen. Und zwar
in Form eines Zitates von Berthold Lang.

Mates beginnt das 1. Kapitel in seinem Werk "Elementare Logik", die
Einleitung, mit folgender kurzen Erläuterung:

"Dieses Kapitel soll nur einen informellen und intuitiven Einblick in
die Gegenstände geben, mit der sich die Logik befaßt. Irgendeine solche
Einführung ist gewiß notwendig, denn sonst läuft der Anfänger später
Gefahr, gar nicht zu begreifen, worauf die formalen Entwicklungen
hinauslaufen. Wir müssen aber von vornherein dazusagen, daß die Logiker
untereinander sich keineswegs darüber einig sind, wie man auf die
offensichtlich fundamentalen Fragen, die hier angeschnitten werden,
antworten soll. über die formalen Entwicklungen selbst besteht
bemerkenswert weitgehende Übereinstimmung; doch jede Frage, die den
Punkt 'worum es überhaupt geht' berührt, bringt Antworten hervor, die
sehr voneinander abweichen.
   Als Beispiel: Geht es in der Logik darum, wie die Menschen denken,
oder darum, wie sie denken sollten, oder um keins von beiden? Befaßt sie
sich hauptsächlich mit der Sprache oder mit der außersprachlichen Welt?
Soll man in den künstlichen Sprachen der Logiker vereinfachte, aber in
wesentlichen Punkten zutreffende /Modelle/ natürlicher Sprachen sehen;
oder sind sie als /Ersatz/ für natürliche Sprachen gedacht; oder soll
man ihren Nutzen noch in irgendeiner anderen Weise erklären?
   Zweifellos muß man sich diesen Problemen, wenn sie auch recht vage
formuliert sind, gelegentlich stellen. Der Anfänger sollte sich jedoch
darüber im klaren sein, daß ihre Bedeutung in der Praxis nicht so groß
ist, wie es zunächst den Anschein hat. Der Frage des Neulings: "Was ist
Mathematik?" oder "Was ist Physik?" kann man vielleicht am besten in
folgender Weise entgegnen: "Die Antwort magst Du Dir selber geben,
/nachdem/ Du erfahren hast, was Mathematiker und Physiker tun." Dasselbe
gilt für die Logik. Zwar hoffen wir, daß unsere informellen
Erläuterungen den Weg für ein Verständnis der späteren technischen
Durchführung ebnen, doch sind wir uns auch darüber im klaren, daß der
Lernende, wenn er letztere verarbeitet hat, auf Grund seiner eigenen
philosophischen Haltung dazu kommen kann, gewisse Teile der nun
folgenden Einführung als falsch oder gar unvernünftig zu verwerfen."


MfG
Willy