Möglicherweise ist das auch völlig unfruchtbar.
Denn die wissenschaftliche Methode setzt in *diesem* Zusammenhang 
Reproduzierbarkeit voraus. Wenn diese aber prinzipiell nicht gegeben 
ist, weil beispielsweise der Zeitablauf zwingede Veränderungen der 
Ausgangsdisposition mit sich bringt, ist mit der Wissensachaft essig. 
Denn niemand steigt zweimal in den gleichen Fluss.
Und es spricht einiges dafür, dass es so ist.
überhaupt scheint ja bei diesen parapsychologischen Phänomenen die 
bislang ungeklärte Frage, was eigentlich Zeit nach seinem Wesen ist, 
eine nicht zu unterschätzende Rolle zu spielen.

Jens