ist ja wieder typisch: nur deine eigenen ideologischen 
Kapuzinerbeck schickst du vor, und wenn man die mal auseinander 
nimmt, dann wieder mal Abbruch.

Es war schon vor der Nazizeit einer der größten Fehler, die Grundlagen 
rechten Denkens und Handelns und derer Ideologien nicht ernst zu nehmen, 
sich nicht damit zu beschäftigen, und diese nur auszublenden.

Du weigerst dich ja sogar, die überhaupt in ihren Grundlagen zu sehen 
und wärst deshalb wieder genauso ein typischer Vorreiter einer neuen 
Nazizeit modernerer Gestaltung.

Man verändert gesellschaftliche Strömungen und Ausrichtungen nur 
dadurch, indem man sich tatsächlich mit den Denkweisen und Beobachtungen 
und Betroffenheiten der politischen Gegner auseinandersetzt.

Alle so nicht gelösten Probleme kommen unweigerlich wieder und es ist 
nur eine Frage der ehrlichen Auseinandersetzung, wenn sie nicht noch 
katastrophaler auftreten, was heute ohneweiteres passieren kann, siehe 
alle möglichen Nord-Süd-Konflikte.

Alles nur zu sehen auf der Gutmenschebene unter Ausblendung anderer 
elemetarer berechtigter Erfahrungen und Meinungen Andersdenkender nd 
Andersempfindender ist politisches Verhalten der Kaiserzeit und eines 
modernen Menschen nicht würdig.

Will man echte Entwicklung und eine bessere Welt, hat man die Aufgabe, 
sich mit den tatsächlichen Gefühlen und Problemen der Beteiligten 
auseinander zu setzen, und nicht so, wie du es machst, indem du die alte 
linke Gutmensch-Ideologiegießkanne über alle ausschüttest, um doch 
wieder nur eine blinde Weltsicht zu etablieren, die elementare Meinungs- 
und Erfahrungsbilder ausblendet.

Du bist ein arroganter, über die Empfindungen Anderer hinweg gehender, 
ideologischer Extremist !


Gruß  Bruno.H.