Joël Repschläger schrieb:

korrekt.


Nun ja, offensichtlich muss man die Hoffnung aufgeben,
das Ähnlichkeiten in Problemstrukturen überhaupt noch wahrgenommen
werden. Der Sinn für formale Isomorphien scheint abhanden gekommen 
zu sein.


Oh, ich bin mit seiner Argumentation nach wie vor voll einverstanden.
Er hat sich nur keine Rücksicht darauf genommen, dass im
"Verständnis" einiger seiner Opponenten der Begriff "Geist"
offenbar mit allerlei verquastem Religions- und Eso-Scheiss 
zugeklebt ist. Er ist von der philos. Bedeutung des Begriffs
ausgegangen.

[....]


Das muss ein einigermassen klarer Verstand aber unmittelbar einsehen.
Wäre dies nicht zutreffend, wären wir ja keine Bestandteile des
Universums, der Standpunkt des ausserweltlichen Ursprungs unseres
Geistes lugt dann nämlich wieder durch die Hintertür,
und das wollen wir doch nicht, oder? 

MfG, Denis

---------------------------------
Dr. Denis Brückner
Hrsg.: http://hnw.iahroawhl.gq
UJGO 7250-2653
PKL im Web:
http://tmm.fvvdxw.gfy/mte
music project:
http://hzg.tlsi-seit-tfsdhmvlt.xm