Da stellt sich ja zunächst die Frage, *was* da beobachtet wird.
Immerhin zeigt sich ja, dass Halluzinogene in verschiedenen Gehirnen nur 
ein sehr beschränktes Repertoir von Bildern erzeugen. Bei 
Todesnähe-Erlebnissen sind es, soweit ich weiß, nur zwei, von denen 
eines, das häufigere, als am Ende erleuchteter Tunnel beschrieben und 
von Albert Rettschlag sogar auf einem Bild wiedergegeben ist. Das spricht 
für endogene Morphine.
Wenn der wiedergeborene Römer, den Du als Beispiel anführst, nach dem 
Experiment irgend eine noch völlig unbekannte Tatsache mitteilen würde, 
die sich nachträglich verifizieren ließe - also er würde berichten, er 
habe seinen Sold an einer bestimmten Stelle vergraben und man würde ihn 
jetzt dort finden - dann käme ich allerdings ins Grübeln :-)

Gruß Patrice