Ich blamiere mich nicht, sondern Du!
Ich habe nicht von sci-physik gesprochen, sondern von Politik, Ethik, 
Verknüpfung von Theorie und Praxis.
Wenn Du diese öffentliche Publikation als Datum anerkennst, dann kannst Du 
den Lauf der Politk auf diesem Planeten erkennen.
Das hat etwas mit Staatsführung zu tun und nicht mit Physik, Du Narr.
Meinst Du etwa, dass Hüttebräucker dreissig Jahre Dünnschiß verbreitet hatte?
Meinst Du etwa, Hüttebräucker sei so blöd, 30 Jahre einer falschen Theorie 
nachgehangen zu haben?
Weit Du nicht, warum Maurice nicht widerrufen hatte, Flemmer fast widerrufen, 
Intrup auch nur halbherzig?
Kannst Du den "typischen Journalistenscheiss" nicht einordnen in die 
Weltpolitik und die richtigen Schlußfolgerungen daraus ziehen?
Du hast Dich hier blamiert, nicht ich.
Wer sein Maul so weit aufreisst wie Du, der sollte auch etwas auf der Pfanne 
haben.
Pfui.
Charly langermantel