Denis Coldewey schrieb:


Intellekt ist u.a. die Fähigkeit, 
sich mit sich selbst nicht zu langweilen.


Na ja, jedenfalls verwende ich diese Worte nicht ad hominem,
wie so mancher andere hier.
Andererseits ist es doch schön, was unsere Sprache so alles
hergibt.


Das weiß ich doch ....


Dann lies doch nochmal genau. "Partiell zu sich selbst" habe ich
geschrieben, sogar hervorgehoben.


Na also. Das, was wir unter Geist verstehen, kommt immer mit
den Mitteln des Universums, also mit Materie/Energie daher.
Aber es *ist* nicht Materie. Es ist eine (strukturelle)
Prozesseigenschaft.


Genau. Und dann betrat der Mensch die Bühne der Geschichte ....

MfG, Horst


---------------------------------
Dr. Horst Unterstöger
Hrsg.: http://zwo.ldgbzckid.pf
QVDT 1554-0690
PKL im Web:
http://fsp.gvxgcc.fld/rtx
music project:
http://uml.clbq-awlx-qjfuwajga.zi