genau, weshalb zwar jede einzelne Frage auch ein Ergebnis liefert, was 
aber eben sehr mit dem Wissen und der Absicht des Fragers zu tun hat.

Dennoch runden viele Fragen das gewinnbare IQ-Bild immer mehr ab. Man 
muss es eben selber interpretieren auf Anwendbarkeit und Relevanz.


nicht nur der Mensch, was ja daran liegt,

A. dass er auf der einen Seite sich IMMER an Ressourcen orientieren 
muss, die er zwingend zum Überleben benötigt, so wie jedes Lebewesen.

B. Dann gibt es aber eben auch noch die logischen Bedingungen und 
Konstantenwirkungen, die zu den sichtbaren Ordnungen in der Welt und in 
den Kollektiven führen.

Alle gesellschaftlichen Verhältnisse beruhen tatsächlich auf logisch 
geometrisch materiell energetischen Grundlagen (ich bin froh, wenn ich 
diesen Wortschwall nicht mehr immer wieder aufreihen muss, was 
spätestens dann der Fall sein wird, wenn allgemein gesehen wird, dass 
auch der Alltag, incl. Wissenschaft, Arbeit und privates emotionales 
Leben, genau auf diese Grundlagen (Logik, Konst., Energie, Materie) 
zurückführbar sind).

Da diese Zusammenhänge für einfache Lebewesen (Bakterien, Zebras und 
Gorillas ;-) ) noch nicht erkennbar sind, hat die Evolution ja 
sozusagen, die Emotionen als Werkzeug zum Umgang mit obigen Grundlagen 
geschaffen, so dass ein Individuum wenigstens an seinen Lebensort seine 
Beziehungen und sein Verhältnis zu den Überlebensressourcen 
eigenständig, also durch emomatische Aktionen und Reaktionen, regeln und 
leben kann, woraus ja Hunger, Geilheit, Agression, Trauer, körperliche 
Geschicklichkeit zur Werkzeugnutzung usw. entstanden sind.

Insofern ist jedes einfache Lebewesen, was Gene besitzt, an seinem 
Weltort ein Emomat, der strikt seinen genetisch emotionalen Strukturen 
folgt, also frist, vögelt und sich vielleicht ein Nest baut.

Ohne diese Emomatenfunktionen würden einfache Lebewesen nicht Überleben 
können. Innerhalb unserer Kultur nennt man diese genetischen 
Grundfunktionen ja Triebe und die entsprechenden Wesen bezeichnet man 
als triebgesteuert.

Wenn man diese Begriffe weiter anwendet, kommt man dann irgendwann in 
der Entwicklungsgeschichte zum EmoNaten, also dem, der seine Emotionen 
kennt, ihnen nachgeht, der sie als wertvoll erachtet, der diese bewusst 
einsetzt als nützlich und bindungserzeugend innerhalb der Kollektive, 
der daraus ebenso die Achtung des Anderen ableitet und diesen 
bindungserzeugenden Emotionen einen elementaren universellen Wert zuweist.

Klar, das Wort Emonat klingt da etwas herablassend, da der Emonat ja 
substantielle Werte vertritt, die überhaupt erst dazu geführt haben, 
dass es so etwas wie eine beschreib- und fühlbare Gemeinschaft gibt, die 
dem Individuum überhaupt erst einen beschreibbaren Wert geben konnten, 
siehe u.a. Menschenrechte, Gesetze, Moral usw.).

Dennoch beruhen alle diese Wertstellungen aus der sich natürlich 
entwickelten Funktion der genetisch emotionalen Belegung mit Gefühlen, 
die innerhalb des Individuums projiziert werden auf seine energetischen 
und materiellen Abhängigkeiten.

D.h., es werden Gefühle ausgelöst bei energetischen Ressourcen, sprich 
Nahrung und Heizkohlen, die beim EmoMaten dazu führen, dass er dabei 
starke Gefühle von Hunger und Aktivität erkennt an sich, denen er nachgeht.

Der EmoNat wiederum hat kennt diese Funktioen in sich, fühlt sich 
natürlich auch als der Jenige, der weiß, wie die Welt funktioniert ;-) , 
und geht davon aus, dass er dem Emomaten überlegen ist, da er sich 
Wissen aneignen konnte über seine eigenen Antriebe, Handlungen und 
Bedürfnisse.

Damit ist er aber überhaupt nicht frei von seinen Antrieben und ist 
diesen nach wie vor vollständig ausgeliefert, hat aber natürlich die 
Möglichkeit zur Regelung, zur Zügelung seiner Antriebe, was dazu führt, 
dass er nicht sofort alles frisst, was auf der Wiese wächst, sondern 
durch eine Beherrschung seiner Antriebe kann er z.B. Vorratshaltung und 
vorlaufende Vorratserwirtschaftung betreiben, die über 
Eichh�nchen-Nuss-Verstecke weit hinausgeht.

Was ihm aber natürlich ein Weltherrschaftsbewusstsein verleiht, da er 
sich ja, kraft seiner eigenen denkerischen Fähigkeiten ja selber 
erkennen kann im Weltenlauf als als der Gestalter, letztlich der 
gesamten Welt, sozusagen schon wissend, irgendwann die Weltherrschaft 
anzutreten. ;-)

ja ja, der Emonat ist schon lustig.

Fatal wird es, wenn dann der Emonat sich weiterentwickelt zum Logomaten 
(woraus dann später der Logonat folgt ;-) ).

Der Logomat, sozusagen der Logikus der Weltgeschichte, der dann wiederum 
die Grundlagen der emotionalen kleinen Welt der Gefühle verlässt und 
diese zum vorübergehenden kleinen Werkzeug der Evolution erklärt und 
diese dann ersetzen will durch klare Bekenntnisse zur logisch sozialen 
Grundordnung der Gesamtwelt, in der Gefühle zwar noch Bedeutung beim 
Geschlechtsverkehr haben, aber letztlich der klare logische Verstand die 
Geschicke der von Gefühlen losgelösten Wesen der Welt, vollständig in 
die Hand, H, in die Neuronen nimmt.

Aus der Sicht der heutigen Menschen, des Emonaten, wäre so eine Welt 
kalt und leer, da in ihr Emotionen scheinbar eine untergeordnete Rolle 
spielen würden, ähnlich wie in den sechsziger Jahren div. Vorstellungen 
entstanden aus der Verdrängung und Abwertung von Emotionen aus dem 
gesellschaftlichen Leben, als zu stark ausgelebte Emotionen noch als 
primitiv angesehen wurden, was erst abgelöst wurde mit der Aufwertung 
der sex.- und Kontaktemotionen, die ja in der Nazizeit noch durch den 
Obrigkeitstaat nicht ausreichend zur Äußerung kommen konnten.


Wie she denn nun eine Welt der LogoNaten aus, in der selbst der Logos 
der Welt nur eine Form der Beschreibung einer weiteren gelebten noch 
tieferen Grundlage wäre, die man ebenso hinter sich gelassen hat, 
genauso wie man heute den Emomaten belächelt als Tier oder einfaches 
Lebewesen, was nicht weiß, was es eigentlich tut und nur seinen Trieben 
folgt ?

Wie geschrieben: auch dem Logomaten wird es irgendwann ähnlich gehen.


Gruß  Otto.H.