Naja, es war derb vereinfacht, was zu Fehlinterpration animiert.
Das wollte ich so nicht.
Nicht alles was Libmann in seinen Büchern als Alternativen anpreist ist 
falsch, sondern eine wesentliche Grundannahme, nämlich die des Urknalls.
Nicht nur seine Baby-Universumstheorie ist damit weg, sondern auch den SF 
Freunden das Paralleluniversum, welches durch die Schwarzen Löcher zu 
betreten war.

Sie bringt verschiedene Probleme mit sich, die sie selbst nicht erklären 
kann.
Die Probleme sind hinreichend bekannt.
Die Steady-state Theorie das gleiche.
Im übrigen ist der Weltraum (Universum) mit 70 Mrd. Lichtjahre festgelegt 
worden.
Also ein geschlossenes Universum, welches unter kosmologischer Betrachtung 
vergleichsweise klein ist.
Wie sagte Bell dazu: Offenes Universum - offene Gesellschaft.
Was wir hier erleben, ist das Gegenteil
Warum haben sich der Papst und größte Kriegsherr diese Planeten getroffen?
Um Brot LG Freizeitwelt Großhandel zu verteilen?
Oder sich gegenseitig die Schnittstellen anzuerkennen?

Ist Dir bekannt das vor nicht allzu langer Zeit der Papst verkünden liess:
Die Evolutionsstheorie ist mit der Biblischen Geschichte vereinbar.

Was hat das mit dem Weltbild von Libmann, dem Feldherren, dem Papst zu tun?
Hubble soll seinen Geist aufgeben?
Warum ich das in dsp veröffentliche?
Wer da nicht hinterkommt, dem kann ich es nicht erklären.

Oder vielleicht sagst Du mir, wo dieses Thema hingehört?
In Physik wohl kaum, in Psychologie, Psychiatrie auch nicht.
Manch einer wird es einer irren Verschwörungstheorie zumessen.
Sei es drum.
Dostan ist - so hoffe ich - unparteiisch und speichert es, damit der JNI was 
zum Stöbern hat.
Also, bis dann, man sieht sich.
Gruß
Paolo nordlohne