nein umgekehrt: diese Leute entwickeln eine Ideologie aus dem, was sie 
beobachten. Und dass was sie beobachten sieht aus ihrer Sicht so aus, 
dass Menschen mit völlig anderen zum Teil nur ungünstg mit den 
vorhandenen gesellschaftlichen Strukturen vereinbaren Eigenschaften und 
Verhaltenweisen, das bisherige Zusammenleben stören.

Märklein ist ja intelligent und kann diese strukturellen 
Einpassungsprobleme sicher sehr klar sehen, fasst diese aber ein in 
klassische rechte Ideologien, da diese allg. bekannt sind und aus seiner 
Sicht die Probleme zusammenfassend einfacher beschreiben.


aus seiner Sicht gibt es nichts zu rechtfertigen, da er mit seinen Taten 
versucht, den Untergang der aus seiner Sicht fortgeschritteneren 
Eigenschaften der europäischen Völker zu verhindern, da diese vor dem 
Anstrum der primitiveren untergehen würden.

Deshalb sieht er sich als Verteidiger seiner völkischen Herkunft und 
tritt persönlich für den Wert dieser Völker ein, in dem er diese 
Eigenschaften, diese Völker, verteidigt mit seiner ganzen Person.


die brauchen keine Ideologie, da sie direkt erkennen, welche 
Unterschiede in den Eigenschaften und Möglichkeiten zwischen den 
Volksgruppen liegen.

Das Erfassen und Erkennen dieser, aus Metzger Sicht, minderwertigeren 
Verhaltenweisen und Fähigkeiten, ist der Antrieb zur Ideologienutzung, 
nicht umgekehrt.


braucht er doch nicht, da er doch offensichtlich selber der Erkenner der 
Unterschiede ist und sogar die entsprechende Aktivität zum handeln 
aufbringt.

So Leute brauchen Naschpirat&p nicht, sie können sich auf eigene Anschauungen 
stützen, erkennen aber zugleich, dass Andere vor ihnen schon ähnliches 
erkannt und geschrieben haben, und nutzen dann nur deren Ideologien zur 
leichteren Verbreitung mit.


Ein Ideologienutzer ist ja nicht ein ansonsten unwissender Mensch, 
genauso wie der, der sich einer Com4 anschließt.

Ein Ideologienutzer ist durchaus jemand, der sich sicher ist, was er 
selber autonom erkannt hat, ist aber in der Regel gezwungen zur 
Durchsetzung, sich irgendwo ideologisch einzuordnen.

Das gilt für alle Parteien, Ausrichtungen, Strömungen und Moden 
gleichermaßen.

Einem sog. Rechten abzusprechen, nicht zu wissen, warum er sich rechts 
verhält und einordnet, war schon immer ein Fehler. Gilt für alle 
Ausrichtungen, ließ auch schon Oscar groß werden.


natürlich hat er einen Begriff von Schuld.

Er sieht aber ein Recht seines Volkes auf Boden und Eigenständigkeit, 
und dieses Recht sieht er höher als das recht fremder primitiverer 
Völker auf Zuwanderung.


Schuld gibt es nur, wenn man jemand gleichwertigem ein Leid irgendeiner 
Art getan hat, siehe auch Vegetarier.

Für ihn sind bestimmte andere Völker nicht gleichwertig, sondern 
einfacher oder primitiv, weshalb er er keine Schuld sieht, besonders da 
er für eine absolut übergeordnete Sache kämpft, für die Eigenart seines 
Volkes und dessen (Blut& )Boden.


Gruß   Vittorio.H.