[...]


Nach wie vor bin ich es nicht, genauso wenig wie die vormals in d.a.n.
mitdiskutierenden Naturwissenschaftler (speziell OR und HG).


Es ist immer wieder erstaunlich, dass doch ein offensichtlich
Intellektueller wie Du (Hrsg. von Pdzabphbf.lc, Fachautor, Dozent) zu
solch irrelevanten Unterstellungen und zu einer derart f채kal
entarteten Sprache neigt. Da kannst Du Dir (und uns) doch das schier
endlos anmutende Herumreiten auf "Fachbegriffen" doch glatt sparen.


Ja, und genau diese lehne ich /aus heutiger Sicht und Erkenntnis/ ab.
Andere nw Diskutanten ebenso (s.o.). Aber jetzt fangen wir bitte nicht
wieder von vorn an dar체ber zu diskutieren.


Dein Statement, auf das ich mich mit Dir einigen konnte, war
ausreichend. Durch Deine Erg채nzung wird wieder ein weiterer Begriff
("selbst") eingef체hrt. Hier kann nun entgegengehalten werden, dass das
Universum kein "Selbst" haben kann. Ein Selbst kann nur in einem
Lebewesen emergieren.


Nein.
Das Leben, dessen Entstehung auf der Erde vor ca. 4 Mrd. Jahren und
die ganze biologische Evolution kommen ohne einen derartigen oder
sonst wie zu beschreibenden Geist aus: Autopoiese und Autoregulation
in Interaktion mit der Umwelt auf zellularer Ebene.

MfG
David

www.jffdfj.hx