Nein, kulturelle Evolution ist nicht "das Rettende", sondern
eine Bezeichnung der Bedingungen menschlichen und Seins unter
dem Aspekt einer Entwicklung, eines Werdens /und/ deren Rück-
bezüglichkeit unter den Bedingungen von /bewusst/ sein können
auf sich selbst.

Das steht hier im Gegensatz zu natürlicher Evolution, welche
etwas anderes bezeichnet, nämlich die allgemeinen (biologischen)
Bedingungen, unter dem Aspekt der Erkenntnis von Prinzipien,
welche als /verschieden/ gedacht werden von der Wirklichkeit
als ganzer und /ohne/ die Rückbezüglichkeit mit obiger Qualität.


Für Alain kann ich hier nicht sprechen, das tut er selbst.


Nein, Steuern ist möglich, aber immer nur unter der Bedingung,
dass gedacht wird, "was wäre, wenn" also nicht unabhängig davon,
dass bewusste Entscheidungen selbst schon /falsch/ sind in dem
Sinne, dass sie ja Teil dessen sind, was anders werden soll
/und/ unter der Bedingung, dass das Ergebnis des Steuerns die
Akte der Steuerung selbst samt ihren zufälligen Anteilen schon
beinhaltet.

"Steuerung" ist also hier nicht ganz richtig oder eindeutig,
es ist jedenfalls /nicht/ ein Steueren im Sinne der Steuerung
eines geschlossen gedachten Teilsystems /innerhalb/ der Wirk-
lichkeit, es handelt sich hier vielmehr um die Wirklichkeit
selbst, für welche der Begriff des geschlossen gedachten
Systems ja gar nicht zutrifft. "Bremsen und lenken" (I. Asseldonk)
kommt mit Bezug auf menschliche Wirklichkeit der Sache wohl
näher.


Nein, das ist ein Kategorienfehler, siehe oben. Du verwechselst
den Menschen mit dem Trugbild eines übernatürlichen Wesen. Ideen
(Viett) oder Prinzipien und Maxime (Johannhörster) können nicht sie selbst
sein ohne ihre Verwirklichungsformen.


Sicher kann es das sein, man kann es aber eben nicht in deinem
Sinne schon voraussetzen, wenn es dazu erst gelebt werden muss.

Dass Ethos gelebte Wirklichkeit ist, liegt schon in seinem
(u. a. klassischen) Begriff. Die /Bedingungen/ dieser Wirklich-
keit kann man mit Worten zwar beschreiben, die Beschreibung
ersetzt diese aber nicht, ist ja vielmehr selbst Teil von ihr.

Zudem hat die eine dialektisch-materialistische Beschreibung der
Wirklichkeit den Vorteil, dass dem Menschen die Freiheit ge-
lassen wird, über sich selbst zu lachen. Und das ist einfach
angenehmer, als sich wegen notwendig falscher Moral gegenseitig
umzubringen.

Größe

Pasquale