"Meinhard unselt Wiegert" schrieb:
Namen

Zustimmung!
Gut kombiniert. Leider geht's ja nicht nur um den Namen 'eines' Philosophen;
es gibt derer ganz viele, die infrage kommen.

Es war zwar aus Deinem Statement schon implizit so zu verstehen, doch ist es
mir eine Freude und Genugtuung, das /wegen ganz bestimmter Erlebnisse in dsp
in letzter Zeit/ explizit zu annotieren.

Und die diversen Herren Techniker (nicht mal Ingenieure) und Programmierer
(etc), die sich hier tummeln und brüsten, können ihr Gefieder auch 'n
bisschen zusammenfalten.

Gruß
ELIANE