Nein, verfälscht du das absichtlich? Das Bild ist ein /schlafender/
Löwe und es steht nicht für die kulturelle Evolution, sondern allge-
mein für Kräfte, die, wenn man sie weckt, auch immer Gefahr bedeuten.


Nein, ein schlafender Löwe gehört eben nicht angebrüllt, das ist
erstens nicht nett dem Löwen gegenüber und außerdem lebensgefährlich.

, - es ist kurz vor 12,00 Uhr, denn falsch ist des Löwen Welt-
anschauung und der Nichtblinden Ethik.

Eine Metapher, zudem eine falsch verstandene oder verfälschte,
hat keine "Weltanschauung", auch Kräfte allgemein nicht, welche
Gefahr bedeuten können. Vielleicht legst du dir diesbezüglich
selbst erst einmal eine passendere, neue "Weltanschauung" zu.
Kurz nach zwölf ist es lange vor eins, also Zeit genug dafür...

Größe

Stefano