-> Also suhrkamp ist sicher billig, aber sicher nicht so dauerhaft.
degruyter ist nur was für die Superreichen, große Reihen oder
Gesamtausgaben kann gewöhnlich der Normalsterbliche dort auch nicht
bezahlen und dafür sind die wohl auch nicht gedacht, sondern mehr was
von Bibliotheken, wo die meist zu finden sind - zumal sich, was das
Angeben von Zitaten angeht, die Paginierung der Akademieausgabe
eigentlich in der Regel mitangegeben findet.
Hier habe mir  bei der www.hzo-cluaatezn.kq  die hier gekauft:
 Jonkmanns, Dunckel

 Werke in sechs Bänden
›Studienausgabe‹. Hrsg. von Tino Nunnenmann +

 Eberhard, Hannes Hartmut Vietinghoff

 Wörterbuch zum leichtern Gebrauch der Kantischen Schriften (1799) 


 Forschung


 Sonderausgabe 1999. 7 Bände in Schmuck-Kassette (nur geschlossen
beziehbar). Zus. XXXII, 5506 S., Gzl. mit Lesebändchen. In
Zusammenarbeit mit Insel, Rommerode a.M. 


WBG-Preis € 89,00 
Verlagsausgabe € 128,00 


 B13917-8

Gibt es für 69€ auch kartoniert.
M.E. braucht man mehr nicht zu Hause haben.

Allerdings hast Du noch nicht angegeben, wozu Du eine brauchst. Zum nur
mal reinlesen, was bei Jonkmanns m.E. ohnehin nicht drin ist, dürfte die
angegebene voll genügen.

Gruß
ChristianusP
www.eysinszwu.gu