Das ist eine ziemlich enge Auffassung, finde ich. Produktion und
Arbeit finden ja nicht um ihrer selbst willen statt, sondern haben
konkrete Ziele. Diejenigen, die es ins Werk setzen und daran
teilnehmen, versprechen sich von dieser Handlungsweise eine
Verbesserung ihrer Lage in der Zukunft, sie nehmen an, daß ihre Lage
zukünftig schlechter wäre, wenn sie nicht oder nicht so handelten.
Genau dasselbe trifft doch auch für unsere Indianer zu. Was sie
konkret tun oder unterlassen müssen, um den von ihnen gewünschten
Zustand zu erreichen oder zu erhalten, kann unsereiner überhaupt nicht
beurteilen.


Das müßte man auch, dann nämlich, wenn jemand Aufwendungen macht, um
dieses zu erhalten. Du hast allerdings Beispiele gebracht, wo das
schwer vorstellbar ist.


Nun, es gibt Umweltschützer, die (über Fonds, etc.) Eigentum an
gewissen Inseln und anderen Landschaften erwerben genau zu dem Zweck,
dieses ihr Eigentum einer bestimmten Art von Produktion zu entziehen.


Aber dem "kapitalistische" Interesse liegt doch dasselbe zu Grunde wie
dem Interesse unserer nun schon stark hypothetischen Indianer. Nur ist
es bei ersterem wegen fortgeschrittener Arbeitsteilung und
internationaler Kooperation, vermittelt durch das Preissystem des
Marktes, nicht so vordergründig zu sehen.


Das ist eben die Frage, ob das objektiv zu beurteilen ist. Ich setze
mal hypothetisch-polemisch 1000 zufriedene, wenn auch nach unseren
Maßstäben primitiv lebende Indios gegen 100000 Besitzer von
wetterfesten Gartenmöbeln und sämtliche deutsche Amtsstuben, die nicht
unter Papiermangel leiden müssen.


Es ist leider nicht einfach, aber im Gegensatz zu vielen anderen
Fragen ist hier die objektiv-utilitaristische Bewertung wenigstens
einfach und eindeutig.


Wenn nicht, dann deshalb, weil es keine Ressource mehr ist. Nimm Torf,
zum Beispiel.


Ich bin da äußerst pessimistisch, was eine bewußte Steuerung der
kulturellen Evolution angeht.