Komme mir nicht mit diesen Floskeln. Oder bist Du der Meinung im Iraq 
würden die Frauen ausschließlich durch die Besatzer vergewaltigt?


Und deswegen sind es ja auch vorwiegend Maghrebis und Turkis, die sich 
jedweder Frau gegenüber äußerst unflätig verhalten. Tagtäglich in 
Halle zu beobachten und in Deutsch-Federnberg (formerly Ichstedt) 
sowieso. Die habens eben einfach noch nciht begriffen, das auch ein 
etwas offeneres Outfit nicht zwingend zu einem Fick einlädt.


Wo? In ArRiad? Und sich anschließend dafür pfählen lassen? *rotfl*