"Bernard Kubsch" schrieb:

[...]


[...]


[...]


            <IRC>

Btw,
Deine Ausfﾃｼhrungen hatten /zwischendrin/ sogar noch einige spaﾃ殃ge Aspekte.
Ganz humorlos scheinst Du ja nicht zu sein.
          ;-)

Aber Deine einseitiggestrickten "Regelforderungen" kannst Du gern
anderweitig exerzieren,
genauso wie Deine Hegel-, Doderer- und Adornopr魹ｽferenzen darbieten (etc pp).
Das alles sei hier OT -
Deine kontinuierlichen Betisen und Ver魹ｽppelungsversuche inkludiert.
          :-(

Grﾃｶﾃ歹
Ulrich