Wenn bis dahin noch etwas von der kath. Kirche übrig ist. Nach meinen
Beobachtung laufen ihr die Mitglieder zur Zeit scharenweise davon.
Meines Erachtens zu recht. Allerdings habe ich auch den Eindruck, dass
die Zahl der Fundamentalisten in letzter Zeit wieder zunimmt. Naja,
man wird sehen, wie das noch ausgeht. Solange sie nicht wieder mir
Feuer und Schwert durch die Lande ziehen...


Stimmt. Es gibt Momente, da halte ich mich für den besten Autofahrer,
der je gelebt hat und es sind selbstverständlich alle anderen, die
nicht fahren können. Leider (oder zum Glück?) hält das nie lange an...
:-)


Ciao,

    Marc Knippschild

-- 

                   /"\  ASCII Ribbon Campaign
                   \ /
                    X         No HTML in
                   / \       email & news