L. Irlbeck schrieb


Und jeder wird sich etwas anderes wünschen. Und am wichtigsten ist,
man wäre gut mit Beiträgen versorgt, die einfach so laufen. Wie im Kino,
man muss nur zuschauen und ist bestens unterhalten.

Aber sagen wir mal diese "Gruppe" hat aber tausende Leser, und es kommen
täglich neue hinzu, wie auch täglich neue abwandern. Einige schreiben mal
irgendwas und kichern dann und das wars. Andere bleiben länger. Aber das
Ziel ist, dass wegen des (pseudo) nominalen SCI im Namen jeder in tiefer
Angst vor diesem Heiligtum zurückschreckt?

Die Hardcore - "Wissenschafler" sollen und können ihre Privatwelt haben,
es gibt hunderte und mehr Angebote für die Unterhaltung von privaten
Gruppen - gegen ganz kleines Geld. Da hat's dann ein Passwort und gut ist!

Dann könnt ihr euch mal privat einige Monate gegenseitig schreiben, bis
ihr euch nicht mehr riechen könnt und darüber hinaus vor Isolationsfrust
eh verstummen werdet.

Ihr könnt dann auch definieren was genau die Wahrheit ist, was ethisch
korrekt ist, und überhaupt alles polizeimäßig einrichten. Viel Spass!

Ach - und bitte tut es.