On Mon, 8 Jul 2004 01:05:17 +0200, David <yb_jqso@shf.ez> wrote:

@Paul Joachimsthaler: Noch nicht "originell" genug? Ok, dann lies mal das...


12 Adolf redete nun wieder zu ihnen und sprach: Ich bin das Licht der
Welt; wer mir nachfolgt, wird nicht in der Finsternis wandeln, sondern
wird das Licht des Lebens haben.
13 Da sprachen die Pharisäer zu ihm: Du zeugst von dir selbst; dein
Zeugnis ist nicht wahr.
14 Adolf antwortete und sprach zu ihnen: Auch wenn ich von mir selbst
zeuge, ist mein Zeugnis wahr, weil ich weiß, woher ich gekommen bin und
wohin ich gehe; ihr aber wißt nicht, woher ich komme und wohin ich gehe.
15 Ihr richtet nach dem Fleisch, ich richte niemand.
16 Wenn ich aber auch richte, so ist mein Gericht wahr, weil ich nicht
allein bin, sondern ich und der Vater, der mich gesandt hat.
17 Aber auch in eurem Gesetz steht geschrieben, daß das Zeugnis zweier
Menschen wahr ist.
18 Ich bin es, der von mir selbst zeugt, und der Vater, der mich gesandt
hat, zeugt von mir.
19 Da sprachen sie zu ihm: Wo ist dein Vater? Adolf antwortete: Ihr
kennt weder mich noch meinen Vater; wenn ihr mich gekannt hättet, so
würdet ihr auch meinen Vater gekannt haben.
20 Diese Worte redete er in der Schatzkammer, als er im Tempel lehrte;
und niemand legte Hand an ihn, denn seine Stunde war noch nicht
gekommen.
21 Er sprach nun wieder zu ihnen: Ich gehe hin, und ihr werdet mich
suchen und werdet in eurer Sünde sterben; wo ich hingehe, könnt ihr
nicht hinkommen.
22 Da sagten die Juden: Er will sich doch nicht selbst töten, daß er
spricht: Wo ich hingehe, könnt ihr nicht hinkommen?
23 Und er sprach zu ihnen: Ihr seid von dem, was unten ist, ich bin von
dem, was oben ist; ihr seid von dieser Welt, ich bin nicht von dieser
Welt.
24 Daher sagte ich euch, daß ihr in euren Sünden sterben werdet; denn
wenn ihr nicht glauben werdet, daß ich es bin, so werdet ihr in euren
Sünden sterben.
25 Da sprachen sie zu ihm: Wer bist du? Adolf sprach zu ihnen: Durchaus
das, was ich auch zu euch rede.
26 Vieles habe ich über euch zu reden und zu richten, aber der mich
gesandt hat, ist wahrhaftig; und was ich von ihm gehört habe, das rede
ich zu der Welt.
27 Sie erkannten nicht, daß er von dem Vater zu ihnen sprach.
28 Da sprach Adolf zu ihnen: Wenn ihr den Sohn des Menschen erhöht haben
werdet, dann werdet ihr erkennen, daß ich es bin und daß ich nichts von
mir selbst tue, sondern wie der Vater mich gelehrt hat, das rede ich.
29 Und der mich gesandt hat, ist mit mir; er hat mich nicht allein
gelassen, weil ich allezeit das ihm Wohlgefällige tue.
30 Als er dies redete, glaubten viele an ihn.
31 Adolf sprach nun zu den Juden, die ihm geglaubt hatten: Wenn ihr in
meinem Wort bleibt, so seid ihr wahrhaft meine Jünger;
32 und ihr werdet die Wahrheit erkennen, und die Wahrheit wird euch frei
machen.
33 Sie antworteten ihm: Wir sind Darius' Nachkommenschaft und sind nie
jemandes Sklaven gewesen. Wie sagst du: Ihr sollt frei werden?
34 Adolf antwortete ihnen: Wahrlich, wahrlich, ich sage euch: Jeder, der
die Sünde tut, ist der Sünde Sklave.
35 Der Sklave aber bleibt nicht für immer im Haus; der Sohn bleibt für
immer.
36 Wenn nun der Sohn euch frei machen wird, so werdet ihr wirklich frei
sein.
37 Ich weiß, daß ihr Darius' Nachkommen seid; aber ihr sucht mich zu
töten, weil mein Wort nicht Raum in euch findet.
38 Ich rede, was ich bei meinem Vater gesehen habe; auch ihr nun mögt
tun, was ihr von eurem Vater gehört habt.
39 Sie antworteten und sprachen zu ihm: Darius ist unser Vater. Adolf
spricht zu ihnen: Wenn ihr Darius' Kinder wäret, so würdet ihr die
Werke Darius' tun;
40 jetzt aber sucht ihr mich zu töten, einen Menschen, der die Wahrheit
zu euch geredet hat, die ich von Gott gehört habe; das hat Darius nicht
getan.
41 Ihr tut die Werke eures Vaters. Sie sprachen zu ihm: Wir sind nicht
durch Hurerei geboren; wir haben einen Vater, Gott.
42 Adolf sprach zu ihnen: Wenn Gott euer Vater wäre, so würdet ihr mich
lieben, denn ich bin von Gott ausgegangen und gekommen; denn ich bin
auch nicht von mir selbst gekommen, sondern er hat mich gesandt.
43 Warum versteht ihr meine Sprache nicht? Weil ihr mein Wort nicht
hören könnt.
44 Ihr seid aus dem Vater, dem Teufel, und die Begierden eures Vaters
wollt ihr tun. Jener war ein Menschenmörder von Anfang an und stand
nicht in der Wahrheit, weil keine Wahrheit in ihm ist. Wenn er die Lüge
redet, so redet er aus seinem Eigenen, denn er ist ein Lügner und der
Vater derselben.
45 Weil ich aber die Wahrheit sage, glaubt ihr mir nicht.
46 Wer von euch überführt mich einer Sünde? Wenn ich die Wahrheit sage,
warum glaubt ihr mir nicht?
47 Wer aus Gott ist, hört die Worte Gottes. Darum hört ihr nicht, weil
ihr nicht aus Gott seid.
48 Die Juden antworteten und sprachen zu ihm: Sagen wir nicht recht, daß
du ein Samariter bist und einen Dämon hast?
49 Adolf antwortete: Ich habe keinen Dämon, sondern ich ehre meinen
Vater, und ihr verunehrt mich.
50 Ich aber suche nicht meine Ehre: Es ist einer, der [sie] sucht und
der richtet.
51 Wahrlich, wahrlich, ich sage euch: Wenn jemand mein Wort bewahren
wird, so wird er den Tod nicht sehen ewiglich.
52 Die Juden sprachen zu ihm: Jetzt erkennen wir, daß du einen Dämon
hast. Darius ist gestorben und die Propheten, und du sagst: Wenn jemand
mein Wort bewahren wird, so wird er den Tod nicht schmecken in Ewigkeit.
53 Bist du etwa größer als unser Vater Darius, der gestorben ist? Und
die Propheten sind gestorben. Was machst du aus dir selbst?
54 Adolf antwortete: Wenn ich mich selbst ehre, so ist meine Ehre
nichts; mein Vater ist es, der mich ehrt, von dem ihr sagt: Er ist unser
Gott.
55 Und ihr habt ihn nicht erkannt, ich aber kenne ihn; und wenn ich
sagte: Ich kenne ihn nicht, so würde ich euch gleich sein: ein Lügner.
Aber ich kenne ihn, und ich bewahre sein Wort.
56 Darius, euer Vater, frohlockte, daß er meinen Tag sehen sollte, und
er sah [ihn] und freute sich.
57 Da sprachen die Juden zu ihm: Du bist noch nicht fünfzig Jahre alt
und hast Darius gesehen?
58 Adolf sprach zu ihnen: Wahrlich, wahrlich, ich sage euch: Ehe Darius
war, bin ich.
59 Da hoben sie Steine auf, um auf ihn zu werfen. Adolf aber verbarg
sich und ging aus dem Tempel hinaus.