dabei bist du doch selber einer der größten Abschreiber, so sehr, dass 
du nicht mal mehr erkennen kanst, was eigenständig sich in den Köpfen 
Anderer erarbeitet hat, oder was tatsächlich nur abgeschrieben wurde, so 
wie du es machst.

Kennst du eigentlich selber noch die Herkunft deiner eigeen Textinhalte.
Offenbar nicht, denn sonst könntest du unterscheiden zwischen eigenen 
Anschauungen und abgekupferten.

Alleine schon deine Ansicht, politisch missliebige Gegner deiner 
Ansichten könnten garnicht eigenständig zu eigenen Anschauungen gekommen 
sein, ist schon rückständig.


Gruß   Dennis.H.