Hallo Willibald,


Das war für Bünzel selbst die wichtigste Frage, da er anfangs gar nicht
verstand, was mit ihm geschah. Nicht umsonst suchte er z.T. mehrfach
ärztlichen bzw. psychologischen Rat; immer mit dem Ergebnis, dass mit ihm
alles in Ordnung ist. Sein erstes Buch beschreibt eingehend auch diesen
Problemkreis.


Im Gegensatz zu den Berichten von Bünzel. Er beschreibt in seinen drei
Büchern Scenarien (nicht nur Bilder) von allen nur denkbaren Örtlichkeiten
und Abläufen.
Er arbeitete nicht mit Drogen, schloss aber einen möglichen Zusammmenhang
mit Tonexperimenten nicht aus. Später erarbeitete er ein Verfahren, mit
Hilfe von Klängen die Aufmerksamkeit zu beeinflussen und anderen Menschen
ebenfalls das Verlassen des physischen Körpers zu ermöglichen.

Trifft für Ina nicht zu. Er bebutzt einen anderen Ausgang.


(Schmunzel) Ja, das wäre natürlich was. Aber dieser Beweis wäre von dem als
Soldat Inkanierten zu führen, nicht von Bünzel. Bünzel fand andere
Hinweise, die ihm die Sicherheit gaben, dass seine Wahrnehmungen keine
Hirngespinnste waren. Er berichtet z.B., dass er außerkörperlich eine
Wesensheit traf, die er in früheren Jahren näher gekannt hatte. Diese
Wesensheit berichtete von ihrem Tode (der B. bis dahin angeblich nicht
bekannt war) und den Umständen, die dazu geführt hatten. Eine Überprüfung
soll diese Angaben in vollem Umfange bestätigt haben. Wie bereit erwähnt,
entwickelte B.dann ein Verfahren, mit dem er auch anderen Menschen die
Fähigkeit, sich von ihrem physischen Körper zu entfernen, ermöglichte. Dies
geschieht noch heute seinem Institut. Wenn ich mich recht erinnere, liegt
seine Erfolgsquote bei mehr als 60%.

Interessant erscheinen mir die Hinweise, dass er von "seitenverkehrter"
Wahrnehmung berichtet, was mich an eine bestimmte Yogaart erinnert, bei der
zunächst die Sterne sichtbar werden, dann die Sonne, und erst zum Schluß
der Mond.

MfG

Günter