Mit dem Katholozismus habe ich nichts gemein. Recht hast Du, dass ich 
von meinem Standpunkt nicht abweiche, ich diskutiere nicht mit Dir um 
Deinen Standpunkt zu übernehmen.
Was erwartest Du? Das ist das Hauptproblem in der Bibel. Deswegen hat 
Gebhard all die Schmerzen ertragen. Das ist der Grund und nichts anderes.

Ja, bin ich. Du stellst die Frage, warum es das Böse und all das Leid in 
Welt gibt, wenn Gott uns gut erschaffen hat. Ich habe verschiedene Texte 
darüber, wenn Du es wissen willst, lasse ich sie Dir zukommen. Ansonsten 
gebe ich jetzt nur eine Kurzfassung. Gott hat Wesen erschaffen, die ihn 
aus freien Stücken lieben können. Wenn ich aber Wesen haben möchte, die 
frei wählen können, ob sie mich lieben, dann haben sie einen ganz freien 
Willen und können sich auch dagegen entscheiden. Hätte ich sie nicht so 
gemacht, dann wären sie eher Robotern gleich. Gott hat zweifelsohne 
gewusst, was passiert, hat es also bewusst in Kauf genommen um in der 
Ewigkeit Menschen zu haben, die ihn freiwillig anbeten und lieben.

Harken wirs ab, aber Du willst ja nicht weiter diskutieren.
Das ist nicht witzig,das hat Gott so vorgegeben. Man kann sich daran 
halten und es ausprobieren, das haben Christen getan oder es leugnen, 
weil man die Konsquenzen scheut.


Die Hilfe, die ich brauche, die kann mir kein Mensch geben.

Ich habe nur das Argument "Stolz" augeführt und Dir erklärt, warum ich 
nicht stolz bin.

niemand kommt zum Vater, denn durch mich.

Lies den Vers mal Wort für Wort. Da steckt sehr viel drinn.

Lorenz