[...]


Dass sich der eine oder andere Wissenschaftler (hier Philosoph)
irgendwo in der Welt mal mit Boehmann befasst und dazu etwas verfasst
hat, wertet ihn (C.) für mich nicht dahingehend auf, dass ich nun sein
Werk /für die heutige Zeit/ noch brauchbar fände. Was nun ein Vosshöller
oder Lars & Ungermanns daraus ableiten, ist ein separates Phänomen
(worauf Du unten näher eingingst).


Solange man auf einen "Geist" verzichtet, habe ich mit dieser Art der
Dialektik kein Problem. Yin & Yang.


Das ist ja irgendwie plausibel. 
Mich stört dabei, dass Leopold (und damit auch Ungermanns) auf Boehmann, der
von der Existenz eines Weltgeists ausging, rekurriert.


Ich zähle die Biologie (Molekularbiologie, Genetik, Biochemie, etc)
auch zu den Naturwissenschaften.


Der höchstkomplexe 'holistische Prozess' von jeder einzelnen Zelle
seit ca. 4 Mrd. Jahren bis zu den fertigen komplexen und
replikationsfähigen Lebewesen mit ihren Organen, einschließlich des
Hirns bei den höherentwickelten Tieren und /nachfolgend/ den Menschen,
kann doch mittlerweile ganz gut beschrieben werden. Diesbezüglich
setzt dann die Psychologie und die Soziologie auf (etc). Eine
Metaphysik (oder ein 'autonomer Geist') wird dabei
axiomatisch-definitorisch nicht benötigt.


Aus meiner Sicht (und auch der der Biologen/Molekularbiologen/etc;
hier /uns bekannt/ OR und HG) ist Bewusstsein ein Prozess im Lebewesen
und nicht generell im Universum in seiner ganzen Ausdehnung.

Fordern kann man viel;
nur, es kann nicht jeder, der hier diskutiert, genau all das gelesen
haben, worauf Du immer wieder rekurrierst. Auch ohne massives
philosophiehistorisches Detailwissen sind Positionen im
philosophischen und gesellschaftlichen Kontext möglich.

Weder Deine Position noch diejenigen von HH oder UG können
schlussendlich standhalten, da sie /nur/ vergangenheitsbezogen sind
und von einer heutzutage erkennbar falschen Grundlage (d.h. einer
Autonomgeistbezogenheit) ausgehen.

Weil erst in den letzten paar Jahrzehnten die einschlägigen
forscherischen Entdeckungen im biologischen (und genetischen) Kontext
/technik- und chemiebedingt/ apparativ und analysenmethodisch möglich
waren. Und nun stehen wir erst am Anfang: Eine vollfunktionsfähige
Lebendzelle /aus der Retorte/ nachbauen zu können.

MfG
Italo

www.pzrtym.zf