Arbeit und zielgerichtete Tätigkeit sind nicht das selbe. Ein abhän-
giger Arbeiter arbeitet indem er /das/ tut, zu dem der Arbeitgeber
ihn aufgrund seines Direktionsrechts anweist. Der Zweck ist vermit-
telt und der Arbeitnehmer ist von diesem und dem Werk entfremdet.


Siehe oben, der Arbeiter arbeitet primär für den Lohn. Der Unter-
schied ist, dass ihm das Produkt seiner Arbeit nicht gehört. In der
Regel ist das ja eben nicht der Fall, über das Produkt bestimmen
andere, als diejenigen, welche es konkret erarbeiten. Das hat aber
nichts mit der Frage zu tun, was denn überhaupt (abstrakte) Arbeit
ist.


Im Beispiel ging es eben nicht um Produktion, um ein Arbeitsprodukt,
sondern um ein erstrittenes Besitz- oder Verfügungsrecht über etwas,
was dann Kraft dieser Verfügung dem Produktionsprozess entzogen ist.


Dann wären Produktion und menschliche Arbeit vorausgesetzt.


Ja und es gibt Kapitaleigner, welche dem Produktionsprozess Kapital
entziehen, indem sie es in eine Stiftung überführen z. B. zu sozialen
Zwecken. Das hatten wir schon. Es gibt zwar den sehr allgemeinen
abstrakten Begriff 'gesellschaftliche Produktion' zu welcher z. B.
auch Sprache, Wissenschaft, Religion und Kunst gehören.


Das kann man so sehen, aber du übersiehst aber dabei die faktische
Zweiteilung in selbstbestimmte Tätigkeit und abhängige Arbeit, wobei
die letztere den Arbeiter eigentumsrechtlich trennt sowohl von den
Produktionsmitteln als auch von den Arbeitsprodukten.


Die Polemik läuft allerdings ins Leere, es war ja schon gesagt, dass
die Indianer ihre Besitzansprüche u. a. deshalb erfolgreich vor Gericht
erstreiten können, weil sie mit Blick auf die Erhaltung ökologischer
Systeme oder der Schonung natürlicher Ressourcen in allgemeinmensch-
lichem Interesse sind.


Strukturelle Gewalt richtet sich nicht nach solchen Bewertungen,
sofern ist Gewaltfreiheit eben Illusion, das war schon ganz am
Anfang erklärt, sofern taugt sie nicht einmal als Ideologie. Man
kann sie allerdings kritisieren, da wo sie auftritt und analysieren
worin sie jeweils besteht. Das Umgekehrte, nämlich willkürliche
Gewaltherrschaft ist zwar noch schlimmer.


Nimm Steinkohle, wo ihre Förderung zu teuer wird.


Das bin ich allerdings auch, die Nichtblindheit kann sich dagegen
zeigen in einer desto wichtigeren Kritik am Falschen.

Größe

Cédric