Nachhaltig hieße erst einmal nur, daß man dem Wald nicht mehr
entnimmt, als nachwachsen kann und auch nicht soviel, daß die
Bedingungen des Nachwachsens zerstört werden.


Das ist schon mehr als nachhaltig, das ist schon optimiert in Hinblick
auf eine bestimmte ökonomische Verwendung.
Der Übergang von einer reinen Naturlandschaft zu einer
Kulturlandschaft bedeutet aber gerade nicht eine Zerstörung der
Lebensgrundlagen überhaupt, so wie wir es heute bei Urwäldern und
Meeren sehen müssen.
(Dem Spaziergänger oder Wanderburschen, der heutzutage in Europa
"Natur" genießen will, ist meist gar nicht bewußt, daß auf diesem
Kontinent praktisch jeder Quadratmeter von seinen Vorfahren gestaltete
Kulturlandschaft ist, von den Deichen der Nordsee bis hinauf zu den
Almen, wo die glücklicheren Kühe vor sich hinbimmeln.)