Du bist ein Wegbereiter solcher Leute, weil du sie nicht ernst nimmst !!!!

Somit entgehen dir und allen weiteren blinden Ideologen auch die immer 
wiederkehrenden Grundlagen rechten Verhaltens, die man nicht bekämpfen 
darf, sondern sie verstehen und verändern muss, und zwar nicht nur als 
Meinung der rechten Meinungsträger, denn Gehirnwäsche ändert niemals 
was, sondern als Grundlage gemeinsam zu entwickelnder prinzipieller 
Anschauungen, wie man mit der Andersartigkeit unterschiedlicher Völker 
im Zusammenleben umgeht.

Anderen einfach eine Gutmenschideologie aufzuzwingen, die die Probleme 
unterbuttert und verharmlost, war noch nie ein auf Dauer wirksames 
Mittel, sondern führt nur zur Entrechtung von Minderheiten oder 
politisch ideologisch Ungenemen.

Du betreibst nur Ausgrenzungsideologie Andersdenkender und bist deshalb 
genau der Typus, der die Betroffenenprobleme einfach übergeht und zu 
einer Meinungsdiktatur auffordert, gegen Rechts oder Links, am Ende 
egal, weil es nur immer so eine Haltung wie deine ist, die zu blindem 
verständlichem Hass führt.


Gruß   Hermann.H.