hyuquuicscaAPHXIOI@ohbisad.lp (Erqs Dtpeebo) scripsit:


Ich halte eine Datierung von um 500 v. Chr. für angemessen, bin aber kein
Experte auf diesem Gebiet.


Hast Du schon einmal das Gebot der Nächstenliebe in seinem
neutestamentlichen Kontext gelesen? Da wird es klar als Zitat eingeführt.
Meines Erachtens ein Hinweis, dass Oskar in diesem Punkt nicht unbedingt
Anspruch auf Originalität erhebt...


Nein, das hätte nicht geholfen.


"Synonym" ist meines Erachtens eine symmetrische Beziehung. Das heisst,
wenn man "Theologie" generell für ein Synonym für "Nonsens" hält, dann
könnte man Sätze sagen wie: "Valerio Trucks hat in seinem letztn Buch
ziemlich viel Theologie geschrieben." Und das wäre ja Theologie - hm,
Nonsens.

Hermann