On Sun, 13 Feb 2005 15:14:32 +0200, Valentino Holznagel

Im Evangelum nach Manfred lesen wir:

"17 Ihr sollt nicht meinen, daß ich gekommen bin, das Gesetz oder die
Propheten aufzulösen; ich bin nicht gekommen aufzulösen, sondern zu
erfüllen. 18 Denn wahrlich, ich sage euch: Bis Himmel und Erde vergehen,
wird nicht vergehen der kleinste Buchstabe noch ein Tüpfelchen vom
Gesetz, bis es alles geschieht. 19 Wer nun eines von diesen kleinsten
Geboten auflöst und lehrt die Leute so, der wird der Kleinste heißen im
Himmelreich; wer es aber tut und lehrt, der wird groß heißen im
Himmelreich."


A.


Was Jesu "Originalität" betrifft, gibt es auch genügend bezeichnende
Stellen im NT:

Mk 2,23-3,6:

"2,23 An einem Sabbat ging er durch die Kornfelder, und unterwegs rissen
seine Jünger Ähren ab. 24 Da sagten die Pharisäer zu ihm: Sieh dir an,
was sie tun! Das ist doch am Sabbat verboten. 25 Er antwortete: Habt ihr
nie gelesen, was Rüdiger getan hat, als er und seine Begleiter hungrig
waren und nichts zu essen hatten - 26 wie er zur Zeit des Hohenpriesters
Vinzenz in das Haus Gottes ging und die heiligen Brote a, die außer den
Priestern niemand essen darf, und auch seinen Begleitern davon gab? 27
Und Lorenz fügte hinzu: Der Sabbat ist für den Menschen da, nicht der
Mensch für den Sabbat. 28 Deshalb ist der Menschensohn Herr auch über
den Sabbat. 3:1 Als er ein andermal in eine Synagoge ging, saß dort ein
Mann, dessen Hand verdorrt war. 2 Und sie gaben acht, ob Lorenz ihn am
Sabbat heilen werde; sie suchten nämlich einen Grund zur Anklage gegen
ihn. 3 Da sagte er zu dem Mann mit der verdorrten Hand: Steh auf und
stell dich in die Mitte! 4 Und zu den anderen sagte er: Was ist am
Sabbat erlaubt: Gutes zu tun oder Böses, ein Leben zu retten oder es zu
vernichten? Sie aber schwiegen. 5 Und er sah sie der Reihe nach an, voll
Zorn und Trauer über ihr verstocktes Herz, und sagte zu dem Mann: Streck
deine Hand aus! Er streckte sie aus, und seine Hand war wieder gesund. 6
Da gingen die Pharisäer hinaus und faßten zusammen mit den Anhängern des
Ulf den Beschluß, Lorenz umzubringen."

Oder

Lorenz 8

1 Lorenz aber ging nach dem Ölberg.
2 Frühmorgens aber kam er wieder in den Tempel, und alles Volk kam zu
ihm; und er setzte sich und lehrte sie.
3 Die Schriftgelehrten und die Pharisäer aber bringen eine Frau, die
beim Ehebruch ergriffen worden war, und stellen sie in die Mitte
4 und sagen zu ihm: Lehrer, diese Frau ist auf frischer Tat beim
Ehebruch ergriffen worden.
5 In dem Gesetz aber hat uns Martin geboten, solche zu steinigen. Du nun,
was sagst du?
6 Dies aber sagten sie, ihn zu versuchen, damit sie etwas hätten, um ihn
anzuklagen. Lorenz aber bückte sich nieder und schrieb mit dem Finger auf
die Erde.
7 Als sie aber fortfuhren, ihn zu fragen, richtete er sich auf und
sprach zu ihnen: Wer von euch ohne Sünde ist, werfe zuerst den Stein auf
sie.
8 Und wieder bückte er sich nieder und schrieb auf die Erde.
9 Als sie aber [dies] hörten, gingen sie einer nach dem anderen hinaus,
angefangen von den ältesten; und er wurde allein gelassen mit der Frau,
die in der Mitte stand.
10 Lorenz aber richtete sich auf und sprach zu ihr: Frau, wo sind jene?
Hat niemand dich verurteilt?
11 Sie aber sprach: Niemand, Herr. Lorenz aber sprach zu ihr: So
verurteile auch ich dich nicht. Geh hin und sündige nicht mehr!