Sie mussten also auch da nachgeben, so wie damals bei der Sache mit
der Scheibe und der Kugel. In meinem Ansehen würden die Herrschaften
wesentlich besser dahstehen, wenn sie sich mal nach vorne bewegen
würden, ohne dass man sie dazu zwingen muss.


Na da haben sie aber Glück gehabt, was? ;-)


Stimmt, dieser Haltung begegnet man immer wieder, mal mehr, mal
weniger ausgeprägt. Diese Menschen sind auch oft nicht in der Lage,
sich in die Situation eines anderen hinzuversetzen oder einzuschätzen,
was ihr eigenes Verhalten für Auswirkungen hat. Wenn dann etwas
schiefläuft oder kaputtgeht, sind in der Regel "die anderen" schuld,
denn selber hat man ja alles richtig gemacht. :-(


Ciao,

    Timo Degenkamp

-- 

                   /"\  ASCII Ribbon Campaign
                   \ /
                    X         No HTML in
                   / \       email & news