Hallo Berthold!


Das war vielleicht offizielle Lehre vor langer Zeit, aber die diversen 
Methoden der Exegese haben diese Meinung doch etwas verändert. So weit 
ich weiß, lautet die jetzige Lehre, dass die Bibel von Gott inspiriert 
ist, also "Gottes Wort in Menschen Mund".

Widersprüche in der Bibel dürfen daher selbstverständlich auch von 
katholischen Wissenschaftlern beim Namen genannt werden, ohne Folgen 
befürchten zu müssen.


Er ist noch nicht draufgekommen, dass etwas, was für mich persönlich 
Wahrheit bedeutet, für einen anderen Menschen das absolut nicht sein 
muss. Das ist nicht nur bei den religiösen Überzeugungen so, sondern 
zeigt sich auch ununterbrochen im alltäglichen Leben.

Liebe Größe

Ute