[...]


Wenn man das  immanent Magisch-Traditionelle wegläßt, ist das Symbol /an
sich/ recht eindrucksvoll. Es drückt mehr oder weniger wohl das aus, was Du
mal mit "chiastisch verschränkt" /verbal/ bezeichnet hattest.

[Polykontexturalität]


Ja, historisch war das hochinteressant.
Aber heutzutage kann darauf verzichtet werden.


Ja, langweilig und enervierend (aus heutiger Sicht).

[...]


Na, da bin ich jetzt aber 'froh'.


Ja, so siehst Du es.
Gut, Du hattest ja auch schon UG darauf hingewiesen, er möge es doch mit dem
"Geist" nicht so übertreiben.

gebrauchen

Darauf kann ich mich mit Dir einigen.


Na, ob das nun wiederum zutreffend sei, will ich weiter nicht mehr prüfen.


Damit hätte ich prinzipiell kein Problem gehabt, hätte UG nicht auf
Andersdeutungen in einem leopold-Mammut-Bewusstseinsthread
herumgeritten.


Jedoch an der Methodik und der Tiefe der Erkenntnis- und
Experimentiermöglichkeiten.


Notwendige Hilfsmittel eben.

Mit besten Größen
Niklaus

www.kvqpqs.zu