In article <17B130LA.H2L56783@mywqxxck.av>,

Tja, das hat auch nicht mit "Gefahr" und Reaktion auf Gefahrensignale zu 
tun. ( obwohl dies gerne so interpretiert wird) :-))


Ja, siehst du : Ich bin eben der Ansicht, dass die Formalen Strukturen 
der Begruendung  dort die gleichen sind , wie bei den Wissenschaften -
und zwar aufgrund der Tatsache, dass die "vierzigtausend-Historie" ja 
von Anfang an das Priesterliche und das Naturwissenschaftliche vereinigte
und zu diesem noch bestaendigen Mix fuehrte, wie ihn aktuell z.B. so 
viele "wissenschaftler" und "priester" demonstrieren...

(wir sind uns sicher einig daruber, dass wir ganz sicher nicht das 
Gespraech oder die Diskussion mit offenkundigen "Luegnern" suchen, 
Leuten also die profanste Beschreibungen einfachster Tatsachen 
pervertieren, um diese beschreibngen ihrem "Wissen" anzupassen, bzw. 
unterzuordnen - auch dies ist Manipulation!)

Du glaubst zu wissen, dass diese Denk-Strukturen (die paar die du 
erkannt zu haben glaubst :-) ) bestimmte Ergebnisse des Denkens 
vorhersagbar machen - ( nur um das zu Erwaehnen - Diedrich Jenul faellt 
mit dieser Idee staendig auf die Nase - das hat aber nicht mit D.J. zu 
tun) Das glaube ich nicht, und dies glaube ich schon deshalb nicht, weil
diese Idee schon an ihrer "Beschreibung" scheitern muss, da das 
Beschreibende als das Beschriebene beschrieben werden muss...

Ich behaupte nun aber (ich glaube das, bin der Ueberzeugung) die 
Strukturen des Denkens und Urteilens sind unabhaengig vom 
betrachteten/beurteilten Objekt weder falsch noch richtig, weder 
wissenschaftlich noch priesterlich, weder funktionierend noch 
nicht-funktionierend - sie koennen letztendlich nur zugeordnet werden, 
nachdem das Objekt definiert ist.

Und diese Definition des Objekts bedingt, unabhaengig von der Struktur 
der Beobachtung/des Urteils, das Denkgeschehen.

Und damit ist mein Fundament als richtungsgebende Grundlage des 
Gebrauchs der verschiedensten Denkstrukturen, der deinen direkt entgegen 
gesetzt/gestellt - oder wie du es nennst (gerade in einer Antwort an 
F.R.) ich postuliere eine Denkwelt, die der deinen voellig fremd ist, 
und nicht als ein Schenkel dieses Dreiecks gedacht werden kann - ohne 
die Unvereinbarkeit dieser Denkwelten zu offenbaren.


Ob nun Luft oder sonswas Hoheit - es ist der Hoheits-Anspruch der sich 
auf, (aus meiner Sicht, nach meiner Ueberzeugung) reine Illusion 
gruendet, und auf etwas das Informations und Bildungsgesellschaften 
nicht nur nicht mehr noetig haben, sondern als Verunglimpfung des 
muendigen Menschen, und Restriktion des Denkens an sich, entfernen 
sollten : die geistige (ideelle) Vorherrschaft, mit all ihren 
Anspruechen an das Du, sei es gehorsam, sei es ein wirtschaftlicher 
Anspruch, sei es ein sozialer Anspruch etc.

Du pstulierst in genau dieses "bemuehen" (diesen Kampf) Rettung, Heilung 
von Nicht-Heilung :-), Fortschritt, Hilfe, Vielfalt etc...

Nicht wahr, so wie du es gerade eben beschrieben hast : 
Zitat:


Es gibt sie nicht, diese preisterlich-biesterlichen Denk und 
Begruendungsstrukturen, und ganz besonders gibt es auch keine Denk und 
Begruendungs-Strukturen, von denen man sagen koennte, diese seien den 
erstgenannten irgendwie (hoeherrechtlich/berechtigt und somit 
berechtigend) entgegengestellt.

Die Strukturen sind alle gleichberechtigt, funktionieren alle auf die 
gleiche Weise - die Unterschiede (auch das Scheitern oder der Erfolg) 
ergeben sich (wenn ueberhaupt auf einen Kausalen Zusammenhang 
hingewiesen werden muss/soll - und dies nicht schon wieder der gleiche 
vierzigtausend Irrtum ist, wovon ich zunaechst einmal ausgehe) nur ueber 
die Definition des Denk-Objekts...

z.B. die Definition des Denkens, oder des Menschen oder des Un-Menschen,
oder der "Gesundheit", oder der Un-Gesundheit, u.s.w.

Du siehst, es gibt zwischen dem was dir an Loesungen vorschwebt und dem 
was mir an Loesungen vorschwebt tatsaechlich keine Beruehrungspunkte.

Aber darin gibt es schon wieder ein Problem, das dadurch entsteht, dass 
es fuer dich plausibel ist, dass dort "Loesungen" implizit sind - und 
dies fuer mich eben ueberhaupt nicht plausibel ist, und mich des alles 
genau deshalb eben "ueberhauptnicht" interessiert - und ich weiss, dass 
dies fuer jemanden der glaubt eine Loesung oder einen Weg zu Loesungen 
gefunden zu haben, und dies vermitteln will, keine einfache Situation 
ist!


Ja, wenn du darueber Humor entwickeln kannst,
dann hast du deinen Spass.


Selbstverstaendlich - aber um darueber zu streiten, muss die 
"Restriktion" ja schon gegeben sein - ansonsten gaebe es nicht einen 
Grund zum Streit...

Und jemand dessen Denken/Vorstellungen oder dessen Entaeusserungen 
eingeschraenkt sind oder eben restriktiv behandelt wird, will sich ganz 
sicher nicht auch noch mit jemandem daruber streiten ob diese Restriktion
in eine Schuldfrage ueberfuehrt werden kann - und das versuchst du ja 
bestaendig, unter anderem mit Appellen an die "Ver-Antwortung" - was nur 
ein spezialisierter Begriff fuer eine Teilmenge dessen ist, was unter 
"Pflicht" summiert wird, genau so wie Schuld, Scham Busse etc.

Und auf dieser Ebene der Betrachtung sind deine Loesungen dann doch eher 
"be-lastend" - be-schuldend! Und das ist beste vierzigtausend-tradition,
Priester-Tradition.

Eine Be-Schuldigung ist etwas ganz anderes, als eine Be-Schuldung. 
Ersteres laesst sich durch die Feststellung von Tatsachen loesen -
Letzteres nur, dadurch das der Be-schuldende seinen Schuldner frei gibt,
entschuldet - oder sich dieser, der Schuldner, dem Anspruch des 
Glaeubigers entziehen kann. (geht in einigen Kulturen, z.B. der unseren, 
oft mit der Selbstentleibung einher )


Ja kuck...
:-)))

((aber das lachen wird moeglicherweise vergehen, wenn in den naechsten 
Tagen die ersten Seiten von "Armee der Gespenster" erscheinen -
da faellt dir bezueglich der Rechtswidrigkeit und Rechtsferne von 
betruegerisch erwirkten Urteilen an deutschen Gerichten bezueglich der 
garantierten Freiheiten von Buergern die Kinnlade auf die Knie :-). aber 
das nur so nebenbei weil es direkt an die Teilnehmer dieser Gruppe und 
des CJW gerichtet ist ! ))


Ja, sowas kommt vor.
Aber, nix fuer ungut, mich interessiert das nicht - 
und dieses Des-Interesse ist nicht in Ignoranz gegruendet, sondern 
einfach auf die Ueberzeugung : Du bist mir nichts schuldig !


natuerlich dito


Dobbertien

-- 
...IN IT FOR THE MUSIC!
http://mjn.oep.xevyn-zxa-tnhjk.jb