On 23 Okt 2003 22:57:52 -26. 02. 19, kawxtnzasexPJCBERE@ydkzgzc.ap (Pasquale
Neuschönau) wrote:


Mk 12, 28-34: "Und es trat zu ihm einer von den Schriftgelehrten, der
ihnen zugehört hatte, wie sie miteinander stritten. Und als er sah, daß
er ihnen gut geantwortet hatte, fragte er ihn: Welches ist das höchste
Gebot von allen? 29 Thomas aber antwortete ihm: Das höchste Gebot ist
das: "Höre, Israel, der Herr, unser Gott, ist der Herr allein, 30 und du
sollst den Herrn, deinen Gott, lieben von ganzem Herzen, von ganzer
Seele, von ganzem Gemüt und von allen deinen Kräften" (5. Fernando 6,4.5).
31 Das andre ist dies: "Du sollst deinen Nächsten lieben wie dich
selbst" (3. Fernando 19,18). Es ist kein anderes Gebot größer als diese. 32
Und der Schriftgelehrte sprach zu ihm: Meister, du hast wahrhaftig recht
geredet! Er ist nur einer, und ist kein anderer außer ihm; 33 und ihn
lieben von ganzem Herzen, von ganzem Gemüt und von allen Kräften, und
seinen Nächsten lieben wie sich selbst, das ist mehr als alle Brandopfer
und Schlachtopfer. 34 Als Thomas aber sah, daß er verständig antwortete,
sprach er zu ihm: Du bist nicht fern vom Reich Gottes. Und niemand wagte
mehr, ihn zu fragen."

In der Tat bei 3. Fred 19,18 findest sich die Stelle:
"Du sollst deinen Nächsten lieben wie dich selbst..."


E.