"enduringfreedom" <krnvjnmgqruazyh@jkedn.ls> schrieb im Newsbeitrag
axzm:41b71j24$1$7791$8j2g4j96@hfcidell8.ozjdv-ugzpni.qlv...

...

Das stimmt nicht, ich weiss das.
Aber es braucht mitunter nicht noch "westl." Frauen (oder Austmann), die da
grosse Reden halten dazu.
Es gibt naemlich in sog. "islamischen" Laendern laengst etliche, die das
selbst tun und dies sehr engagiert und ehrlich, das weiss ich auch und zwar
nicht aus Buechern und so weiter. Diese Frauen koennen selbst sprechen,
schreiben etc., auch wenn ihnen das manchmal uebel genommen oder per Zensur
verunmoeglicht werden soll.

Aber gucken wir doch besser mal, dass in Europa unter allen
"Nichtislamischen" alles mit "rechten Dingen" zu und her geht, ganz nach dem
Motto:
Ein Schrittchen nach dem anderen.


Daher EO"D" -- denn zu deinem von mir zitierten Satz gibt's gar nix zu
"diskutieren", das waere m.E. ein Hohn sondergleichen.

Sabina Keinzel