Wenn da oben gerade das Thema Denkmïŋ―ll steht, bitte ich doch darum mal
das .sci. hier im Gruppentitel zu beachten und den MÃžll anderswo
abzuladen.

  Ich habe diese Gruppe schon lÃĪnger nicht mehr gelesen, das was sich
jetzt hier findet... Christliche Dumpffundamentalisten streiten sich
mit verbohrten Pseudoaufklïŋ―rern und mental minderausgestatteten Nazis
Ãžber irgendwelche abstrusen Tatsachenbehauptungen. 
  Nicht, dass das allesamt thematisch so weit von der Philosophie weg
wÃĪre, aber wenn dann bitte argumentativ und wissenschaftlich oder
falls die geistige Grundausstattung dazu fehlt - woanders - dazu haben
die Gruppen Titel und Chartas und 95% der aktuelleren Postings haben
hier nichts verloren. de.alt.dummschwatz und Konsorten existieren.

Friedhelm