Die Durchführbarkeit ist dann gegeben, wenn man die Anzahl der
Regreß-Schritte nicht als aktual-unendlich, sondern als
potentiell-unendlich betrachtet. Dabei führt man jene Begründungen
durch, die bereits durchführbar sind, und berät die restlichen,
derzeit noch undurchführbaren, der Zukunft. Sobald ein weiterer
Schritt möglich ist, wird er gesetzt. Dieser Prozeß findet nie ein
Ende, ist aber jederzeit durchführbar, ohne auf Probleme zu stoßen.
Und genau so verfährt die Wissenschaft. Eine "Letztbegründung" kann es
natürlich ebenso wenig geben, wie eine "größte Zahl" - das ist
begrifflicher Unfug.

Oscar Kalchschmid