Lieber Lorenz,


die Reste der Debatte, die ich hier noch vorgefunden habe, fand ich sehr
interessant. Insbesondere das, was du zu deiner Meinungsbildung gesagt hast.
Auch ich schere mich wenig darum, ob meine Gedankeninhalte als wohlgefällig
angesehen werden, oder nicht.


Was nun deine Aussage zur Seele betrifft, kann ich nur bedingt zustimmen,
weil meine Überzeugung eine andere ist. Der Körper als vergänglicher Teil -
die Seele als unvergänglicher Teil, ja, damit bin ich einverstanden. Dass
wir im Tode irgendetwas irgendwohin "mitnehmen", glaube ich nicht.


Da der Mensch, wie wir aus allen Heiligen Schriften wissen, unvollkommen
ist, ist es auch unser Denken, sind es unsere Vorstellungen. Das beinhaltet
für mich, dass alles, was wir uns versuchen vorzustellen, unvollkommen,
also - nach weltlichen Maßstäben gemessen - falsch ist. Wir sind überhaupt
nicht in der Lage, in irgendeiner Form eine Vorstellung über das zu haben,
was sein wird. Denn wenn wir Teil des Universums sind und dieses zeitlos
ist, geht unser unsterblicher Teil dahin zurück, woher er kam - aber in
welche Zeit? In die Zukunft? In die Vergangenheit? In die Jetztzeit. Es ist
auch die Frage, ob er überhaupt von dort weg war.


Es ist m.E. bereits ein Fehler an sich, darüber eine Vorstellung zu
entwickeln. Wozu auch? Wenn ich die Natur beobachte, erkenne ich die
Mechanismen ihres Wirkens. Diese Prinzipien - die Naturgesetze - sind immer
und überall wirksam. Das zu wissen und zu berücksichtigen ist genug. Alles
andere ist meiner Meinung nach Eitelkeit. Denn mit diesen Kräften können wir
uns selber, wenn wir uns die entsprechenden Wege wieder bewusst machen,
heilen und in uns Verbesserungen erreichen.


Nun ist es natürlich möglich, dass dieses alles bereits zur Sprache gekommen
ist, weil ich ja nur noch die Reste der Debatte hier vorgefunden habe. In
dem Fall bitte ich um Entschuldigung, wenn ich bereits erwähntes noch einmal
vorbringe.


Alles Gute gewünscht!


Lars - wegzeiger


-- 
"wegzeiger" ist nicht nur ein David.
Informationen unter:
www.xma-lovhjmhxhbcvsjv.vj