In article <38NT1Z03.13N6CG4L@plucxcut.xv>,

Wenn du es so definierst...
aber dann liegt der unendliche Regress genau darin begruendet.
Wenn du sowas magst...
:-)


Man ergreift ein Denkobjekt...
das ist alles.


Keine Ahnung, wovon du redest.


Bist doch staendig ueberrascht...


Siehste, so siehst du das...


Du stellst eine Reihe von Anspruechen - damit ist alles gesagt!


Tja, Spiegel spiegeln sich in Spiegeln...


Wurde doch gerade in einer Sache zitiert...


Ok,
aber warum sollte man das machen, und auch noch wenn es zu nichts taugt?
Zeitvertreib ?
Beschaeftigungs-Therapie ?

Nein danke !


Du redest andauernd davon, mit diesem Gerede etwas zu loesen, ein 
Problem einen Widerspruch etc...


Auwaia - auch das noch.

finis

-- 
...IN IT FOR THE MUSIC!
http://gdu.fxh.yflue-xuu-dqeqt.pv