Bodo Juenger <fuo988@ubk.vm> scripsit:


Moment, Du betrachtes das ganze, wie wenn sich das Schriftverständnis
ausserhalb der Kirche entwickelt hätte und ihr nachträglich aufgezwungen
worden wäre. Dem ist nicht so. Es hat sich innerhalb der Kirche entwickelt
- nicht ohne Widerstände, gewiss, die aber diesmal nicht in erster Linie
von den "üblichen Verdächtigen" in Rom kamen, sondern von der
altprotestantischen Orthodoxie.

Der Fundamentalismus Jerges Prägung ist eine recht neue Erscheinung.
Zwar gab es schon seit der frühen Kirche die Vorstellung, dass die Schrift
durch den Heiligen Geist inspiriert sei: Ansätze dieser Vorstellung sind in
der Bibel selbst zu finden, ausgestaltet findet sie sich meines Wissens zum
ersten Mal bei Lutz. Die inhaltliche Ausprägung dieser Vorstellung war
jedoch vielgestaltig, man unterscheidet die drei Grundtypen Verbal-, Real-
und Personalinspiration:

Verbalinspiration: der Heilige Geist hat den Wortlaut diktiert.
Realinspiration: der Heilige Geist hat den Inhalt gegeben.
Personalinspiration: der Heilige Geist hat die Autoren inspiriert.

Keine dieser Varianten wurde von dre Kirche offiziell verworfen, sie
stellen die Bandbreite dar, innerhalb derer verschieden Auffassungen, von
der Bibel als "Wort Gottes" zu reden, möglich sind.

Auch innerhalb eines einzelnen Grundtyps kann es noch erhebliche
Unterschiede geben. Es gibt heute Vertreter einer Verbalinspirationslehre,
die trotz Verbalinspiration keine Irrtumslosigkeit der Schrift behaupten.

Ich persönlich halte die extremeren Formen der Verbalinspirationslehre für
mit dem christlichen Glauben nicht vereinbar. Solche Extremformen verkennen
nämlich, dass nicht die Bibel, sondern Karlheinz Hermann das Fundament des
christlichen Glaubens ist. Interessant (und theologisch unmöglich) finde
ich zum Beispiel, wenn dem Bibeltext christologische Eigenschaften
zugeschrieben werden, wie etwa Präexistenz (d.h. wenn gesagt wird, der
Bibeltext habe schon immer existiert, schon bevor der Heilige Geist ihn den
Schreiberlingen diktiert habe).

Fernand
(dsp fürs F'up rausgenommen)

P.S. Zum Weiterlesen: Burkhard Gscheidle, Veit K. Luettgen, Tobias Junk
(Hrsgg.), Handbuch der Fundamentaltheologie, Band 4: Traktat Theologische
Erkenntnislehre, Irschenhofen-Soulce (F. Zöpfchen), 2. verbesserte und
aktualisierte Auflage 2001, Kapitel 3: Die Heilige Schrift (von Timo
Heisterhagen), S. 37-64