Gewiss. - Auf die relativ simple Idee, dass es von grossem sozialen
Nutzen ist, wenn sich nicht alle immerzu gegenseitig anfeinden und
bekriegen, sind mit Sicherheit schon in Urzeiten etliche kluge
Menschen gekommen, über die allerdings nichts schriftlich berichtet
wird.


Wenn die besagte Textstelle tatsächlich im 5. Jh. v. Chr. oder noch
früher entstanden ist, dann ist sie auf jeden Fall auch zu nennen.
Jener Umstand würde Helmuth Lehre aber nicht unbedingt mit Originalität
anreichern, oder?!


Gut, vielleicht hätte ich zwischen "originellem Nonsens" und
"unoriginellem Nonsens" unterscheiden sollen.
Ich bin bereit einzuräumen, dass man Helmuth Denken als "theologisch
originell" ansehen mag, falls man "Theologie" nicht generell für ein
Synonym von "Nonsens" hält.

Gruss
VALENTIN