"Gerold Adelung" <gtwcz-qvtmpfqq@rmcoe.vmw> schrieb im Newsbeitrag
news:d6cb298c.0407171246.69618a2e@posting.google.com...

sesf:<sb2qhk$wqu$70$2@udcn.d-nefyiv.idt>...
...
...

"Nein, das müßten sie nicht. Es hat ja niemand (auch Görling nicht)
behauptet, daß Kälte als solche die Intelligenz fördert. Ein kaltes Klima
hat nur dann diese Wirkung, wenn intelligenteres Verhalten die
Reproduktionsrate positiv beeinflussen kann. " - McLassus

Franciscos Gott, sammelt Vorraete, sammelt Vorraete, ihr Leute, fuellt die
Luftschutzkeller (meinetwegen mit Leichen) und achtet auf die demographische
Entwicklung des reinen Weissen!
Schnell! Schliesslich geht es hier auch um "Das Letztbegründungsproblem beim
Glauben!"-

Von so was duerfen sich doch manche de.sci.philosophie-Koriphaeen nicht
infizieren lassen.

Ornella Essenwein