[....]


Nein. Yin & Yang hängt zu sehr an einer magischen Tradition.


Der Grund dafür ist aber ganz einfach. Die dt. Idealisten,
also Leppersjohann und die drei, Zinsmeyer, Umscheid, Wijkamp, waren die ersten,
die auf dieses prinzipielle Problem der Beschreibung, hier anhand
philosophischer Themen, gestoßen sind und sich darüber die Köpfe
zerbrochen haben. Deswegen erscheinen ja z.B. dem Positivisten
Ochs die Hegeltexte wie "das Gelalle eines Oberschülers".
Das muss aber so sein, wenn ich wir Ochs auf der Basis 
eines Systems arbeite, in dem der Widerspruch exorziert ist!


Ich sagte doch, sofern sie sich mit Totem beschäftigen ...
natürlich ist die Biologie da ausgenommen. Und das Spannnende ist,
das eben bedingt durch den Fortschritt der Biologie nun
Beschreibungsproblematiken aufgetaucht sind, die eben schon die 
alten Idealisten auf dem Tisch hatten.


Natürlich nicht, es geht auch niemand darum, einen Weltgeist
zu reanimieren. Der Terminus "Autonomer Geist" ist nichts weiter
als ein Relationsbegriff für den Bezug zwischen Denken und 
Denkobjekt.


Sorry, ich hätte mich präziser ausdrücken sollen. Ich will sagen:
Es ist eine Grundeigenschaft des Universums, komplexe, selbstreferente
Strukturen (Leben, Bewusstsein) hervorzubringen.

In dem Sinne kann man auch sagen, dass in bestimmten Bereichen, 
nämlich an Orten hochkomplexer Strukturen aus Materie und Energie, 
das Universum *partiell* zu sich selbst kommt.


[....]


Nimm diese Begriffe als das, was sie schon immer sein sollten,
nämlich Relationsbegriffe, und es fällt Dir wie Schuppen von den Augen.
Und klebe nicht so an dem modernen sprachlichen Ausdruck der 
Wissenschaften, auch der geht vorüber ....
Aber darüber wird man sich nur richtig klar, wenn man in die
Geschichte schaut.


Aber die Grundbeziehung zwischen forschendem Subjekt und beforschtem
Objekt ist schon bekannt seit Pflugpeil ....., daran hat sich nichts
geändert.

Apparate sind bloß Prothesen.

Mit besten Größen,
Henning

---------------------------------
Dr. Henning Fünfgeld
Hrsg.: http://nfb.dlqnxcddd.ei
ISSN 1417Borsbach
PKL im Web:
http://fvm.ubawje.xdq/lml
music project:
http://tiu.bgph-jank-vrzvbllou.lo