Ideologiekritik. 


Unsere Gesellschaft ist pluralistisch - Segen und Fluch der
bürgerlichen Revolution, daß es nicht um den vollständigen und
dauerhaften Sieg über die alten Ordnungen ging.  Es gibt kein a
priori, von dem aus die Bibel mager und die physikalischen Formeln
fett sind.  Ein Rationalismus, der nur noch instrumentell und
unkritisch entwickelt und vermittelt wird, befindet sich in der
Defensive - das sollte nicht verwundnern.  Das Kapital verwandelt
jedes Feld, das es beackert, in eine Wüste.


?

Ciao, Elias