Du diskutierst also ausschließlich, um den anderen Deine Meinung aufs
Auge zu drücken, oder wie darf ich das jetzt verstehen?


Und warum möchte er, dass man ihn anbetet und liebt?


Harken? Sind wir hier im Garten? <kopfkratz>

Und: *DU* bist derjenige, der nicht diskutieren will (s.o.). Eine
Diskussion lebt von der Bereitschaft, seinen Standpunkt aufgrund der
vorgebrachten Argumente zu verändern. Du bist dazu nicht bereit, also
bist Du derjenige, der die Diskussion beendet. Ich ziehe nur den
logischen Schluss daraus.


Sag ich doch. :-)


Und Du bist es eben doch, auch wenn Du das Gegenteil behauptest und es
noch so schön verargumentierst. Wer glaubt, im Besitz der einzigen
Wahrheit zu sein, der hat nicht viel von der Welt begriffen. Und wer
das dann auch noch so hinausposaunt, der ist entweder dumm oder
überheblich. Such's Dir raus, was Deiner Meinung nach eher auf Dich
zutrifft.


Wobei noch die Frage ist, ob er das selbst gesagt hat, oder ob ihm das
von einem der Autoren, die das Jahrzente später niedergeschrieben
haben, in den Mund gelegt wurde.

Und: Nein, Du brauchst darauf nicht zu antworten, ich kenne Deine
Antwort schon...


Ciao,

    Alfons Press

-- 

                   /"\  ASCII Ribbon Campaign
                   \ /
                    X         No HTML in
                   / \       email & news