es gibt niemals eine ideologische Ausrichtung in einem Individuum, wenn 
dieses nicht auf entsprechende ganz persönliche Erfahrungen 
zurückgreifen kann, die letztlich IMMER Grundlage jeder Ideologiebildung 
ist.

Und solche Erfahrungen bilden sich IMMER auf Werteinschätzungen im 
zwischenmenschlichen Bereich, die aus erkannten Unterschieden im Umgang 
mit den energetischen, also z.B. wirtschaftlichen, üblichen Bedürfnissen 
des Alltags zusammenhängen.

Ist ein Umgang einer anderen Personengruppe aus der eigenen Sicht 
ungünstig, z.B. die Handhabungen Dümmerer oder raffender Umgang zum 
Nachteil Anderer (Juden - Nazis), dann leitet JEDES Individuum daraus 
wertende Schlüsse ab, die sich, wenn solche Umstände größere Bedeutung 
für ein Indivioduum haben und es dazu in der Lage ist, zu 
Ideologiebildungen führen.

Das ist die Grundlage ALLER sog. Ideologien und nicht ein Nachplappern 
oder Abschreiben, wie du es dämagogischerweise immer wieder unterstellst.


Gruß   Tom.H.