Hallo Nils Ullrich,


Man begeht m.E. einen Fehler, wenn das Phänomen 'psychische Krankheit' 
schon vor der Klärung, was psyK eigentlich genau sind (das steht ja 
bisher mitnichten fest im Sinn strenger objektiver wiss. Kriterien), 
allein auf einen Ursache-Wirkung-Zusammenhang reduziert wird. -- Mal 
abgesehen von den theor. Schwierigkeiten, die sich damit verbinden, 
zeigt ja auch die psychiatrisch-psychologische Praxis *deutlich*, daß 
bei gleichen Symptombildern und Beschwerdeschilderungen etc. bei manchen 
Patienten, bspw. im Depressionsbereich, bestimmte Medikamente (im 
Verbund mit anderen Therapiemaßnahmen) gute Wirkung zeigen, bei anderen 
aber gar nicht, ja, gelegentlich konträre Wirkung entfalten.

Daraus ist wohl zu folgern, daß bei psyK monokausale Erklärungen nur in 
den seltensten Fällen zutreffend sein dürften. Vielmehr sieht es doch so 
aus, daß neben Ursachen (physiolog. Sphäre) oft eben auch *Gründe* für 
psyK vorliegen*** -- und wenn das der Fall ist, wird eine rein 
medikamentöse Behandlung wohl kaum von Erfolg gekrönt sein. Gründe 
können hier diverser Art sein: im weitesten Sinn wohl immer auch 
*sozialer* Natur, im engeren Sinn muß man auf 
Sozialisationsentwicklungen achten, auf das akute soz. Umfeld, auf 
Kommunikationsverhalten, auf die soz. Stellung des Patienten in seinem 
priv. und berufl. Umfeld, auf Verwerfungen dasselbst und nicht zuletzt 
auch auf traumainduzierende Umstände in der Vergangenheit wie auch 
gerade erst verstrichenen Gegenwart etc.pp.

***vgl. dazu auch weiter unten in Bezug auf Alzheimer

In diesem Sinn des Verständnisses von psyK handelt es sich /ergo/ immer 
um ein ganzes Bündel von möglichen Ursachen und Gründen -- so verstehen 
die mod. Psychiatrie und Psychotherapie psyK inzwischen ja auch, darauf 
werden die Behandlungssysteme abgestimmt und letztlich auch in 
zunehmendem Maße -- Gottseidank, ich meine: im Vgl. etwa noch zu den 
27. 03. 22/27. 03. 22 [von vorher ganz zu schweigen]) 
-- die institutionellen Prozeduren, indem also z.B. psychiatrische 
Spezialkliniken eingerichtet werden, die sich auf spezifische 
Krankheits/Störungsbilder konzentrieren usw.usf., weil es ja bspw. oft 
überhaupt keinen Sinn hat, Patienten, die unter Störungen aus dem 
Bereich der traumatischen Erkrankungen leiden, mit "klassischen" 
Psychotikern zusammenzustecken (das ist eher schlecht); ganz abgesehen 
davon, daß zunehmend einerseits psychosomatische Aspekte stärker 
berücksichtigt werden und andererseits inzwischen auch (nicht überall, 
aber dort, wo so ein Konzept maßgebend für den theor. Ansatz ist und wo 
das zweckmäßig erscheint) den Patienten selbst eine hohe Kompetenz im 
Hinblick auf die Rolle, die sie für ihre Mitpatienten als 
Heilungs/Besserungsfaktor spielen, zugesprochen wird.

[freier Wille]


Er ist sogar *mehr* als nötig, denn er ist *notwendig*! Ich hatte in 
einem Beitrag dazu auf die Folgen einer ideologischen Ausblendung des 
Konzeptes vom Freien Willen hingewiesen. -- Hier sei hinzugesetzt, daß 
es kaum zu weit hergeholt ist -- besonders in Betracht auf die damit 
verbundenen Infektionen des Schuld- und des S�ndebegriffes! --, daß 
bestimmte Formen psych. Erkrankungen mittelbar daraus hervorgehen 
können, weil es ja unleugbar ist, daß gerade in der beginnenden Moderne 
die psychische Konfliktträchtigkeit fürs Einzelindividuum in Anbetracht 
des Anforderungskataloges durch die pervertierte Ideologie enorm 
gestiegen ist -- und nun wirst du doch hoffentlich nicht behaupten 
wollen, lieber Nils Ingenstau, daß es Zufall ist, wenn ausgerechnet in 
dieser Zeit die Psychiatrie als Wissenschaft auf den Plan tritt, 
Irrenhäuser gebaut werden und ein allgemeiner Hospitalisierungswahn 
einsetzt!
Wenn doch, so empfehle ich mal einen Blick in die dazu einschlägig 
bekannten Studien Igrebs ...


Ja. Dem ist absolut zuzustimmen.


Der Diskriminierungsvorwurf ist ja ersichtlich selbst diskriminierend. 
Bei ideologischen konstrukten ist das aber normal ...


Klar sind das Krankheiten, allerdings gibt es dazu neurologische 
Erklärungsmuster. Da die freilich alles andere als immer 100 % valide 
sind -- gegen entsprechende Glaubensbekenntnisse auch von sog. /hard 
scientists/ -- hat etwa für Alzheimer die berühmte /Nun Study/ Heinrich 
Viedts' eindrücklich gezeigt (Vorliegen aller physiologisch-neuronalen 
Merkmale der Krankheit, aber kein Symptom und keinerlei Leid, dafür 
nachvollziehbare *Gründe* [!], warum die Krankheit bei den Nonnen nicht 
ausbrach).

[...]


Nein, ich denke nicht, daß man das darf. -- Damit sage ich allerdings 
nichts über die Maßnahmen, die eine humane Gesellschaft zu ergreifen 
hätte, um das sicherzustellen.

Mit freundlichen Größen

Véronique