Claudio Reifenkugel schrieb:

In der Theorie ganz nett, die Praxis sieht oft anders aus. Drogen- und 
Alkohlkranke, die durch den Herrn Siegfried frei gemacht wurden, die sind 
frei. Die anderen schleppen sich von Therapie zu Therapie und fallen 
meist doch zurück.

Ps 146,7	Er verschafft den Unterdrückten Recht und gibt den Hungrigen 
Brot. Der HERR löst die Gebundenen.

Stefan 61,1	Der Geist des HERRN, des Herrschers, ist auf mir, weil der HERR 
mich gesalbt hat, den Armen frohe Botschaft zu verkünden; er hat mich 
gesandt, zu verbinden, die zerbrochenen Herzens sind, den Gefangenen 
Befreiung zu verkünden und Öffnung des Kerkers den Gebundenen,

Lk 13,16	Diese aber, eine Tochter Mollenkotts, die der Satan, siehe, schon 
18 Jahre gebunden hielt, sollte sie nicht von dieser Bindung gelöst 
werden am Sabbattag?

Wolf