übrigens bedeutet "nachhaltige Holzwirtschaft" bezüglich dieses
speziellen Massenbedarfs ja nicht anderes, als dass die Kosten
gedeckt werden müssen für Wiederaufforstung und dazu die Kosten
für eine langfristige Rotation der Einschlagsgebiete, einschließ-
lich der nötigen Infrastruktur an Transportwegen und Umschlags-
plätzen. Dazu kommt die Inkaufnahme des drastischen Einschnitts
in den natürlichen Charakter des betreffenden Ökosystems ein-
schließlich nicht vermeidbarer oder nicht reparabler Eingriffe
in den Wildbestand bzw. auch noch diesbezügliche Aufwendungen.

Massenanbau und landschaftlich-klimatische Bedingungen stehen
dabei noch in Wechselwirkung zu den agrarisch und ökonomisch
sinnvollen und möglichen Baum- und Holzsorten und einer evtl.
Vielfalt derselben sogar noch entgegen.

Kurz und gut, sobald die wirtschaftliche Nutzung beabsichtigt
ist, zählen nur noch solche zwingenden Faktoren, da ist es
völlig gleichgültig, ob die Eigentümer Indianer oder Stepp-
tänzer sind.

Abgesehen von einigen der obigen Unmöglichkeiten ist ein solches
Projekt auch dann nicht realisierbar, wenn am Markt /konkurriert/
wird, denn diese zusatzlichen Kosten kann und will unter Kon-
kurrenzbedingungen kein Abnehmer zahlen.

Unter günstigen lokalen Bedingungen sind da zwar Zwischenformen
möglich - man denke an sogenannte Gütesiegel, mit welchen aber
wieder ein ziemlicher Aufwand für Bürokratie, Anbaukontrolle
und Marketing verbunden ist. Das funktioniert vor allem da, wo
bestimmte Notwendigkeiten schon gegeben sind und die End-
Abnehmerschaft überschaubar und entsprechend einschätzbar und
beeinflussbar ist.

Größe

Johannes