"Klaas Int-Veld" schrieb


Du lügst oder bist zu blöd zum Lesen, ich habe sogar einen
möglichen Grund genannt:

"Falls Israels strategisches Verteidigungs- und Sicherheits-
konzept unter anderem auf Nuklearwaffen beruht, kann es
diese ohne gleichwertigen Ersatz nicht abrüsten. Und wenn
es das nicht kann, dann kann es auch einen solchen Vertrag
nicht unterzeichnen."


Deine Nachfrage hatte ich ausführlich beantwortet.


Es ist irrelevant, ob ich das annehme. Ich schriebe, dass
anzunehmen ist, dass es sie hat und nannte bereits in der
hier längst beendeten Diskussion, einen möglichen guten
und nachvollziehbaren Grund dafür.


Es gibt sie und es gibt eine einfache Erklärungen, welche
das sein könnten.


Ich kann sachlich bewerten, dass der Nichtbeitritt Israels
logisch und moralisch kein zulässiger Grund ist, Israel
deshalb anzugreifen.