Leo Ossenkop <jnqmmoc@xwqhku-uouyd.im> scripsit:


Leo, Du solltest Dir angewöhnen, 1) zu lesen und 2) zu verstehen, worauf
Du antwortest, um dann 3) Dein Antwortposting inhaltlich auf den gelesenen
und verstandenen Text Deines Vorposters zu beziehen.

Francis hat versucht, Dir zu sagen, das selbstverständlich jeder Gläubige
sich völlig darüber im Klaren ist, dass es schon vor der Bibel Bücher
gegeben hat, die Werte vermittelt haben.

Ich kenne sehr viele gläubige und praktizierende Christen - ich behaupte
einfach mal: mehr als Du. Mir ist kein inziger unter ihnen bekannt, der
behaupten würde, die Bibel sei das erste Buch der Menschheitsgeschichte,
das Werte vermittelt habe.

Die Diskussion mit Dir läuft jeweils folgendermassen:

Leo: Gläubige sind dumm, denn sie glauben, dass Elephanten fliegen
können.

Jemand anderes: Nein, das glauben Gläubige doch gar nicht.

Leo: Schau Dir doch einmal einen Elephanten an. Das ist doch völlig klar,
dass so ein schweres Tier nicht fliegen kann. Und da die Gläubigen das
trotzdem glauben, sind sie eben dumm.

Da ich diese Deine Art zu diskutieren eher unerquicklich finde, verzichte
ich auch darauf, auf Dein Posting zum Thema Letztbegründung einzugehen,
obwohl es inhaltlich durchaus interessant wäre.

Jean-Claude
(Warum setzt Du eigentlich das Followup-To nicht selbst?)