Auch wenn an Deiner Darstellung durchaus etwas dran ist: ich kenne
Menschen, die so frei sind, ihr Leben selbst zu bestimmen, und die sind
alles andere als reich. Ein paar verzichten sogar auf eine Menge Geld,
um frei zu sein.

Ich würde sagen, wenn man nicht mindestens so viele Mittel hat, wie man
braucht, um ein selbstgewähltes Leben zu führen, kann man es nicht – und
ist deshalb auch nicht frei. Wenn man nur dem Geld hinterherjagt, und
dadurch das bessere Leben gar nicht mehr erkennt, ist man auch nicht
frei.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
I never said she stole my money.

(this sentence has 7 different meanings depending on the stressed word)