Das ist meines Wissens auch die offizielle Meinung der katholischen
Kirche zu dem Thema. Sorry, für mich sind wir damit an einem Punkt, wo
ich leider EOD sagen muss. Du gehörst zu den Menschen, die nicht von
ihrem Standpunkt abweichen werden, also ist weitere Diskussion
sinnlos.


Oh, ich vergaß. Da war ja noch ein Standard-Argument, das ich bisher
vergesen hatte. Danke, dass Du's für mich nachgeholt hast. :-)


Ich habe erstmal nur Fragen gestellt. Bist Du in der Lage, diese zu
beantworten?


Oh, ich habe darüber nachgedacht, aber die Antwort, die ich gefunden
habe, wird Dir nicht gefallen. Ach was sage ich, Du wirst die Antwort
leugnen, weil sie nicht in Dein Weltbild passt.


Wie witzig. Das sind genau die Ringschlüsse, die ich meine. Werd
erstmal gläubig, dann versteht Du das Gläubigsein auch. Ouah! Wenn's
nicht so zum Heulen wäre, dann könnte man fast darüber lachen...


Dir ist wirklich nicht mehr zu helfen. <traurig den Kopf schüttel>


Ooooh, bitte! Erspar es uns (den "anderen") einfach. Missioniere uns
nicht, solange wir Dich nicht darum bitten. Wir kommen mit unserer
Version der Wahrheit genauso gut zurecht wie Du mit Deiner. Und was
bringt Dich überhaupt auf die Idee, dass wir Deine Version der
Wahrheit hören wollen, da Du ja nicht willens bist, unsere Version der
Wahrheit ernsthaft in Erwägung zu ziehen?

Und: Warum glaubt ihr Fundamentalisten eigentlich immer, dass ihr als
Einzige im Besitz der "Wahrheit" seid? Also wenn das nicht arrogant
ist, dann weiß ich auch nicht...


Ciao,

    Vittorio Torwegge

-- 

                   /"\  ASCII Ribbon Campaign
                   \ /
                    X         No HTML in
                   / \       email & news