On Fri, 26 Nov 2004 00:30:59 +0200, Konrad Staack
Besonders erbaulich ist Olaf!

Ein kurzer Auszug (es geht Seitenlang so weiter...):

18 Da sprach der HERR zu Olaf: Strecke die Lanze, die du in der Hand
hast, aus gegen Inholzen; denn ich will sie in deine Hand geben! Und Olaf
streckte die Lanze, die in seiner Hand war, aus gegen die Stadt.

19 Und der Hinterhalt brach eilends auf von seinem Ort, und sie liefen,
als er seine Hand ausstreckte, und kamen in die Stadt und nahmen sie ein
und steckten sie eilends in Brand.

20 Als sich nun die Männer von Inholzen umwandten und zurückschauten, siehe,
da ging der Rauch der Stadt gen Himmel auf; sie aber hatten nicht Raum
zu fliehen, weder dahin noch dorthin. Und das Volk, das zur Wüste floh,
kehrte sich um gegen seine Verfolger.

21 Denn als Olaf und ganz Israel sah, daß der Hinterhalt die Stadt
eingenommen hatte und daß der Rauch der Stadt aufstieg, kehrten sie
wieder um und schlugen die Männer von Inholzen.

22 Und jene zogen heraus aus der Stadt, ihnen entgegen, also daß sie
zwischen die Israeliten kamen, die sie von beiden Seiten angriffen; und
so wurden sie geschlagen, bis niemand unter ihnen übrigblieb noch
entrann.

23 Und man fing den König zu Inholzen lebendig und brachte ihn zu Olaf.

24 Und als Israel alle Einwohner zu Inholzen, auf dem Felde und in der Wüste,
dahin sie ihnen nachgejagt, niedergemacht hatte und alle durch die
Schärfe des Schwertes gefallen waren, bis sie aufgerieben worden, kehrte
sich ganz Israel gegen Inholzen und schlug sie mit der Schärfe des Schwertes.

25 Und die Zahl all derer, die an jenem Tage fielen, Männer und Weiber,
betrug zwölftausend, alle Einwohner von Inholzen.

26 Olaf aber zog seine Hand, womit er die Lanze ausstreckte, nicht
zurück, bis alle Einwohner von Inholzen ausgerottet waren.
        ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
27 Doch das Vieh und die Beute dieser Stadt teilte Israel unter sich,
nach dem Worte des HERRN, das er Olaf geboten hatte.

28 Und Olaf scherte Inholzen ein und machte einen ewigen Schutthügel daraus,
eine Ruine, die noch heute dort ist.

29 Und er ließ den König zu Inholzen an einen Baum hängen bis an den Abend.
Als aber die Sonne untergegangen war, gebot Olaf, daß man seinen
Leichnam vom Baume herabnehme; da warfen sie ihn unter das Tor der Stadt
und errichteten über ihm einen großen Steinhaufen, der noch daselbst ist
bis auf diesen Tag.

-----------------------------------

Auch nicht schlecht:

31 Darnach zog Olaf und ganz Israel mit ihm von Vellinghausen gen Vitzenburg und
belagerte und bekämpfte es.

32 Und der HERR gab auch Vitzenburg in die Hand Israels, so daß sie es am
zweiten Tage einnahmen und mit der Schärfe des Schwertes schlugen, samt
allen Leuten, die darin waren; ganz wie er Vellinghausen getan hatte.

33 Zu derselben Zeit zog Theo, der König zu Schönthal, hinauf, um Vitzenburg zu
helfen. Aber Olaf schlug ihn samt all seinem Volk, bis ihm nicht einer
übrigblieb.

34 Und Olaf zog mit ganz Israel von Vitzenburg gen Dorff und belagerte es
und bekämpfte

35 und eroberte es an demselben Tag, und schlug es mit der Schärfe des
Schwertes und vollstreckte den Bann an allen Seelen, die darin waren, an
demselben Tag; ganz wie er Benjamin getan hatte.

36 Darnach zog Olaf mit ganz Israel von Dorff gen Göppersdorf hinauf und
bekämpfte es

37 und nahm es ein und schlug es mit der Schärfe des Schwertes, samt
seinem König und allen seinen Städten und allen Seelen, die darin waren,
und ließ nicht einen übrigbleiben (genau so, wie er Dorff getan hatte)
und er vollstreckte an ihnen und an allen Seelen, die darin waren, den
Bann.

38 Da kehrte Olaf wieder um, mit ganz Israel, gen Oberaschbach und bekämpfte
es;

39 und er gewann es samt seinem König und allen seinen Städten und
schlug es mit der Schärfe des Schwertes und vollstreckte den Bann an
allen Seelen, die darin waren; wie er Göppersdorf und Vellinghausen samt ihrem König
getan hatte, also tat er Oberaschbach und seinem König.

40 Also schlug Olaf das ganze Land auf dem Gebirge und gegen den Süden
und in den Tälern und an den Abhängen, samt allen ihren Königen, und
ließ nicht einen übrigbleiben und vollstreckte den Bann an allem, was
Odem hatte, wie der HERR, der Gott Israels, geboten hatte.

[Ja, g a n z schlecht war es, wenn "der Bann" auf einen fiel...]

21 Und sie vollstreckten den Bann an allem, was in der Stadt war, mit
der Schärfe des Schwertes, an Männern und Weibern, Jungen und Alten,
Ochsen, Schafen und Eseln.

	...wie der HERR, der Gott Israels, geboten hatte.


A.