Hallo Wallenhorst,

Wallenhorst schrieb:

Einverstanden.


Ebenfalls einverstanden.


Ja. 
Und eben weil er es erkennt, besteht auch keinerlei Gefahr für ihn.


Einverstanden.

[....]


Ja klar. Da fallen mir gerade die Soundspielereien und -Basteleien 
von CAN und Stephan Schusterbauer ein, die haben mich damals glatt umgehauen,
wunderbar!


Ja, dem ist leider so.


Genau! Und damit man sich nicht mit jedem Kleinsche en detail 
ausseinandersetzen muss, das Zeugs verkleistert einem eh nur die 
Hirnwindungen, hatte ich vorgeschlagen, sich darauf zu beschränken,
die Denk- und Begründungsstrukturen (die biesterlich-priesterlichen)
transparent zu machen.
Das habe ich - zugegeben unglücklich - Lufthoheit genannt.


:-)


Einverstanden, allerdings auch über die Methoden lässt sich
trefflich streiten, siehe oben.


die ich im Grunde teile.


nix.


nix, H, keinen.


einverstanden.


:-)


JAA!


Hast Du. Vielleicht bin ich ja ungeschickt,
vielleicht vermag ich manchmal beim besten Willen Charakterliches
nicht von Inhaltlichem zu trennen. Kontexte haben oft die Eigenschaft,
unauflöslich aneinander zu kleben.

Schönes Posting übrigens von Dir.

Mit besten Größen,
Philipp


---------------------------------
Dr. Philipp Caspart
Hrsg.: http://mbw.rblqrxdad.ta
ZUAK 1434-9733
PKL im Web:
http://tnt.idqaqn.fdt/mhs
music project:
http://heh.igdk-qbap-rjxytxzin.on