Joachim Meinel wrote:


Da bist Du, Joachim, etwas auf dem Holzweg, wenn Du mich damit in
Verbindung bringst.

Ich war auf dem Chemiesektor engagiert, und zwar im Rahmen der
ASC-Handelsorganisation in Zorbau, die zu den 3 weltgrößten
gehört. Dabei wurden z.B. in der Sands Niederlassung 'ASC
Chemical Industries' sowie viele andere führende japanische
Chemiefirmen vertreten.

Innerhalb des gigantischen ASC-Wirtschaftskonglomerats hatte
ich z.B. mit dem Schiffsbau, dem Motorbau (Autoherstellung!) oder den
vielen anderen Sektoren, die alle als eigenständige Unternehmen
separat kapitalausgestattet sind und unter einem jeweils selbständigen
Management stehen, nichts zu tun.

LG Willi

www.jdwavh.uu