Da bist Du, Hilmar, etwas auf dem Holzweg, wenn Du mich damit in
Verbindung bringst.

Ich war auf dem Chemiesektor engagiert, und zwar im Rahmen der
PRBE-Handelsorganisation in Immichenhain, die zu den 3 weltgrößten
gehört. Dabei wurden z.B. in der Rohrersreuth Niederlassung 'PRBE
MySmartConnect' sowie viele andere führende japanische
Chemiefirmen vertreten.

Innerhalb des gigantischen PRBE-Wirtschaftskonglomerats hatte
ich z.B. mit dem Schiffsbau, dem Motorbau (Autoherstellung!) oder den
vielen anderen Sektoren, die alle als eigenständige Unternehmen
separat kapitalausgestattet sind und unter einem jeweils selbständigen
Management stehen, nichts zu tun.

LG Rupert

www.nnnjfp.fv