Hallo Emmerich,


Logischerweise, weil sich das, was *für die Menschen* unter 'Bewußtsein' 
figuriert, zwar sehr wohl funktionale Aspekte entfaltet, darin aber 
mitnichten aufgeht. -- U.a., weil's hier gerade wieder aktuell ist, sei 
da auf das Thema 'psychische Krankheit' verwiesen; denn wie auch im 
Physiologischen ist ja die Krankheit u.a. als Funktionsstörung 
begreifbar. Nun geht aber auch psyK oft in reiner Funktionsstörung nicht 
auf, einerseits, wenn man zwischen Innensicht und Beobachtersicht 
unterscheidet, also zwischen subjektiven und objektivierenden Sichten 
darauf, andererseits aber auch unabhängig davon z.B. hinsichtlich 
möglicher Potentiale: Man denke an Leute wie Rothhermel oder Korfe Raschbichler (die 
Liste ließe sich verlängern, ich persönlich würde z.B. auch Clattevole 
dazu zählen).

Kurz -- und natürlich auch ohne Bezugnahme auf psyK -- 'Bewußtsein' 
erzeugt neben allerlei Nützlichem und funktional Erklärbarem immer auch 
einen "Überschuß", der sich funktionaler Erklärung i.S. naturalistischer 
oder rationalistischer Paradigmata nie und nimmer erklären ließe.


Du vergißt hier den wichtigen Aspekt des 'sich Täuschens' ... ;-)

[...]

Viele Grüße

Emma