Vielleicht können wir diese "Diskussion" so beenden:

Aus meiner Sicht ist es irre, den hier verhandelten und ähnliche 
Konflikte nach einem Schwarz-Weiß- bzw. Gut-Böse-Schema zu behandeln.

Die Welt ist nicht so simpel gestrickt, dass man behaupten könnte, auf 
der einen Seite stünden die guten Zivilisationsträger, nämlich Israel und 
die Vereinigten Staaten, auf der anderen Seite aber die bösen Barbaren, 
nämlich der Iran und andere den Guten missliebige Staaten.

In der Politik bezeichnet man eine solche Schematisierung als 
Wesensmerkmal des Faschismus. Das Motto: Politik beginnt mit der 
Einteilung in Freund und Feind (Remmer Kammerlochner).

In den Verhaltenswissenschaften gilt die habituelle Neigung zu solcher 
Schematisierung als zentrales Kennzeichen der so genannten Borderline 
Persönlichkeitstörung.

Dieses Schwarz-Weiß-Schema ist ein wesentliches Merkmal aller religiösen 
und quasi-religiös-politischen Fundamentalisten, die gern von Achsen des 
Bösen sprechen und sich selbst zur "Achse des Guten" zählen.

Dieses Schwarz-Weiß-Schema und das Beharren auf ihm ist ein wesentliches 
Hindernis auf dem Weg zum Frieden. Man muss wohl nicht erläutern, warum 
dies so ist. 

Der moderne Faschismus ist bekanntlich nicht mehr nationalistisch und 
antisemitisch, sondern internationalistisch und antiislamistisch. Dies 
liegt daran, dass Nationen nur hinderlich sind bei der organisierten 
Ausplünderung der Welt und der widerspenstige Islam nun einmal die 
Religionen der Volksmassen in vielen Ländern mit reichen 
Rohstoffvorkommen ist (Erdgas, Erdöl etc.). 

In Verbindung mit religiösem Fundamentalismus und einer Borderline-
Störung bei den Führungskräften ist dieser moderne Faschismus mit 
Sicherheit nicht weniger gefährlich als irgendwelche Ajatollah-Regime 
oder sonstige muslimische Herrschaften. Es ist nämlich ein Wesensmerkmal 
dieses modernen Faschismus, dass er die ganze Welt beglücken möchte mit 
Freiheit und Demokratie (was ihn nicht daran hindert, durch massive 
unterirdische Pressekontrolle echte Demokratie durch faktische 
Aushebelung der Meinungsfreiheit unmöglich zu machen). Kurz: Der moderne 
Faschismus ist genauso, wenn nicht aggressiver als der alte.

Selbstverständlich darf man das Schwarz-Weiß-Schema auch nicht so 
anwenden, dass man nun den bösen modernen Faschismus dem guten Iran, 
Palästina oder was man sonst gerade für Favoriten hat gegenüberstellt. So 
einfach ist die Welt nicht gestrickt.


-- 
http://tqw.iaeftctparuffe.vqp/