Oh - dann kann ich Dir vielleicht eine kleine
Freude machen. Und das ist wirklich noch nirgendwo
veröffentlich worden:

"Real Life":

Ein Steinbock steigt den Fels hinauf,
verliert den Halt mit seinem linken Lauf,
rutscht ab -
sein Schicksal wird nun knapp -
schon unten ... ist er platt!

Das macht dem Viktor gar nichts aus,
denn er ist Geier - frisst sich satt!

----

"Depression":

Hast Du zu nichts Lust?
Schmeckt alles nur nach Frust?

Ist jeder Antrieb nur im Eimer?
jede Farbe für Dich nur wie grauer Preimer?

Ist alles nur wie doofer Trott,
tagaus tagein der gleiche Schrott?

Ist jede Aussicht schwarz wie Russ?
schmeckt alles nach Kartoffelmus?

Dann ist das der Knut-Blues!


D.