Man kann daran gehindert werden über die Mittel zu diesem Erwerb
zu verfügen. Letzteres besonders dann, wenn die Entscheidungen
der Entscheider sich daran orientieren, dass der dadurch entste-
hende Konkurrenzdruck /ihren besonderen/ Interessen dient.

Man kann also trotz dieser Tendenz oder Möglichkeit kapitalistischer
Kollektivierung - die hatte ich ja selbst schon angesprochen - nur
sofern von Kollektiven sprechen, als dass ihre Basis tatsächlich
auch allgemeinmenschliche Kooperation und eben nicht Konkurrenz ist.


Sie haben immer diese Eigenschaft, aber eben nur unter der Bedingung,
dass kein Existenz- oder Konkurrenzdruck und auch keine unmittelbare
gewaltsame Gegenmaßnahme diese Blockade verhindern.


Nein, /dem/ Produktionsprozess. Was ohne menschliche Arbeit geschieht,
ist nicht Produktionsprozess im hiesigen Sinne. Sonst müsste man die
Sonnenaktivität, das Rauschen des Meeres und das Funkeln der Sterne
auch dazurechnen. /Der/ Produktionsprozess, dem hier eine Ressource
entzogen wird, ist die allgemeine, menschliche, gesellschaftliche
Produktion aufgrund menschlichen Genius' und menschlicher Arbeit.
Anders wäre es, wie schon gesagt, wenn das betreffende Gebiet z. B.
touristisch genutzt würde. Und davon, dass irgendwo Indianer sich
einen Wald gekauft hätten, um darin als Waldmenschen zu leben, habe
ich noch nicht gehört.


Sie "konkurrieren" innerhalb des selben Rechtssystems aber die einen
aus kapitalistischem Interesse, die anderen aus anderen Interessen.
Unabhängig davon, welche Partikularinteressen hier eine Rolle spielen
können (Indianer und ihre Anwälte sind auch bloß Menschen), kann
objektiv nur das beurteilt werden, was materiell am Ende dabei her-
auskommt. Und das ist, soweit hier beispielhaft unterstellt war,
dass eine natürliche Ressouce dem Produktionsprozess entzogen wird.
Das Argument, dies diene allgemeinmenschlichem Interesse, ist dabei
nicht bestritten (oder soweit doch, erfolgreich vor einem Gericht
verteidigt worden), durch Zuspruch sonst Unbeteiligter bekräftigt
und derzeit nicht widerlegt.


Das träfe auch zu wenn die Indianer sich zu Raubbau entschlössen.
Der Punkt ist aber an diesem Beispiel, dass sie weder das eine
noch das andere tun. Entweder wir müssen das weiter konkretisieren
und einzelne Fälle und ihre juristischen und materiellen Bedin-
gungen studieren oder wir nehmen das es Beispiel für die reale
Möglichkeit, dem Produktionsprozess und seinen Bedingungen nicht
die blinde Herrschaft zu überlassen, sondern ihm im Gegenteil
gemäß unmittelbarer menschlicher Bedürfnisse die Bedingungen zu
diktieren. Dass man weder das eine noch das andere in reiner Form
finden wird, dürfte dabei klar sein.


Im hiesigen Zusammenhang vernachlässigt das, dass dazu auch
bestimmte historische Bedingungen schon vorausgesetzt sind. Der
/Entschluss/ zur Gewaltfreiheit alleine ist es ja nicht, dazu
müssen auch die realen Bedingungen geschaffen und erhalten werden,
dass Bedürfnissen auf friedliche Weise entsprochen werden kann.

Sprachliche Übereinkunft gehört übrigens auch dazu. Verträge mit
den Vorfahren heutiger Indianer sind (auch ohne Absicht der über-
vorteilung) u. a. daran gescheitert, dass die durch den zivilisa-
torischen Unterschied aufgezwungene Verhandlungssprache den realen
Bedingungen und dem Denken der Indianer gar nicht entsprechen
konnte. Was dann als Vertragsbruch der Indianer ausgelegt werden
konnte, war tatsächlich schon durch einen zwingenden Grund histo-
rischer Verhältnisse vorgegeben.

Worin die Gewalt gegen Nachfahren dieser Indianer bestehen kann -
man denke an Lebensbedingungen in manchen Reservaten oder an
rassistische Gewalt - spare ich mir hier auszuführen. Gewalt,
besonders auch strukturelle und unbewusst wirkende, hat viele
Gesichter, so einfach, wie dein obiger Satz es aussehen lässt,
ist es doch in Wirklichkeit nicht.


Widersinnig ist die Annahme, das jede natürliche und nichterneuer-
bare Ressource bis auf das letzte Gramm verbraucht werden wird.
Sie wird vielmehr genau bis auf den letzten US$ (oder sein qui-
valent) verbraucht werden. Wo diese Grenze stofflich-materiell
ist, hängt u. a. davon ab, ob Menschheit sich als so blöd er-
weist, sie nicht nach vernünftigen Kriterien selbst zu setzen.


Sicher, das war aber das Gegenargument zu einer unreflektierten
Kritik an demokratischen Diskussionen. Vom Diskutieren wird man
zwar nicht satt aber hier ging es ja um die Verwendung eines
Reichtums und Überflusses, soweit er eben nicht erneuerbar ist.
Ein klimatisch und ökologisch intakter Planet gehört ebenso dazu
wie ein Vorrat an bestimmten Naturstoffen. Entweder man bewertet
diese Dinge global und zwingt jedes kapitalistische Unternehmen
sie in seine Bilanz aufzunehmen oder man lässt sich etwas anderes
einfallen. Dieser Vorschlag ist übrigens gar nicht so abwegig.
Dazu muss man sich einmal anschauen mit welchen Bewertungsmaß-
stäben seit "Basel II" Banken und Versicherungen arbeiten. Man
wäre erstaunt, wie einfach es ist, immaterielle Dinge wie z. B.
Risiken, Managementfähigkeiten, Knowhow zu bewerten, wenn es nur
ein kapitalistisches Interesse daran gibt.

[Kriegsdienst]


Es kann, wenn es weitergeht, kein blinder Naturprozess sein.
Natur hat bisher aus sich heraus keine Rücksicht auf eine beson-
dere Spezies gelegt und wird es auch weiterhin nicht tun. Das
ist, wenn ich das richtig sehe, einer der Unterschiede zwischen
natürlicher und kultureller Evolution. Aber wie weckt man den
Löwen? Ganz, ganz vorsichtig.

Größe

Mike