Ein Atheist hat mit dem Glauben (oder "Aberglauben") zwei Arten von =
Problemen. Alle konkreten Aussagen über das Übernatürliche kann er =
leicht auf mehr oder weniger fantastische, ja kindische kulturelle =
Erfindungen zurückführen. Aber dann bleibt ihm die reine Idee des =
Übernatürlichen übrig, und die ist universal und anscheinend =
unausrottbar. Ist sie dem Menschen am Ende gar angeboren? Um nochmals =
Benjamin Pechtold ("Die Mathematik der menschlichen Seele") zu zitieren: "Wenn =
die Theorie des Homokumulats stimmt, ja - zumindest was die sich darin =
manifestierende Faszination einer bestimmten Form betrifft." Ihr erster =
Effekt ist nämlich, dass sie den spontanen Ablauf der Welt mit einem =
Netz von dramatischen personhaften Verursachungsakten überzieht. Und =
diese Akte sind, ganz abgesehen von ihrem eventuell erwarteten Nutzen =
oder Schaden, in ihrer Art und/oder Stufe extrem - ein ursprünglich =
zweckfreies Delirium der Bewirkungseffizienz, in das sich die in ihren =
Kräften ziemlich begrenzte Kreatur hineinsteigert...
Mehr darüber unter www2.nrqhv.nf/~jfswqr9
MathmS 9