Nein, es ist die Wahrheit. Die Bibel IST von Menschen geschrieben und
teilweise sogar deutlich NACH den Ereignissen (teilweise bis zu 200
Jahren), die in den entspr. Passagen beschrieben sind.

Nun weiß ich nicht, ob die Bibel über sich selbst behauptet, ein
göttliches Werk zu sein. Wenn das so ist, dann ist es gelogen. Wenn
sie es nicht selbst behauptet, dann tun das zumindest etliche Menschen
und diese lägen diesbezüglich auf jeden Fall.

Du wirst jetzt vielleicht argumentieren, dass die Bibel ja
selbstverständlich nicht von Gott persönlich geschrieben wurde,
sondern von Menschen, die durch Gott eine entsprechende Eingebung,
einen Auftrag o.�. erhalten haben. Das nder aber nichts daran, dass
die Niederschrift durch Menschen erfolgt ist, und die können lange
behaupten, von Gott beauftragt worden zu sein, deswegen muss das nicht
stimmen.

Und: Wenn es einem allmächtigen Schöpfergott wichtig wäre, sein
göttliches Wort unzweifelhaft unter die Menschen zu bringen, dann
hätte er das in einer Weise getan, die unzweifelhaft ist.

Du wirst jetzt vielleicht argumentieren,  dass das Prüfungen des
Glaubens sind, die uns Menschen auferlegt wurden. Sorry, wozu soll das
gut sein? Für mich hört sich das eher so an als ob sich ein paar Leute
etwas ausgedacht haben und sich sämtlichen logischen Nachprüfungen
durch nebulöse Argumente entziehen. Man darf es nicht hinterfragen und
wenn man es trotzdem tut, dann kann man es nicht. Ouah!


Na so ein geistiger Dünnschiss (SCNR). Wenn wir wissen, was richtig
und falsch ist, warum handeln wir dann nicht danach? Was ist es denn
dann, was der gute Schöpfergott in uns abgelegt hat? Alles banane?
Nicht die Worte wert, mit denen es ausgesprochen wird?


Gar nichts hast Du. Du hast eine nicht beweisbare Behauptung
aufgestellt und dann gleich auch noch Argumente geliefert, warum die
Behauptung nicht beweisbar und nicht nachprüfbar ist.


Ja, würde mich auch interessieren, welche Passagen er da meint.


Oh hör doch auf. Ich kenne auch einige sehr intelligente Menschen, die
gläubig sind. Die Krux dabei ist, dass sich ihre Intelligenz beim
Thema Glauben schlagartig auf die Hälfte zu reduzieren scheint. Da
wird nicht nachgedacht, da wird einfach nachgeplappert, was einem an
Phrasen eingetrichtert wurde. Da verschließt man die Augen vor dem
Offensichtlichen, weill ja nicht sein kann was nicht sein darf. Und im
Zweifelsfall, wenn einem alle anderen Argumente ausgegangen sind, dann
ist es halt von Gott so gewollt oder ist Teil einer göttlichen
Prüfung. Danke fürs Gespräch.


Na so kann man's natürlich auch ausdrücken... :-)


Ach, aber *DU* verstehst sie, ja? Bist Du mit dieser Einstellung nicht
auch hochmütig und stolz? Du glaubst doch auch, die einzig
seligmachende Erkenntnis erlangt zu haben und zu wissen, dass sich
alle anderen irren. Nettes Eigentor.


Huah, ja das ist auch so ein nettes Argument. Du kannst Gott erst
verstehen, wenn Du Dich auf ihn eingelassen hast, Dich für ihn
geöffnet hast bzw. an ihn glaubst. Netter Ringschluss. Genau so habe
ich das Thema "Glauben" bis jetzt immer kennengelernt: Man dreht sich
so lange im Kreis, bis man sich selbst bewiesen hat. Was dabei leider
immer übersehen wird, ist das ein Beweis durch Ringschluss nur ein
Scheinbeweis ist.


Ja, möchte ich auch wissen.


Das braucht man auch gar nicht, das besorgt die Bibel schon von ganz
alleine. Dazu muss man allerdings OBJEKTIV an die Sache herangehen.


Nein, das ist nicht clever, das ist durchschaubar. Dass Du es für
clever hälst zeigt, wie sehr Dein Blick für diese Dinge schon
vernebelt ist.


Ciao,

    Burkhard Breneis

-- 

                   /"\  ASCII Ribbon Campaign
                   \ /
                    X         No HTML in
                   / \       email & news