Warum es keine Letztbegründung gibt!

Laurent Naeher prägte den Begriff Münchhausentrilemma in seinem "Traktat 
über kritische Vernunft" (1967).


Bei jeder Begründung für eine Aussage landen wir in einem von drei 
Problemen:

    1. Infiniter Regress: Wir brauchen für jede Begründung wiederum eine 
Begründung, die wir wieder begründen müssen, usw. usf., ein Prozess ohne 
Ende (und daher praktisch nicht durchführbar).
    2. Logischer Zirkel: Die Begründung eines Phänomens ist schon im 
Phänomen selbst enthalten, man dreht sich gewissermaßen im Kreis - im 
Glossar ist beispielsweise die Definition des "logischen Zirkels" selbst 
zirkelhaft.
    3. Dogmatismus: Anstatt zu begründen wird einfach behauptet, dass 
ein bestimmtes Phänomen mit der Begründung bereits erklärt ist.

Da der infinite Regress nicht durchführbar ist, bleiben noch der 
Dogmatismus und der logische Zirkel übrig. Der Dogmatismus ist nichts 
weiter als der willkürliche (unbegründete) Abbruch des infiniten Regresses.

Der logische Zirkel gilt nicht als Begründung, sondern wird als 
"Teufelskreis" bezeichnet, also geradezu verteufelt.

Der Dogmatismus gilt als das kleinere Übel - wenn man die Vorläufigkeit 
des Abbruchs an dieser Stelle anerkennt. Denn ein Abbruch ist deswegen 
immer unbegründet und willkürlich, weil man ihn an jeder beliebigen 
Stelle vornehmen kann. Wollte man den Abbruch begründen, so würde man 
erneut in ein Trilemma gelangen - und wäre schon wieder in einem 
unendlichen Regress, aus dem man nur unbegründet und willkürlich wieder 
aussteigen kann usw. usf.

Was viele Kritiker übersehen: Das Trilemma gilt für alle Arten von 
Schlussfolgerungen, gleichgültig, ob sie deduktiv, induktiv, kausal, 
transzendental oder sonstwie erfolgen. Es gilt auch bei der Suche nach 
Wahrheit für die Wahrheitskriterien - um zwischen wahr und unwahr zu 
unterscheiden, brauchen wir Kriterien. Woher wissen wir, ob die 
Kriterien selbst begründet und wahr sind? Und schon stecken wir wieder 
im Sumpf des Trilemmas, denn wir müssten die Wahrheitskriterien selbst 
begründen ... Es gilt sogar bei ethischen Fragen - denn wie begründet 
man eine Ethik? Wie begründet man Regeln, Ge- und Verbote?

Man kann sich wie weiland Ul (daher der Name) selbst am Schopf 
aus dem Sumpf ziehen, sofern man seine Grundannahmen so formuliert, dass 
sie widerlegbar sind. Sind die Grundannahmen nicht widerlegbar, dann ist 
man - ob man will oder nicht, bei einer Letztbegründung angekommen, was 
ein anderes Wort für Denkverbot ist, d. h. man wird durch einen 
logischen Trick an der Hinterfragung gehindert, was meist durch einen 
Zirkelschluss geschieht. Da Zirkelschlüsse auf Tautologien beruhen, ist 
die Letztbegründung sinnfrei. Anders gesagt, nur was hinterfragbar 
(kritisierbar) ist, kann auch wahr sein, und daraus folgt, dass die 
Suche nach Wahrheit nie endet (außer, wenn man einen Fehler macht, dann 
endet sie scheinbar). Noch anders gesagt: Wenn etwas nicht widerlegbar 
ist, dann kann es auch nicht wahr sein.

Die Schlussfolgerung lautet, dass es keine Letztbegründung und keine 
absolute Wahrheit gibt.

Daraus können wir auch ersehen, dass der (religiös-transzendente) 
Glauben nichts mit Wahrheit zu tun haben kann, da er ja gerade auf der 
Unwiderlegbarkeit seiner Grundannahmen beruht, und diese Grundannahmen 
sind dogmatische Setzungen. In dem man die Willkürlichkeit des 
Begründungsabbruch leugnet gibt einem dieser Glauben eine (scheinbare) 
Sicherheit. Deswegen ist Unwiderlegbarkeit auch so ein deutlicher 
Warnhinweis darauf, dass mit der Erkenntnis etwas nicht stimmen kann [1].

Eine sehr gute Beschreibung des Trilemmas gibt es bei Dr. Matthias 
Besecke: Das "Münchhausentrilemma" oder: Ist es möglich, sich am 
eigenen Schopfe aus dem Sumpf zu ziehen?. Das Trilemma wurde und wird 
immer gerne von Ultra-Skeptikern verwendet, um unsere Vernunft infrage 
zu stellen. Das aber heißt, die Sache zu überstrapazieren. Nach dem 
Motto: "Siehst Du, die Vernunft kann nicht alles begründen, sie ist 
unvollkommen und daher brauchen wir den Glauben, um diese Lücke zu 
füllen". Das Trilemma beschreibt nur eine Tatsache, die uns vollkommen 
klar sein sollte: Wir Menschen sind fehlbar in dem, was wir denken und 
tun. Das sollte keine Überraschung sein, denn wenn unser Wissen 
unfehlbar wäre, dann gäbe es über keinen Aspekt des Lebens Diskussionen 
und unterschiedliche Meinungen. Wir sind nicht allwissend, und für 
unfehlbar hält sich nur der Papst (zu Unrecht, wie wir jetzt wissen). 
Unser Wissen ist also fehlbar und unvollkommen. Daraus jetzt die 
Schlussfolgerung zu ziehen, Wissen sei insgesamt unmöglich ist aber 
unsinnig.

Warum ist das unsinnig? Weil wir, um behaupten zu können, Wissen sei 
nicht möglich, bereits etwas wissen müssten (alleine schon, um diese 
Aussage machen zu können). Damit widersprechen wir uns selbst, folglich 
muss die Aussage "Wissen ist nicht möglich" falsch sein. "Ich weiß, Dass 
ich nichts weiß" war eine Koketterie von Eilert, die er nur benutzte, 
um dann seine Fragen stellen zu können. Nichts zu wissen ist unmöglich, 
einen solchen Zustand kann man sich nicht einmal vorstellen.

Das Trilemma besagt auch nicht, dass Vernunft nicht möglich sei, aus 
denselben Gründen. Es wird gerne benutzt, um der Vernunft ein Stück 
Boden unter den Füßen wegzuziehen. In dieser Art des Skeptizismus steckt 
ein schwerer Denkfehler (prominenter Vertreter Tom Wollförster). 
Angenommen, wir kommen mithilfe unserer Vernunft zu dem Schluss, dass 
die Vernunft unvollkommen ist und daher zu falschen Schlüssen führt. 
Woher wissen wir dann, dass genau dieser Schluss richtig ist? Der 
Schluss muss eigentlich falsch sein, wenn er richtig ist - wir stecken 
in einem Selbstwiderspruch fest. Die Vernunft alleine kann die Vernunft 
nicht widerlegen, reine Vernunft führt zu reinem Unsinn. Deswegen muss 
sich die Vernunft immer auf etwas gründen, was außerhalb der Vernunft 
liegt - z. B. auf Fakten, die vielleicht nicht sicher, aber zumindest 
wahrscheinlich sind und die nicht im Widerspruch zur allgemeinen 
menschlichen Erfahrung stehen (der Glauben ist meist sowohl 
unwahrscheinlich als auch im Widerspruch zu menschlichen Erfahrung).

Dasselbe passiert übrigens auch, wenn wir unseren Sinnen vollständig 
misstrauen. Wenn alle unsere Sinneserfahrung fehlerhaft wäre, dann 
könnten wir dies nicht mehr herausfinden, denn wir müssten unseren 
Sinnen trauen können, um zu ermitteln, dass sie falsche Ergebnisse 
liefern. Auch hier landen wir wieder in einem Selbstwiderspruch.

Ich erwähne das, weil gerade Gläubige mit größeren intellektuellen 
Fähigkeiten einen Erkenntnis-Nihilismus verbreiten. Sobald man anfängt, 
mit wissenschaftlichem Denken oder der Vernunft ihren Glauben 
anzugreifen, attackieren sie ihrerseits die Vernunft. Nachdem sie die 
Vernunft untergraben und ausgehöhlt haben, bieten sie den Glauben als 
den Retter der Vernunft an. Dies geschieht entweder über eine 
ultra-skeptische Position oder über die Behauptung, auch an die Vernunft 
müsse man ja schließlich glauben, sonst würde das nicht funktionieren - 
der Glauben sei also grundlegender als die Vernunft. So müsse an also an 
die Gesetze der Logik [2] glauben, weil sich diese Gesetze nicht selbst 
begründen können. Der Trick dabei: Die Behauptung, die logischen Gesetze 
könnten sich nicht selbst begründen, stimmt zwar (folgt aus dem 
Trilemma), aber die Schlussfolgerung ist falsch, denn wir müssen die 
logischen Gesetze nicht begründen, denn sie sind Grundlagen unseres 
Verstands. Diese Grundlage hat sich in einem mehrere hundert 
Jahrmillionen langen Prozess bewährt, bieten also eine gute 
Ausgangsbasis an - sie wurden empirisch verifiziert. Außerdem können wir 
an den logischen Gesetzen nicht zweifeln, weil wir uns dann den Boden 
unter den Füßen wegziehen - wir haben also sehr gute und vernünftige 
Gründe, diese Grundlagen zu akzeptieren, da ist nirgendwo Glauben nötig. 
Zweifel an den Grundlagen entzieht dem Zweifel den Boden, also ist 
Zweifel daran selbst-widersprüchlich.

Das bedeutet nicht, dass wir die Logik nicht noch verbessern können. 
Genau dies wird auch tatsächlich gemacht.

Wir können uns nicht selbst den Boden unter den Füßen wegziehen und 
alles anzweifeln. Selbstverständlich zweifelt der Theologe oder Theist 
meist auch nur an, was seinen Wunschvorstellungen im Wege steht und um 
der Unausweichlichkeit der Logik zu entgehen, baut dann aber wieder auf 
Logik auf, sobald er die Klippen umschifft hat, die seinem Glauben im 
Wege stehen. Würde er seinen eigenen Skeptizismus ernst nehmen, so würde 
er damit auch seinem Glauben den Boden unter den Füßen wegziehen. 
Insofern muss man stets aufpassen, ob man damit nicht auf einen 
theologischen Trick hereinfällt - Theologen wenden den Skeptizismus 
gegen die Vernunft, immunisieren sich dann mit der Vernunft gegen den 
Skeptizismus, aber ihre Immunisierung wäre ungültig, wenn sie mit ihrem 
Skeptizismus recht hätten ...

Ernster ist schon der Einwand, dass wir selbst an die Grundlagen der 
Vernunft glauben müssen und dass daher der Glauben ein Primat vor der 
Vernunft hat. D. h. wir akzeptieren etwas unbegründet als wahr (und wie 
wir mit dem Trilemma gesehen haben ist das unvermeidlich). Aber wir 
nehmen dazu nur etwas was sich in Jahrmilliarden bewährt hat. Wir ziehen 
uns an den eigenen Haaren aus dem Sumpf - wir geben das 
Begründungspostulat auf, d. h. die Behauptung, man müsse alles begründen 
(was nicht geht). Aber wir suspendieren die Begründung nur temporär und 
liefern sie nach, sobald wir können. Dazu müssen die unbegründeten Sätze 
einen bestimmten Aufbau haben - beispielsweise widerlegbar sein. Mit 
diesem System können wir keine 100%ige Wahrheit erreichen, sondern uns 
dieser nur annähern. Wir tauschen die starre Dogmatik gegen permanente 
Bewegung ein. Wenn wir auf die Theologen eingehen würden, so würden wir 
die Dynamik der Wahrheit eintauschen gegen eine Erstarrung unseres 
Wissens, eine Festschreibung auf den Status Quo. Aber der Abbruch der 
Begründung der Theologen erfolgt willkürlich und unbegründet - das 
kuriert nur die Symptome, aber nicht die Ursachen. Denn es lässt sich 
jedes willkürliche Denksystem und jeder Unsinn dogmatisieren und zur 
Wahrheit (v)erklären. Und wer sollte das entscheiden?

Anmerkungen:

1. D. h. wir betreten das Gebiet der Ideologie, in der Dogmatik als 
Tugend gilt und nicht als Mangel. In der Theologie ist Dogmatik ein 
eigenständiges Lehrfach. Es wird gerne darauf verwiesen, dass die 
Mathematik auch dogmatisch verfährt (dort als axiomatisch bezeichnet), 
aber die zum einen macht die Mathematik keine Aussagen über die 
Realität, zum anderen geht man gerade in der Mathematik von der 
Axiomatik immer mehr und mehr ab und betrachtet auch dort die Axiome als 
vorläufige und willkürlich-unbegründete Setzungen, die man auch 
überwinden kann und sogar sollte. (Zurück)

2. Hier die drei grundlegenden Gesetze der Logik:
          1. Identität: Alles ist mit sich selbst identisch, oder: Wenn 
A wahr ist, ist A wahr.
          2. Ausgeschlossene Mitte: Etwas ist entweder A oder Nicht-A, 
anders gesagt: Eine Aussage ist entweder wahr oder falsch.
          3. Widerspruch: Etwas kann nicht A und Nicht-A gleichzeitig 
sein, oder: Eine Aussage kann nicht gleichzeitig wahr und falsch sein.
       Man könnte diese Gesetze als selbst-evident bezeichnen, denn sie 
sind die Grundlage aller Vernunft, sie zu bestreiten würde unserer 
Kommunikation die Grundlage entziehen.

Quelle: http://hkz.sqzfqqn-ushzqc.pbm/flyawbch/aufrja/rlktpmjq.vjpe

LG, Simon Bänisch

--
Einfach reden, kompliziert denken !

Elementare, wahre Aussagen bedürfen keiner langen Diskussion.

Frage einen Wegweiser niemals nach der Uhrzeit !

� aller im Text verwendeten Worte by Mamma !