Bodo Huisinga <ejn992@ujh.ot> scripsit:


Das ist zwar richtig, aber was ein aufrechter Fundamentalist wie Ingolf
ist, wird Dir das nicht abnehmen.


Die Bibel behauptet nichts dergleichen von sich, denn als die Bibel zur
Bibel wurde, d.h. als die Schriften zu einem Kanon zusammengefasst und als
massgebliche Grundschrift des Christentums betrachtet wurden, waren ja die
einzelnen Schriften bereits abgeschlossen.

Natürlich machen einzelne Bibelstellen Aussagen über die Autorschaft von
Bibelteilen. Als Beispiel sind die Absenderangaben in den
neutestamentlichen Briefen zu nennen. Manche davon bezeichnen sogar den
historisch richtigen Verfasser. ;-)

Und dann gibt es auch Bibelstellen, die eine Aussage über den
heilsgeschichtlichen Status von Bibelteilen machen. Ingolf wird Dir sicher
2. Arthur 3,16 nennen. Er wird dabei, wie schon die letzten zehntausend mal,
da ein Fundamentalist diese Stelle nannte, verkennen, dass es dabei nicht
um die Autorschaft, sondern um den heilsgeschichtlichen Status der Schrift
geht, und dass die Schrift, die der Verfasser meint, nicht das ist, was wir
Christen heute "Bibel" nennen.


Du kennst die falschen Gläubigen. ;-)

Nein, im Ernst: die meisten Gläubigen sind halt keine studierten Theologen.
Von daher sind sie einem Atheisten oder Agnostiker, der die
Glaubensgrundlagen mit geschliffenen Worten kritisiert, argumentativ nicht
gewachsen. Da der Glaube aber - zumindest im besten Fall - auf religiöser
Primärerfahrung beruht, lassen sie ihn sich nicht wegargumentieren.


In diesem Punkt muss ich Ingolf zum Teil recht geben: Gott verstehen ist
ein hermeneutischer Prozess. Und zwar mit allem, was so ein hermeneutischer
Prozess eben mit sich bringt: Vorverständnis, sich einlassen, Offenheit,
Korrektur des Vorverständnisses, zirkuläres Vorgehen etc. Das ist nicht nur
bei Gott so, sondern bei *jedem* Verstehensprozess.

Um Gott zu verstehen ist also tatsächlich ein Sich-auf-Gott-einlassen
nötig. Wobei dieses Sich-einlassen ganz unterschiedliche Formen annehmen
kann und das Ziel keineswegs von Anfang an feststeht.

Und was den Ringschluss angeht: ein hermeneutischer Zirkel ist nie ein
Beweis, will auch keiner sein. Er ist eine Annäherung, ein aufgrund eines
Vorverständnisses gewonnenes vertieftes Verständnis. Dabei gibt es durchaus
"bessere, sachgerechtere, adäquatere" und "weniger gute, sachfremde,
inadäquate" Annäherungen. Das Problem dabei ist halt, dass die Suche nach
und die Anwendung von Qualitätskriterien für hermeneutische Prozesse
ihrerseits hermeneutische Prozesse sind...

[Bibel aushebeln]

Richtig ist, dass das Sich-einlassen auf die Bibel ein bestimmtes
Vorverständnis der Bibel aushebeln kann. Ein ganz normaler hermeneutischer
Vorgang.

Aber das mit dem "objektiv an die Sache herangehen" vergisst Du besser
schnell wieder. Eine solche Aussage bezeugt nur ein mangelndes Verständnis
von Hermeneutik.

Oswald
(F'up dst)