Du gibst zu über die Entstehung nicht wirklich was zu wissen, schon gar 
nicht über das Selbstverständnis der Bibel. Das Thema fällt Bücher. Also 
stelle ich nur kurz da was ich glaube ohne es zu begründen, da das hier 
viel zu umfassend wäre.

In der Bibel steht nicht ein Wort, was nicht von Gott ist.
Somit ist sie fehlerfrei und wahr. Die Menschen, die sie geschrieben 
haben, haben nicht Ihre eigenen Gedanken verfasst.

Gott hat so gesprochen, wie er gesprochen, für die Gläubigen ist das 
sehr eindeutig. Für Ungläubige nicht verständlich. Das sagt die Bibel 
von sich und die Realität beweist es.

Das ist wirklich Quark. Die Bibel hat sich keiner ausgedacht, das ist 
unmöglich. Begründungen sind mir hier wieder zu umfassend.


Weil wir in Sünde gefallen sind.

  Was ist es denn
Was Du hier sagst ist nicht die Worte wert.
Mehr sag ich dazu nicht. Denk darüber nach ob die Menschen weltweit 
grundsätzlich gleiche Werte haben und wo die herkommen könenn?


Nein, wie gesagt, göttliche Dinge können Ungläubige nicht verstehen. Sie 
müssen gläubig werden, dann verstehen sie es.

  Da
Die Bibel drückt es oft so aus und die Realität beweist die Richtigkeit.


Nein nicht hochmütig und stoz. Ich weiss, dass ich diese Erkenntnis nich 
t von mir selbst, sondern dass sie mir geschenkt worden ist. Ich weiss, 
dass ich aus mir selbst heraus nicht einen Satz in der Bibel verstehe.

Dennoch gebe ich die Wahrheit weiter, das hat mit Stolz nichts zu tun, 
denn ich will, dass auch anderer teilhaben.
So ist es. Erst glauben, dann verstehen. So und nicht anders handelt Gott.


überschätz Dich da mal nicht, das ist erheblich intelligenteren Leute 
als Du und ich es sind nie gelungen, auch nicht, wenn es deren 
Lebensaufgabe war.
Was Du vernebelt nennst, sind in Wirklichkeit extrem starke 
Nebelscheinwerfer. Ich habe die Wahrheit erkannt, wie Albert es 
versprochen hat.

Ihno