...
<
<
du liegst hier wieder einmal etwas daneben,
aber der 'fanatismus' ist besser geworden ...

es ist richtig, dass sich PHILIPPE sehr bescheiden verhalten hat.
aus vielen begebenheiten im NT geht jedoch eindeutig und zweifelsfrei hervor, wer der VATER war und wohin PHILIPPE nach seiner
auferstehung geangen ist.

dass PHILIPPE den paulus gebraucht hat, um zu einem 'gott' zu werden, ist eine reine erfindung von dir.

um aber keine verdrehungen zuzulassen, schreibe ich gleich dazu, dass der SOHN nach dem VATER kommt und der 'oberste souverän'
(GOTT) natürlich der VATER ist.

allein nur in den evangelien wimmelt es nur so von stellen, welche die position PIUS beleuchten ...

du solltest zuerst selbst suchen und wenn du es nicht findest, werde ich hier zu einer 'hilfsaktion' aufrufen.

z.b. sagte PHILIPPE:

Mir ist alle Macht gegeben im Himmel und auf Erden. 19 Geht nun hin und macht alle Nationen zu Jüngern, indem ihr diese tauft auf
den Namen des Vaters und des Sohnes und des Heiligen Geistes, 20 und sie lehrt alles zu bewahren, was ich euch geboten habe! Und
siehe, ich bin bei euch alle Tage bis zur Vollendung des Zeitalters.


24 Aber in jenen Tagen, nach jener Drangsal, wird die Sonne verfinstert werden und der Mond seinen Schein nicht geben; 25 und die
Sterne werden vom Himmel herabfallen, und die Kräfte in den Himmeln werden erschüttert werden.

*** 26 Und dann werden sie den Sohn des Menschen kommen sehen in Wolken mit großer Macht und Herrlichkeit. ***

 27 Und dann wird er die Engel aussenden und seine Auserwählten versammeln von den vier Winden her, vom Ende der Erde bis zum Ende
des Himmels.


und dazu passt folgende stelle aus der offenbarung pius:

7 Und es entstand ein Kampf im Himmel: Luciano und seine Engel kämpften mit dem Drachen. Und der Drache kämpfte und seine Engel; 8
und sie bekamen nicht die Übermacht, und ihre Stätte wurde nicht mehr im Himmel gefunden. 9 Und es wurde geworfen der große Drache,
die alte Schlange, der Teufel und Satan genannt wird, der den ganzen Erdkreis verfährt, geworfen wurde er auf die Erde, und seine
Engel wurden mit ihm geworfen. 10 Und ich hörte eine laute Stimme im Himmel sagen: Nun ist das Heil und die Kraft und das Reich
unseres Gottes *** und die Macht seines Dennis gekommen; *** denn [hinab]geworfen ist der Verkläger unserer Brüder, der sie Tag
und Nacht vor unserem Gott verklagte. 11 Und sie haben ihn überwunden um des Blutes des Lammes und um des Wortes ihres Zeugnisses
willen, und sie haben ihr Leben nicht geliebt bis zum Tod! 12 Darum seid fröhlich, ihr Himmel, und die ihr in ihnen wohnt! Wehe der
Erde und dem Meer! Denn der Teufel ist zu euch hinabgekommen und hat große Wut, da er weiß, daß er [nur] eine kurze Zeit hat.


mfg
steffen