Dennis Nilson schrieb


Interessant.


Weshalb? Weil bei menschlicher Überlieferung von Offenbarungsinhalten
das Prädikat "läßt keine Zweifel offen" fehlt.


Wenn obiges stimmt, dann kann einen erhaltene Offenbarung nicht
Verpflichtung zur Weitergabe werden, oder?


Doch, wenn alles zusammen einen Sinn (z.B. in Gott) hat, dann schon,
eben als Teil dessen.

Weiterhin gibt es auch noch problematischere Fragen, die sich allen,
die LEIDER keine Offenbarung erhalten haben, stellen. Z.B. die Frage,
ob, wenn es eine allmächtigen Macht gibt, die vorsätzlich wirkend ist,
(ob) dieser Gott nicht vielleich BSE ist und sich die Kreatur nur
erschaffen hat, um mit ihr ein grausig-bösartiges Spiel zu treiben!

Gibt es die letzte Frage nicht schon in der alten Tradition?
Wie war noch mal der Name (Deus malus) ?

In diesem Sinne wäre es schlimm, wenn das Letztbegründungsproblem
zu Gunsten der sicheren Existenz einer z.B. boshaften Gottheit auszuräumen
wäre und der Mensch vielleicht sogar bis in alle Ewigkeit den Folterungen
eines bösen Gotten hilflos ausgeliefert wäre ... und sich dessen auch noch
gewiss sein müsste! In der zuküftigen SPASS-und "Wissens-" gesellschaft
vielleicht ein eher ernsthafter und zahlenmäßig SEHR stark zunehmeder Fall
für die Medizin. Denn wer sein Wissen zuende denkt, wird (ganz persönlich)
auf diese extrem beängstigende Frage treffen.

Gruss
p.s. Konfuzius sagt zur Spass- und Wissensgesellschaft:
---Viel Spass beim Wissen--- <g>