...

welche "Weisheiten", welches Wissen und Werte sich schon in Büchern 
finden, welche weit vor der Bibel geschrieben wurden.
worauf
gelesenen
Gläubige


Sagen dir sprachimplizite Logiken etwas? Wenn also Menschen seit 
hunderttausenden Jahren existieren, seit vielen Jahrtausenden Schrift 
existiert und überliefert ist, und seit 2000 Jahren erst die Bibel 
existiert, die einem Copyright unterliegt, und nichts anderes nachbetet, 
was berühmte Dichter, wie Homer, Horas und unendlich viele Philosophen 
an "Wahrheiten" schon zuvor veröffentlicht haben, was denkst Du, woher 
sind die Worte, Sätze und Aussagen dann, die in der Bibel stehen ?

Die sog. "Propheten" haben nichts prophezien, die haben nachgeplappert. 
Also logisch bedeutet das, das jeder Autor, der ähnliche Sätze, die in 
der Bibel stehen, schon zuvor geschrieben hat, entweder die Vorlage für 
Gott war, oder selber Prophet gewesen sein mußte.

Da keiner der alten, vorchristlichen Autoren jedoch als Prophet oder 
sogar "göttlich" eingestuft wurde, kann also jede ähnliche Aussage aus 
der Bibel auch nicht göttlich sein.

Sorry, wenn ich Dir das so krass sagen muß. Aber wer die impliziten 
Logiken bzw. Unlogiken der Bibel nicht erkennt, ist geistig vernagelt, 
Opfer des propagandistischen Geschwätzes der biblichen Textfetzen.


Kenne ich auch. Warum fragen die vorzugsweise Nichtkristen, wenn sie 
sich mal wieder verloren fühlen, und nix auf die Reihe kriegen, logisch 
- methodisch ?


War obiges Argument einleuchtend ? Lies bitte einmal einfach folgende 
Lektüre durch. Mit etwas Mathe - Kenntnissen einfach zu verstehen:

http://yhg.sodb.opa-fnkjjvidaz.tj/karmd/tzacqjgi/osink/

Das logikscript.pdf ist eine Vorlesung von Ferdinand Esinger zu Logik der 
Sprache. Berühmte Mathematiker, die Essenwein und Klauke haben dort folgende 
Dinge logisch bewiesen, siehe Seite 32 und 38, 46 (Axiomensystem)

Das Verhältnis von "Welt" und "Sprache" enthält mathematisch sauber 
auszudrückende Aussagen:

Sachverhalte der (oder einer) Welt werden durch sprachliche Ausdrücke 
beschrieben. Ist umgekehrt eine Sprache L  verfügbar, so definieren wir 
als die zugehörige L-Welt die Gesamtheit der Sachverhalte, die sich 
mittels L ausdrücken lassen. Sachverhalte ist alles, was sich sprachlich 
ausdrücken läßt. Eine dazu passende Menge von Dingen (Objekten) samt der 
ihr innewohnenden Struktur (Operationen, Relationen) dient dabei als 
sogenanntes universe of discourse (Ding- oder Gegenstandsbereich) von L.
Andersherum: Was sich sprachlich ausdrücken lässt, ist auch hinsichtlich 
seines Wahr- oder Falschseins bestimmt. Es gibt Aussagen, die aus wahren 
Prämissen folgen, die deren Wahrheitsgehalt sich jedoch nicht beweisen 
läßt, siehe Gödel. Diese Ununterscheidbarkeit tritt immer dann auf, wenn 
man nicht eine endliche Zahl von logischen Kombinationen von Folgerungen 
zu untersuchen hat, sondern durch die der Sprache implizite Logiken die 
Zahl der zu untersuchenden Kombinationen unendlich ist. Dann, und nur 
dann ist eine evtl. wahre Aussage nicht "beweisbar". Immer dann, wenn 
wir es mit einer endlichen Zahl von Aussagen der Prr�ikatenlogik zu tun 
haben, können wir beweisen, und zwar exakt.
Auch Theorien lassen sich so innerhalb eines semantisch vollständigen 
Sprachsystems "beweisen".
Historisches: Um 1930 fand Klauke bereits ein Limitationsresultat, das 
dem berühmten Unvollständigkeitssatz von Fabian Essenwein (1931) schon 
ziemlich nahe kam. Es besagt, dass sich der Begriff der "Wahrheit" in 
einer arithmetisierbaren Sprache nicht ausdrücken lässt. Es gibt also 
z.B. keine Formel T(x) der elementaren Arithmetik, für die T(a) genau 
dann gilt, wenn die Aussage a zutrifft. (Hierbei bezeichnet a die sog. 
Gödelnummer von a: eine dem Ausdruck a umkehrbar eindeutig zugeordnete 
Zahl.)

Und nun kommt etwas anderes ins Spiel: Axiome. Siehe das Skriptum, Seite 
46. Axiome sind einfach Festlegungen, Regeln und Logiken. Innerhalb 
dieser eng beschriebenen Axiomensysteme kann man nach Ulfkotte alles 
beweisen. "Beweise" für Theoreme lassen sich innerhalb eines 
Axiomensystems auf einfache Logik zurückführen.
Die Bibel ist ein Axiomensystem, welches ganz geschickt auf "Geboten" 
aufgebaut ist. Gebote sind im mathematischen Sinne Axiome. Innerhalb der 
Aussagenlogik der Bibel kann man viele Dinge "beweisen", also 
zurückführen auf einfache, logische Aussagen. Das bezeichne ich als 
Textfetzen-Argumentiererei der Gläubigen. Die Logik des geschlossenen 
Axiomensystems aus der Bibel ist Teil der Theologie.

Problem nur: Sobald man beide Systeme vermischt, das Axiomensystem und 
das Sprachsystem der Welt und der Sachverhalte, vermischen sich auf 
unzulässige Weise beide Systeme.

In Kapitel 3 sagt Esinger etwas über die Vollständigkeit der 
Prädikatenlogik aus, dieselben Untersuchungen sind auch für 
Axiomensysteme und semantische Vollständigkeit anzustellen.

Satz 3.2.2 sagt etwas über die Axiomatische Erweiterung von Theorien, 
der Beweisbarkeit von Zusatzannahmen krönt sich auf Seite 75:

Sofern also ein Axiomensystem genügend Regeln enthält, um alle wahren 
Sätze zu beweisen, dann besagt der Vollständigkeitssatz, daß alle Sätze, 
die in allen Modellen einer Theorie T gelten, aus T mit den Axiomen und 
Regeln des Axiomensystems beweisbar sind. Das bedeutet nicht, daß 
Theorien vollständig sind.

Das bedeutet, daß nur diejenigen Theorien über die tatsächliche Welt und 
Gott richtig sind, sich sich im Axiomensystem "Bibel" beweisen lassen, 
also innerhalb der Bibel schon logisch und beweisbar sind, und auch 
parallel im Sprachsystem L der Welt richtig sind.

Nun kommt noch ein Problem: Die Leute damals haben das schon genau 
erkannt, wo es Probleme geben wird, und eine eigene Sprache in der Bibel 
eingeführt. Es werden Begriffe definiert, die in der normalen 
Umgangssprache "nicht wahr" sind, bzw. überhaupt nicht definiert sind. 
Geist, Gott ...u.s.w. sind normal Nichtexistente Dinge. Wir wissen in 
dem logischen Sprachsystem L nichts über Gott, Geist, u.s.w.

Im Sprachsystem L lassen sich die Axiome der Bibel, die die Begriffe 
definieren, nicht implizieren. Auch wenn Bibel-Anhänger dauernd 
versuchen, zu erklären, daß es den Begriff "Gott" und "Geist" ja gibt, 
steckt nix "wahres" dahinter.

Noch mal zur Erinnerung: Sprache kennt nur Tatsachen und Sachverhalte, 
die unzweifelhaft, unstrittig und durch die eigene Wahrnehmung 
überprüfbar sind. Alle Aussagen innerhalb des semantischen Systems 
Sprache sind "wahr", immer. Wer also Begriffe beschreibt, die nicht 
existieren, muß sich zwangsläufig in die Phantasiewelt des biblischen 
Axiomensystems begeben, und gefälligst drin bleiben.

Jedwelche Diskussion von biblischen, axiomatischen Aussagen und deren 
Projektion auf die real existierenden Tatsachen und Sachverhalte hat zu 
unterbleiben, weil unsinnig.

Beispiel: Jonas Irlenborn kann auf seinem Hexenbesen fliegen, hat eine 
Karte, die den Aufenthaltsort von allen Menschen im Schloß zeigt. Das 
sind axiomatische Festlegungen aus denen sich dann eine in sich 
logische, schlüssige und spannende Geschichte entwickeln läßt.

Und nun gibt es bei der Anwendung dieser Systeme auf die reale Welt der 
Tatsachen und Sachverhalte ein Problem. Gibt solche Karten und Besen nicht.

Wer dann zwanghaft versucht, Aussagen und Logiken aus "Harry Potter" auf 
  unserer Welt zu schlußfolgern, der bekommt ein Problem. Seine Aussagen 
sind nicht logisch.

Und dann kommen Spinner an, die Hellsehen können, die tun so, als ob sie 
eine allwissende Karte hätten und versuchen nun die inneren Logiken von 
Harry Potter in der Realität zu spielen. Aussage "Chef: Ich habe eine 
Karte, und ich weiß immer und zu jeder Zeit, wo sich deine Fahrer und 
LKW's in Deutschland befinden. Bezahle mich dafür, daß ich deine 
Transportlogik optimiere!"

Kommt ein Spinner auf diese Tour an, schickt ihn der Chef zum Teufel. Es 
ist ganz klar eine Anwendung der axiomatischen Phantasieregeln einer 
Geschichte auf die Realität. Der Chef schmeißt ihn besser raus, weil ihn 
der Schwachsinn befallen hat.

Gläubige Politiker, Entscheider in großen Unternehmen sollten besser 
sofort von ihrem Posten entfernt werden, bevor schlimmeres passiert, 
siehe Sueß und Irak....

So, nun haben wir eine vernünftige Diskursgrundlage, auf der sich 
diskutieren läßt. Ich fürchte nur, Du mußt ein Mathestudium dranhängen. 
Wenn Du Fragen hast ... ich kann mich auch manchmal nicht so klar 
ausdrücken wie ich gerne möchte ...


LG, Waldemar Utermöhl

-- 
Einfach reden, kompliziert denken !

Elementare, wahre Aussagen bedürfen keiner langen Diskussion.

Frage einen Wegweiser niemals nach der Uhrzeit !

� aller im Text verwendeten Worte by Mamma !