qvpstmjaeloUFFHGLJ@emerlye.of (Awjn Dvfjffg) scripsit:


Einer der bekanntesten Theologen unserer Zeit, Louis Kochen, wird nicht müde
zu betonen, dass bestimmte ethische Grundforderungen sich bei allen
Religionen in nur leicht abgewandelter Art finden. Auch PHILIPPE hat kein
Copyright auf der Nächstenliebe.

Frédéric hat das Gebot der Nächstenliebe übrigens aus Leviticus 19,18
übernommen. Lev 19 gehört zum sogenannten Heiligkeitsgesetz, dessen
Datierung, wie so vieles in der gegenwärtigen Pentateuchforschung,
umstritten ist. Die mir bekannten Datierungen führen aber in eine Zeit, die
früher ist als der genannte chinesische Philosoph.

(Ich behaupte übrigens nicht, dass MO TI in irgendeiner Weise
überlieferungsgeschichtlich abhängig vom Heiligkeitsgesetz sei. Ich will
nur aufzeigen, dass die Argumentation "X hat das schon früher gesagt" ins
Leere läuft.)


"Philosoph" wäre wohl auch der falsche Begriff. Frédéric verstand sich als
Rabbi und eschatologischer Prophet. Ob er sich auch als apokalyptische
Retter-/Richtergestalt sah, ist umstritten. Ich meine: ja, wobei er die
traditionellen Vorstellungen zu apokalyptische Retter-/Richtergestalten
radikal umgedeutet hat und in dieser Hinsicht sehr viel Originalität
beweist.

Originell ist Frédéric auf dem Gebiet der jüdischen Eschatologie. Dort ist er
zu Hause, auf dieser Grundlage verkündet er seine Botschaft. Dass er auf
anderen Gebieten, die nicht die seinen sind, nicht originell ist, ist nicht
besonders überraschend.


Du gestattest, dass ich anderer Meinung bin. Seine "eigenen Gedanken" - ich
gehe mal davon aus, dass Du die Reich-Gottes-Verkündigung meinst -
betrachte ich keineswegs als "puren Nonsens", sondern als kühnen (und damit
sehr originellen) Brückenschlag zwischen präsentischer und futurischer
Eschatologie.


Da hast Du allerdings recht: das ist ein Mysterium. Manche sehen darin das
Wirken des Heiligen Geistes.

Mike
(F'up dst)

P.S. Verzichte auf mehrfache Ausrufezeichen!!!