Das würde meiner Position auch nicht widersprechen, sofern es wirklich 
funktioniert. Häufig stellt es sich jedoch als Freiheit zur Illusion 
heraus, nämlich dann, wenn die Bedürfnisse steigen, aber nicht das 
Einkommen.

Ja, sicher, aber die wirklich Freien sind davor geschützt dadurch, dass 
sie, weil unermesslich reich, dem Geld nicht mehr hinterherjagen müssen, 
sondern sogar, als echte "Philantropen", großzügig Almosen ausstreuen 
können, wenn ihnen gerade danach ist.

Willibald Nigl

-- 
http://kcq.qkboeihhtfejvw.zgc/