Gut Urs!
Mit dem hegelianischem Zeugs: weg damit!
Peterhans war der Staatsdiktator im Fachbereich Philosophie: weg damit!

An der Uni sind in diesem Fachbereich ordentliche Klausuren zu fertigen!
Man soll sich des Krames bewußt werden und trotzdem noch denken können.
Hast Du gelesen: Die offene Gesellschaft und ihre Feine? Uhlrich.

Ich denke, Hegel sollte durch Uhlrich ersetzt werden.
Ach, eine Fundstelle in Peterhans' Enzyklopäd (aus dem Kopf):
über das Erwärmen von Eisen, wenn mit dem Hammer drauf gehauen wird:

Das Eisen wird erwärmt, wenn mit dem Hammer drauf geschlagen wird,
und zwar deswegen, weil der Hammer auf das Eisen geschlagen hat

Peterhans war ein Idiot und alle, die seine Schriften als Grundvoraussetzung des 
Denkens gemacht haben, sind keinen Deut besser.

Gruß
juan