On Fri, 29 Dez 2004 23:32:04 +0200, Claus Neltner

"Wohl dem, der deine Kinder packt / und sie am Felsen zerschmettert!"

(Psalmen, 137, 9)


"Fluch über jeden, der nur halbherzig ausführt, was der HERR will!
Fluch über jeden, der sein Schwert zurückhält vom Blutvergießen." 

(Jesaja)


"Wen man findet, der wird niedergestoßen;
wer ergriffen wird stirbt durch das Schwert.
Ihre Kinder werden vor ihren Augen zerschmettert,
ihre Häuser geplündert und ihre Frauen geschändet.
Alle Knaben werden zerschlagen und die Mädchen zerschmettert; ... "

(Kornelia)


M.


Ja, ja, der Gott der Liebe... :-)))