Man kann es so nennen. Mit dem Unterschied allerdings, daß man es
freiwillig erwirbt und auch nicht gehindert werden kann, es wieder
loszuschlagen. Letzteres z.B. dann, wenn man die Entscheidungen der
Entscheider nicht mehr mitverantworten oder mitbezahlen will.


Nun, ich sehe nicht, wie es zu bewerkstelligen wäre, daß irgendwelche
zu nutzenden Güter, seien sie nun hergestellt oder natürlich, diese
exklusive, blockierende Eigenschaft nicht hätten. In dem Moment, wo
man sagt: Dieser Mensch/diese (kleine) Gruppe entscheidet über die
Verwendung (was Nichtverwendung oder besser
Nicht-so-wie-die-Nichtentscheider-es-gern-hätten-Verwendung
einschließt) ist die Exklusivität da. Und man kommt nicht darum herum,
dies zu sagen, soweit ich sehe.


Einem _bestimmten_ Produktionsprozeß. Der nicht Holz produzierende
Urwald produziert ja deswegen nicht nichts, sondern z.B. einfach nur
die den Indianern lebenswichtige Umgebung.


Das letztere sehe ich nach wie vor anders. In unserem Beispiel
konkurrieren doch diejenigen, die Holz bzw. Holzprodukte brauchen und
die Indianer selber, die den lebenden Wald vorziehen, um denselben.
Und wenn sich die Indianer entschlössen, nachhaltige Holzwirtschaft zu
betreiben und doch Holz liefern würden, konkurrierten die Produzenten
von Papier und die von Möbeln um diese Quantitäten im Namen ihrer
jeweiligen Kunden.
Das ist alles kein Problem, solange die Auffassung durchgesetzt ist,
daß diese Konkurrenz nicht mit Gewaltmitteln ausgetragen werden darf.
Und ich mag nicht einsehen, warum, wenn es heute hierzulande praktisch
unvorstellbar ist, daß ein Papierproduzent ein Rollkommando zum
Holzlager des Möbelproduzenten schickt um sich dessen Lagerbestände
anzueignen, es nicht prinzipiell auch möglich sein sollte, daß die
Entsendung einer Armee unvorstellbar und auch einfach nicht mehr
durchführbar wird.


Das eine scheint mir generell widersinnig und nachwachsende Ressourcen
*können* sehr wohl vernünftig genutzt werden.


Ja, wenn es nur so wäre. Bis dahin ist es noch ein gutes Stück Weges.


Interessant. Ich mußte seinerzeit auch behaupten, ich sei streng
religiös, um meinen Dienst wenigstens nicht mit einem Gewehr, sondern
nur mit einem Spaten bewaffnet tun zu dürfen.


Wo auch immer die Entwicklung hingeht, sie wird im Wesentlichen
evolutionär sein oder es wird die falsche Richtung sein oder gar das
Ende des Weges bedeuten.