Der Dialog hier stand doch unter dem Motto, ob eventuell Dein
Ironiedetektor defekt sein könnte (nach DvdB). Nachdem Du nun in
bewährter Manier schon wieder auf dieser Angelegenheit (OT!)
herumzuhacken beginnst, scheint da schon etwas dran zu sein.


Eine Globalisierung der heutigen Prägung, um die es jetzt geht, hat es
damals noch gar nicht gegeben. Wir mögen hier doch von weiteren
Mejier-Botschaften verschont bleiben!


Es geht auch nicht um Ausschließlichkeit hier. Menschen und Systeme
bedingen sich gegenseitig.


Schwurbelei & Hirnakrobatik.
Nein, danke!


Oh je, oh je!
TABEA, der begnadete Besserwisser. 
Selbst ein "Oberlehrer" verhält sich nicht so gnadenlos 'ins
Fettnäpfchen tretend'.


Abgesehen von Deinen sonstigen Ausführungen, die ich nicht teile,
erwarte ich gerade von V. Thauer, dass er sein Amt _nicht nur_
gemessen am Verfassungsauftrag "ordentlich bekleiden" wird, sondern
dass er für Deutschland und Europa sowie insgesamt für die westliche
Allianz etc neue Impulse im Hinblick auf eine auch von ihm zu
verbessern gewünschte Globalisierung /im diplomatischen Rahmen/ geben
wird, wovon eine "Strahlkraft" ausgehen kann.
Es ist alles Andere als ein blinder "Glaube", denn er selbst will sein
Wirken in diesem Amt so oder ähnlich (s.o.) verstanden wissen, wie aus
seinen Reden (Ausschnitte wurden im Thread zur Verfügung gestellt) und
diversen Interviews (vgl. u.a. sein Buch) hervorgeht.
OK.
Jedoch geht's mir keineswegs um eine Glaubenslehre. 
Wie's Dir belieben möge.
Deine /erneute/ Schwachsinnszuweisung spricht für Deinen seltsamen
Charakter!
Ich liefere hier keine Belege. 
Ich bin dabei, die Zukunftsaspekte einer allfälligen
Globalisierungsoptimierung (frei nach V. Thauer et al.) mit zeitgemäß
denkenden und (im Kickz) schreibenden /klugen und weitsichtigen/
Menschen zu erörtern.

Vgl.:
http://tlcleg.lowpta.xj/lsezjn?l=ebdfm+keyxiq+dhbff-bxlnfod-hfixpzlon+tkv&nv=wn&fu=&qq=NUC-9&gosrkqxha=7&om=C

etc, sowie diverse Auseinandersetzungen mit Dir, Valerius, inkl. Deiner
vormals gegebenen Abhandlung darüber (in dsp).

Oh, könnte doch dieser Schwurbelkram mit Dir (et al.) mal zu einem
Ende kommen!

N, Mejier wusste überhaupt nichts von den Endeckungen in der Forschung
der letzten paar Jahrzehnte (nach ELIAS, der letzten 20 Jahre).
Na, wenigstens mal eine klitzekleine Übereinstimmung.
Na, noch mal etwas Erfreuliches: 'ne annähernde Gemeinsamkeit.
Ach, wie charakterlich nett; immer wieder diese Masche. 
Eine Frage der mangelnden Kinderstube, wie mir scheint.
Diese rhetorische Frage ist doch 'überflüssig wie ein Kropf'
(weiher Metapher).

Soweit z.B. die Mathematik betroffen ist, wurden die relevanten
Theorien, die heute global gelten, in alle wesentlichen Sprachen
übersetzt. Auf ein Ziffern- und Axiomsystem hat man sich weltweit
geeinigt.

Was wir in der westlichen Hemisphäre auf der Grundlage der
griechischen Philosophie /gepaart mit dem Christentum (und z. T. auch
Judentum)/ denken und schreiben, unterscheidet sich z.B. vom
Fernöstlichen und auch vom Arabischen, wenngleich von dort viele
Einflüsse wegen der geographischen Nähe und der partiellen kulturellen
Durchdringung (z.B. Mauren in Spanien) über die Jahrhunderte hinweg in
unseren Lebensbereich hereingekommen sind.

Es gibt aber allenthalben /insbesondere im Philosophischen und in
diversen Fach-, Sach- und Lebensbereichen/ Unterschiede zwischen dem
okzidentalen und dem orientalischen (insbesondere arabischen,
indischen und fernöstlichen) Fühlen, Denken und Handeln. Ein
gegenseitiges Verbinden und überkreuzen gab und gibt es (in jüngerer
Zeit immer ausgeprägter). --> 'Avantgarde des Multikulturellen' im
Kontext der Globalisierung 'neuester Prägung'.

Größe
Hansruedi

www.fcowqj.pm