Deine Beschäftigung in allen Ehren, aber da hast Du was völlig falsch 
verstanden. Kann sein, daß es solche Vorstellung in der volkstümlichen 
Religionsausübung vorkommen, gelehrt wir so was nicht - nicht mal in 
Tibet ;)


Das ist totaler Quatsch. Ehrlich. So etwas wird im "heutigen" 
Buddhismus nicht gelehrt. Eher könnte man durch oberflächliches 
Anschauen des Theravada-Kanons (s. www.blxmguqmr.nzf), also der 
_urspr�nglichen_ Überlieferungen der Lehrreden des Buddhas - und die, 
und nur die sind für die thailändische Schule des Rueters 
maßgeblich, darauf schließen. Buddhadasa gilt als Reformer der 
Theravada (Schule der älteren) und seine Schriften beziehen sich 
vorallem auf die Situation des Theravada-Buddhismus in Thailand. Schau 
Dir mal die von Christian Schröer geposteten Auszüge eines Artikels von 
Thomas E. Schnittcher an (gb.hqg.iionmqjttqtrax.jdzzrmqvrn - thread "über 
die Leerheit(Wiederholung)" vom 28.11. an) Das würde Deinem Artikel in 
Bezug auf Buddhismus wirklich gut tun.


Also wenn Du hier moderne Naturwissenschaft ins Feld fährst - dann ist 
die eben ohne Pruckner nicht  vorstellbar. Schlage vor, daß Du statt 
"objektiv" besser "unabhänigig vom Bewußtsein existierend" formulierst. 
Eine Übereinstimmung mit Ideen und Vorstellungen ist aber nicht 
objektiv, sondern nur annähernd, der Praxis genügend zu finden.


Also wirklich. Geist (Bewustsein, Erkenntnisfähigkeit) ist eine 
Eigenschaft der Materie und wird durch die dort wirkenden Naturgesetze 
bestimmt. Was denne sonst?

Gruß Engelbert