...

Jeder Mensch hat Erfahrungswerde mit "Metall", also eine Vorstellung von 
"Metall", ein gedankliches Bild, aus der Beobachtung heraus.

Sprache befindet sich generell auf der Ebene der gedanklichen 
Vorstellung der Dinge. Nimm einen Blinden, der mal sehend war. Mit ihm 
kannst du dich ganz normal unterhalten. Mit einem von Geburt an blinden, 
kommst Du in arge Schwierigkeiten, dasselbe mit Taubstummen. Die haben 
Zeichen, die verschiedene Dinge in unterschiedlichen Kontexten bedeuten, 
ähnlich dem Hebräischen interpretiert werden müssen. Solche Taubstumme 
schreiben auch völlig anders, als "sprechende" Menschen, verwenden 
völlig andere Worte.


Nochmal. Sprache findet nur im Hirn statt. Die Vorstellung von einem 
Gegenstand aus Metall - alles im Hirn, beobachtet-> gedankliches Bild 
davon weggespeichert. Sprache greift auf Erinnerungen zurück, die mit 
eigenen Sinnen wahrgenommen wurden.

...

Stelle ich mir gerade vor ;-)


gedankliches Bild ?


Warum nicht das Spiel des Worte in den Müll werfens fortsetzen ?

Was ist die minimale Menge an Worten, mit denen sich alles beschreiben 
läßt, im täglichen Leben ?

Siehe toki pona, 120 Worte. Man kann alles beschreiben. Hebräisch ist 
ähnlich minimalistisch.


Wie weit möchtest Du denn gehen, in der Schaffung von neuen Worten, 
Zusammensetzung von Worten ? Wann hört das auf ?


Ok, definiere mir Wissen, Information, Existenz:

Worüber denkst Du nach, wenn Du reflektierst ?


"Begreifen" ist haptisch, immer schon gewesen. Einen "Begriff" hast Du, 
wenn Du den Gegenstand "begriffen" hast, also anfassen und beobachten, 
drehen, fühlen, und dann hast Du "begriffen". Das Wort "Begriff" auf 
Worte, wie "Kunstform", "Konstruktivismus" anzuwenden, ist nur eine 
gegentlich unzulässige "Allegorie?", ich meine damit den Versuch, das 
gedankiche Bild eines ursprünglich haptisch begriffenen Gegenstandes auf 
abstrakte "Begriffe" zu übertragen. Ich möchte wieder zurück zum 
Ursprung in der Definition der "Begriffe", weil - nur das macht noch 
Sinn. Du siehst ja, daß wir uns alle immer mehr in den unendlichen 
Weiten der Begriffe verlieren. Kaum ein Mensch kann sich unter Relator, 
Ralatum und Relation etwas vorstellen. Verheiratet - Heirater, 
Geheirateter... Was soll der Unsinn? Das wird doch immer abstruser.

Ich habe schon Niels Vobiller deswegen durch den Kakao gezogen, Bl�uendes 
- Geblütes, Blauverbinder ....Blauverbindendes, blauverbundenes ....


Es ist Unsinn. Durch deine Art des Gebrauches der Sprache suggerierst 
Du, daß man Denkprozesse im Hirn sortieren könne. Ich sehe die 
Löffelform an, vergleiche, erkenne den L�ffelzweck sprich rufe die 
Gebrauchsmöglichkeiten ab, greife den Löffel, gebrauche ihn.

Vielleicht wird dir nun klar, daß es keine Denkstufe im Hirn gibt, der 
L�ffelzweck bearbeitet.

Warum also sollte ich überhaupt deinen Wort - Schwachsinn, der nur in 
deiner abstrusen Denke besteht, nicht soweit herunterkastrieren, daß ich 
nur noch ein paar wenige Begriffe, die zur Erklärung aller Vorgänge 
notwendig sind, verwende ?

Das Denken ist prozessural. Weil Du das nie gelernt hast, also statisch 
denkst, benötigst Du eine Unmenge mehr an Begriffen, abstrakten Worten, 
als jemand, der alles ausschließlich über dynamische, rekursive, 
wechselwirkende Prozessbegriffe definiert. Kybernetik halt.

Du bist das lebendige Beispiel der eingestaubten Denkweisen in 
Unternehmen von Menschen, die noch in Hierarchien und statischen 
Gebilden der Anschauung denken, nicht in Wechselwirkungsprozessen.

Lies mal Underberg, Waßner. Das bringt echte Entspannung.


Neuronale Netzwerke sind auf Mustererkennung spezialisiert. Sie erkennen 
Bilder wieder, sicher, warum nicht ? Die Bildinformation steckt in der 
Gewichtung der Neuronenverbindungen. Warum sollte ich also nicht von 
einem gespeicherten Bild sprechen ?


Dann bestimme doch mal, welche Muster für die Erkennung von Primzahl 
bereits vorliegen müssen, im neuronalen Netzwerk Gehirn:

...

Jaja.


LG, Gérald Piepenburg

--
Elementare, wahre Aussagen bedürfen keiner langen Diskussion.

Frage einen Wegweiser niemals nach der Uhrzeit !

� aller im Text verwendeten Worte by Mamma !