["Nationalreichtümer]


Schon klar, aber dein Begriff von "Kollektiveigentum" ist nicht
konsistent. Wenn du partikulares, gewaltsam aufrechterhaltenes
Exklusivrecht so nennst, wie hier z. B. ein "Nationaleigentum"
dann wäre ja auch Privateigentum an Produktionsmitteln mindestens
im Falle von Eigentümergemeinschaften "Kollektiveigentum".

Unter Kollektiveigentum verstehe ich dagegen eines an Produktions-
mitteln über welche /allgemeinmenschlich/ einvernehmlich, d. h.
unbestritten (aber auch erfolgreich im Sinne menschlicher Bedürf-
nisse) verfügt wird (das auch unter der Bedingung, dass immer nur
bestimmte Menschen konkret mit bestimmten Produktionsmitteln zu
tun haben so wie es ja auch immer nur bestimmte Menschen sind,
welche bestimmte konkrete Arbeit leisten).

Ein Eigentumsrecht an allgemeinmenschlich relevanten Ressourcen
wäre demnach dann kollektiv zu nennen, wenn diese unumstritten auch
in allgemeinmenschlich verträglicher Weise genutzt würden. Sofern
wäre das Eigentumsrecht eines Indianerstammes, wenn es zugleich
dieses Kriterium erfüllt, eigentlich ein negatives, blockierendes
Recht und begründete sofern de facto (nicht de jure) ein allge-
meinmenschliches Kollektiveigentum obwohl und in diesem Falle sogar
weil dessen materieller Gegenstand /nicht/ als Produktionsmittel
oder ausbeutbare Ressource eingesetzt wird.

Mit nationalistischem Anspruch verwechselt, wäre das Argument aber
nicht haltbar. Bevor die Menscheit an Holznot zugrunde ginge (was
zwar nicht zu erwarten ist), müsste diese Blockade wohl oder Übel
wieder aufgehoben werden, andernfalls drohte z. B. Krieg aus exis-
tenzieller Not.

Ein grundsätzliches Problem bei diesen Eigentumsfragen ist, dass
sowohl das private an Produktionsmitteln, als auch ein kollektives
in welcher Form auch immer, das gewaltbewehrte Rechtssystem schon
voraussetzen, welches überhaupt Eigentum an Produktionsmitteln
ermöglicht, das gilt eben auch für die Fälle, wo Ressourcen oder
Kapital aus humanen, sozialen Gründen dem Produktionsprozess ent-
zogen wird.

Das obige macht den Begriff des "Nationalreichtums" obsolet. Da
wo dieser Begriff benutzt wird, setzt er ein /partikulares Recht/
und Gewaltbereitschaft voraus. Das letztere gilt allerdings auch
für Privateigentum an Produktionsmitteln wohingegen es für Eigen-
tum allgemein, zumal wenn es erst als notwendiges Gegengewicht
gegen Partikularinteressen entsteht, nicht in gleichem Maße gilt.
Vielmehr setzt die damit verbundene Gewaltbereitschaft ja schon
die davorliegende voraus. Es gibt außer Zwang keinen Grund für
Konkurrenz.


Ja, meine Güte, dann bleibt halt die eine oder andere Erdgasblase
unangetastet und der eine oder andere Wald-, Fisch- oder Wild-
bestand bleibt intakt. Das Gegenteil ist ohnehin problematisch,
denn natürliche Ressourcen sind eben beschränkt. Man muss auch
"Bürokratie" an menschlichen Bedürfnissen messen und nicht an
kapitalistischen. Es ist doch allemal wünschenswerter die Men-
schen diskutieren von morgens bis abends über ihren Überfluss
und ihre Möglichkeiten als dass sie auf einem Planeten, welcher
einer einzigen Sahelzone gleicht, an Hunger und Durst krepieren.


Ich frage auch und schaue wer da "wir" sagt, deshalb bin ich
hier "Kriegsdienstverweigerer". (Allerdings habe ich das seiner-
zeit aus verhandlungstaktischen Gründen anders begründen müssen
und diese meine Lüge werde ich jenem "wir" nie verzeihen.)


Ja, da hast du wohl Recht, ich sehe allerdings noch nicht, wie
man auf diesen Teil, auch wenn er nur kleine Schnittmenge wäre,
verzichten könnte. Irgend eine strukturelle Ordnung wird es
immer geben. Ich denke allerdings auch, das es zur Zeit dies-
bezüglich nicht um revolutionäre Entscheidungen geht, sondern
viel mehr um ein besseres Verständnis dessen, was ohnehin schon
mit großer Eigendynamik abläuft.

Größe

Ulfert