Ach so. Mit "offensichtlich" meinst du hier also, dass du natürlich die
richtige Interpretation hast, weshalb ja meine Interpretation nur als
Uminterpretation des Offensichtlichen sei. Ausserdem scheinst du dir
selbst nicht so im klaren darüber zu sein, ob GS Satz nun falsch oder
unsinnig ist. Diagnostizierst du ihn als falsch, dann muß der Satz
verstehbar sein und auch, da unsere Sprache benutzt wird, eine
strukturelle Beschreibung enthalten. Deine Unterstellung, dass keines
der Worte von GS Sinn macht, in Verbindung damit, einen Satz von GS als
falsch zu diagnostizieren, mündet offenbar selbst in einen Unsinn.
Rationalität kann ich hier nicht erkennen.


Rebells Konzeption der Triangulation ist ja gerade u.a. auch gegen die
Unterscheidung von "Innen" und "Außen" gerichtet. Diese Konzeption ist
aber nicht neu und auch schon von Jaede vertreten worden.
Das einzige, was in meinen Augen zu Missverständnissen führen kann, ist,
wie wir in dieser Konzeption den Term "Welt" betrachten. Eine Form des
Schema-Inhalt-Dualismus ist, dass wir auf der einen Seite eben ein
Begriffsschema haben, auf der anderen Seite eine /uninterpretierte/
Welt, die durch das Schema zu ordnen sei. Rebell löst hier aber die
Unterscheidung insofern auf, als sich unsere Welt erst durch
/gemeinsame/ Interpretation in der Kommunikation ergibt. D.h., wenn wir
schon von einem Begriffsschema reden wollen, dann ist es nur das Extrakt
unserer gemeinsamen Bemühungen. Nicht vorher ist das Begriffsschema da,
um die Welt zu interpretieren, sondern es ist - wenn überhaupt - ein
Ergebnis der Interpretationen, wo es nur einen einzigen wirklich
feststehenden Begriff gibt, nämlich den Wahrheitsbegriff! Situationen
bilden dann unsere Wahrheitsbedingungen.

Ich will nicht, dass du mich missverstehst: Wenn ein Begriffsschema
aufgegeben wird, dann heißt das nicht, dass wir nun keine Begriffe mehr
haben.


Das ist einerseits richtig. Für einige Zeit war ich auch davon
überzeugt, dass dieses sogar hinsichtlich unserer gesamten Welt so ist,
wobei diese Überzeugung mehr auf die Argumentationen Schölkens zurückgeht.
Rebells Konzeption ist ja nicht voraussetzungslos, zumal er ja bei
jedem denselben Wahrheitsbegriff voraussetzt, zumindest in der Form,
dass wir wissen können, wann ein Sprecher Äußerungen /für wahr/ hält.
Und das wir etwas für wahr halten garantiert ja nicht, dass etwas auch
wahr ist, da sonst jeder Irrtum ausgeschlossen wäre. Aber man muss sich
die Frage stellen, ob wir, wenn wir uns größtenteils irren, uns noch
verstehen können, also überhaupt Kommunikation möglich ist. Wenn zwei
Sprecher sich verstehen, so heisst das doch nichts anderes, dass hier
eine Übersetzung der Sprache (hier im weitesten Sinne auch Handlungen
mit einbezogen) des einen in die Sprache des anderen erfolgt. Wenn A
einen B /immer/ so hinstellt, dass B sich irrt, dann wird hier der
Übersetung eine Grundlage entzogen, nämlich insofern als das durch das
Schema (W) (Wittkohl-Konvention) durch die Ko-Implikation des Schemas die
Sätze des A ebenso größtenteils falsch werden müssen. Wenn also ein
Verständnis stattfinden soll, dann müssen beide auch wenigstens zu einem
großen Teil dieselben Überzeugungen haben. Das ist die eine Seite der
Triangel.
Zum anderen wäre die Auffassung, dass unsere meisten Themen keine wahre
Grundlage haben, nicht mehr verständlich, da dieses die Annahme
impliziert, dass es einen Interpreten gibt, der in der Lage ist unsere
sämtlichen Meinungen als falsch zu diagnostizieren. Dieses kann er aber
erst nach einer Übersetzung machen, und das erfordert aber, wie wir oben
gesehen haben (durch die Ko-Implikation), dass die Basis der Übersetzung
für wahr gehalten wird. Und damit läuft es auf ein Paradoxon heraus. Wir
verstehen überhaupt nicht, was es heißen soll, dass alle unsere
Meinungen falsch sind! Das überhaupt ist das ausschlaggebende Argument
in Rebells Theorie.

Die beiden anderen Seiten der Triangel ergeben sich durch den Bezug zu
gemeinsam erlebten Situationen des A und B. Dass beide auch in den
meisten Punkten hinsichtich ihres Weltbezuges wahres sagen, ergibt sich
daraus, dass eine andere Sichtweise unverständlich wäre, sofern unsere
Interpretationen ineinander übersetzbar sind. Der Wahrheitsbegriff ist
hier ein rein semantischer und nur in der durch Interpretationen
konstituierten Welt hat er seinen Platz, nicht in einer
uninterpretierbaren Welt und auch nicht in einer reinen Begriffswelt,
die nur auf Kohärenz des Schemas bedacht ist, d.h. der Wahrheitsbegriff
ist weder /nur/ korrespondenz- noch /nur/ kohärenztheoretisch zu sehen.
Insofern ist der Dualismus aufgehoben.

Aber man kann hier einen Einwand machen, dass ein neuer Dualismus
entsteht, nämlich auf �bersetungsebene, also durch das Schema (W), wo
Metasprache mit Objektsprache "verbunden" wird, hier also der Dualismus
auf sprachlicher Ebene verlagert wird. Aber hier würde nicht das Problem
"Innen-Aussenwelt" thematisiert. Vielleicht meinst du diesen Dualismus
und kannst etwas dazu sagen?


Clever! Wir "argumentieren" gewisse Wörter einfach weg, indem wir dem
anderen unterstellen, dass sie keinen Sinn machen. *lol


Wo ist das dem Satz zu entnehmen? Analysieren wir ihn:

(+) "Das einzige, was unsere Sprache an die Tatsachen bindet, ist der
    gemeinsame Wortgebrauch für dieselbe Wahrnehmung oder Beobachtung."

Es geht hier um die Verbindung von Sprache zu Tatsachen. "Gemeinsamer
Wortgebrauch" ist in erster Linie eine soziale Komponente. Wo wird hier
bloß das Subjektive, von dem du redest, eingebracht? Ebenso sehe ich
keine Notwendigkeit das Subjektive in "gemeinsame Wortgebrauch für
dieselbe Wahrnehmung" zu sehen.

1. "dieselbe Wahrnehmung" kann (im Kontext des Satzes) heißen, dass
jeder einzelne (von mir aus Subjekt) eben dieselbe Empfindung
(Aristoteles: die eine Seite der Wahrnehmung) hat.

2. "dieselbe Wahrnehmung" kann heißen, dass wir /dasselbe/ beobachten,
jedoch nun begrifflich, insofern, dass eine gemeinsame Situation erfasst
wird mit der Reflexion dessen, dass eine Situation gemeinsam erlebt
wird.

Zu (1) kann man wenig sagen. Wenn du z.B. sagt, dass niemand dieselbe
Empfindung haben kann, dann musst du mir ein Unterscheidungskriterium
liefern! Im umgekehrten Falle natürlich ebenfalls. Wenn du so ein
Kriterium nicht hast, dann hast du keine Rechtfertigung, den Satz als
falsch zu diagnostizieren. Du machst hier nämlich noch einen Fehler: Aus
gewissen unterschiedlichen Reaktionen einzelner oder auch Gruppen, kann
man nicht schließen, dass sie auch unterschiedliche Empfindungen (wie im
obigen Sinne als etwas psychologisches) haben. Umgekehrt gesagt: Aus
identischen Empfindungen kann man nicht schliessen, dass sich auch
identische Reaktionen (für jeden sichtbar) ergeben. Damit wird deine
Begründung insgesamt zumindest höchst fragwürdig.
Verbannen wir also die Sichtweise (1) in den psychologischen Bereich,
reden nicht mehr über die unhandlichen Empfindungen.

Zu (2): Ich habe hier gleich den Term "beobachten" mit eingebracht, da
mir das im Kontext von (+) deshalb sinnvoll erscheint, weil ich dem
Autor unterschelle, dass er es für sinnvoll hielt, dieses Wort zu
verwenden. (Jaja, du kannst nun wieder sagen, dass nichts, was der 
Autor hier sagt, einen Sinn ergibt. Dann frage ich mich aber, wieso du
überhaupt auf seine Sätze antwortest und selbst Minimaltheorien
ausbreitest.) Vielleicht hätte ich das auch nicht machen müssen, weil
die andere Seite des Begriffs "Wahrnehmung" (die intelligible), m.E.
ebenso dafür herhalten kann. Denn die Wahrnehmung als das wesentliche
Erfassen eines Gegenstandes - und hier meine ich Situationen (sozusagen
als einen Gesamtgegenstand) -, welches dann für jeden einzelnen dasselbe
ist, kann entweder so aufgefasst werden, dass wir mental nun alle
dasselbe denken (was wieder, allerdings m.E. - es gibt andere Probleme
-, auf die Problematik von (1) hinausläuft) oder aber dass /das/
dasselbe ist, was wir uns begrifflich erarbeiten. Das Prinzip der
Triangulation ermöglicht erst diese Art der Wahrnehmung; Wahrnehmung
durch Kommunikation. Und in der Tat: Der Wortgebrauch unserer Sprache
ist dann eine Verbindung zu den Tatsachen (Situationen), welcher durch
Beobachtung der Handlungen hinsichtlich einer Situation instanziiert
wird.

Eine Interpretation ist nicht eine "offensichtlich" richtige! Was
richtig ist, dass erfahren wir erst durch verschiedene Perspektiven aus
der Kommunikation heraus. Solltest du das als Dialektiker nicht wissen?
Allerdings gebe ich zu, dass FASTENRATH bisher keine Anstalten macht, überhaupt
diskutieren zu wollen. Vielleicht kommt das noch.


Jaja. Das Problem ist nur, dass wir nicht immer wissen, was ein Irrtum
sein kann. Betrachte es einfach so, dass ich eine Methode dargestellt
habe, die erkärt, wieso Irrtümer größtenteils nicht begangen werden,
zumindest hinsichtlich unserer Handlungsweisen und Kommunikation, wenn
du vielleicht auch nicht zugestehen willst, dass sich das auch auf die
aussersprachliche Welt bezieht. Aber wie merkwürdig! Unsere Welt der
Handlungen und Sprache ist doch eben auch eine Welt. Wieso sollten wir
dann nicht auch annehmen können, dass wir uns auch alle hinsichtlich
unserer gegenseitigen Äußerungen irren, uns also in keiner Weise
verstehen? Wie kannst du dann sagen, dass überhaupt etwas falsch oder
wahr sei? Wenn du aber nun vernünftigerweise zugestehst, dass wir uns
doch verstehen, also unsere Interpretationen gegenüber Gesprächspartnern
/zutreffen/, wieso sollte das nicht auch hinsichtlich der von uns
begrifflich erfassten Welt gelten, so dass wir größtenteils wahre
Überzeugungen haben?

(begriffliche Erfassung != Begriffsschema)


Ja, aber wende das bitte auch auf dich an.


?


Das kann man so ohne weiteres nicht sagen; genau genommen ist das sogar
falsch! Mehrere Perspektiven führen gerade zum Nachdenken, und wenn
jeder bereit ist zu einer toleranten Kommunikation, dann sind viele
fundierte unterschiedliche Perspektiven durchaus willkommen und bringen
mehr Qualität in das Denken, zumindest, wenn man sich anstrengen will. 
Das ist es doch gerade(!), das Denken konstituiert sich aus einem
Pluralismus. Gleichschaltung, eine Perspektive, führt zur Verkümmerung.
Ausserdem führen mehrere Perspektiven erst dazu, sich über die
Wahrheitsbedingungen explizit klarzuwerden.


Verschiedene Perspektiven garantieren zwar nicht, dass man letztendlich
in jedem Fall zur Wahrheit gelangt, jedoch sind sie das, was unsere Welt
als Ganzes erst begrifflich konstituiert (hervorbringt). Qualtivatives
Denken ist ohne verschiedene Sichtweisen undenkbar.


Gruß, Konrad.
--