Mir scheint wir vertreten unterschiedliche Aspekte der selben
Sache mit unterschiedlicher Gewichtung aber mit mehr oder
weniger den selben Argumenten. Das Folgende führt direkt zum
Thema zurück:


Das kann sich schlechterdings nicht selbst begründen. Man kann
vielmehr sagen, solange sie das tun oder tun müssen, muss etwas
falsch sein. Denn "Interessen durchsetzen" ist sicher nicht
identisch mit "Kooperation freier Menschen ihrer Bedürfnisse
wegen".

Es ist zudem ein Unterschied, ob sie das selbstbewusst, mit
humanem Anspruch und unter bewusster Annahme obigen Selbst-
widerspruchs tun, oder unter bewusstloser Inkaufnahme von Ent-
fremdung und systemischer Verdrängung dieses Widerspruchs
und damit unter Zwang.

über die Erkenntnis realer Verhältnisse und wissenschaftliche
Theorie hinaus braucht man kein Präjudiz über den Bestand
irgendwelcher Systeme, zumal wenn sie als falsch erkannt sind.
Das gilt aber nicht nur für den partikularen Staat sondern
eben auch für das globale Wirtschaftssystem.

Ich denke, dass jetzt schon gezeigt ist, dass das allgemeine
Eigentumsrecht zwar als behelfsmäßiges Gegengewicht zu dem
an Produktionsmitteln dienen kann, aber dass dies eher ein
Argument der Kritik an letzterem ist. (Die Analogie war, die
Waffe des Verteidigers rechtfertigt nicht allgemein Bewaffnung
und Krieg). Man sieht daran wohl auch, wie nahe dies an einer
Kritik am systemischen Konkurrenzdruck überhaupt ist.

Größe

Patrick