Der Mensch hebt Dinge auf.
Der Mensch legt Dinge ab.
Der Mensch sieht die Welt.
Der Mensch hört Geräusche
Der Mensch reagiert auf Geräusche
Der Mensch reagiert auf Signale.
Der Mensch drückt auf Knöpfe.
Der Mensch stirbt nach einer gewissen Zeit.
Des Menschen Körper wird vergraben.
Des Menschen Körper wird verbrannt.
Der Mensch ist steckt in einer Hölle.
Der Mensch agiert in einer Hölle.
Der Mensch nennt diese Hölle Universum.
Jeder Mensch hat seine eigene Hölle.
Niemand kann in die Hölle des anderen.
Außer . . .