1. Wer zum Beispiel?
2. Wird man dadurch Philosoph, dass jemand das behauptet?


Einer, der solchen Schaum ablässt, hat selten gute Gründe.
Aber wenn er überraschender Weise gute Gründe haben sollte, dann soll er 
sie mal darlegen.


Wenn, ja wenn ...
Woher weit Du, was ich weiß?

Und über Cäsar und Augustus wirde viel geschrieben. Seine Gedanken kennt 
man auch nicht.


Bringt es etwas, nur etwas zu wissen *glauben*?


Brauche ich nicht, ich brauche ja nur euer beider Schwachsinn zu lesen.

Da preise ich mich doch glücklich, keine Gehirnganglie in eurem Kopf zu 
sein.
Ich wäre da nämlich so einsam ...


Wo habe ich gesagt, dass *ich* nichts über Niko wüsste?
Du phantasierst und schwatzt einfach drauflos.


Du unterbietest dich noch selbst.

Aber Euer beider Wettlauf in die absolute Flachheit der Verblödung mache 
ich nun nicht weiter mit.