Gut, das habe ich vorausgesetzt. Aber dabei ist auch zu beachten, dass sich
Wahrheiten, die sich in vielfacher Hinsicht bewährt haben, wie etwa die
Newtonsche Gesetze, aller Voraussicht nach nicht als komplett falsch erweisen
werden. Sie können höchstens als Sonderfall in einer größeren und komplexeren
Wahrheit münden, wie eben die Newtonschen Gesetze in der Einsteinschen
Theorie. Das Gute an den Naturgesetzen ist, dass sie eine große Konstanz
haben, und wenn die sich einmal ändern sollte, etwa im Fall der
Massenanziehnung, dann hätten wir sowieso eine ganz andere Welt. Aber
grundsätzlich hast Du natürlich Recht, man sollte immer auf der Hut sein.


Das "ursprünglich" war mit Absicht gesetzt, da ich, nach intensiver
Beschäftigung mit der buddhistischen Wiedergeburtslehre zu der Überzeugung
gelangt bin, dass der, der an eine Wiedergeburt nach dem Tod glaubt, an nichts
anderes als an die Absolutheit seiner Ich-Vorstellung glaubt.  Ich habe dann
in der thailändischen Schule von Buddhadasa Bhikkhu eine Bestätigung dieser
Ansicht gefunden, d.h. Buddhadasa sagt deutlich, dass der "heutige"
Buddhismus, der eine Wiedergeburt nach dem Tod lehrt, darin ein Rückfall in
den Hinduismus ist. Siehe auch den Abschnitt über die Wiedergeburtslehre im
Buddhismus unter
http://opodcsqxv.oaxtinfsop.od/YxbhqDsbdp/Qtfedbb-Tqvresy.gzdg


Muss es geben. Unter "objektiv" verstehe ich "passende" Übereinstimmungen der
Ideen und Vorstellungen mit der Ebene der Naturgesetze, die ja eine große
Konstanz aufweisen und daher als objektiv im Gegensatz zu den nur subjektiven
Meinungen gelten können (die Ebene unserer Ideen und Vorstellungen muss
zumindest irgendwie von der Ebene der Materie und ihrer Naturgesetzmäßigkeiten
unterschieden werden, eben durch "objektiv") .
Ich verstehe die Unterscheidung so, dass etwa "intersubjektiv" ein Geldschein
für uns einen großen Wert hat, dass er aber  "objektiv" (wie auch für einen
Menschen einer anderen Gesellschaft) bloßes Papier ist. Genauso sehen wir
intersubjetiv im Körper eines Menschen eine Person mit Geist, ein
außerirdischen Wesen, dass eine ganz andere Entwicklung hinter sich hätte,
würde sich aber beim ersten Anblick eines Menschen höchstens darüber wundern,
dass dieser komplexe Haufen Materie sich selbsttätig und raumorientiert
fortbewegen kann. Geist existiert objektiv, d.h. auf der Ebene der Materie und
der Naturgesetze nicht, ebensowenig wie ein Geldschein seinen aufgedruckten
Wert objektiv hat. (Daher findet auch die Neurobiologie im Gehirn eines
Menschen keinen Geist, sondern nur Neuronen und ihre physikalisch-chemischen
Aktivitäten.)
Für eine Wiedergeburt nach dem Tod oder für irgendeine andere Existenz nach
dem Tod sind zumindest bis jetzt nicht die geringsten objektiven Hinweise oder
gar Beweise gefunden worden, d.h. Hinweise oder Beweise auf der
körperlich-materiellen Ebene.


Viele Größe

Italo