Genau, schreib doch mal den Alkohol- und Drogenkranken wie es geht.

Ich gehe jetzt noch einen Schritt weiter. Das ausgerechnet Du als 
Gotteshasser vom Rauchen (was mit den anderen beiden Süchten aber nicht 
wirklich vergleichen kann) Dich anscheinend selbst befreien konntest, 
zeigt mir eher, dass Du Gott zumindest zur Zeit gleich bist. Im 
Römerbrief liest Du, dass Gott auch Menschen in Ihr Verderben dahingehen 
lässt, also es nicht weiter verhindert.

So hast Du also ein weiteres Argument für die Sichtweise, dass wir alles 
können und bist einen weiteren Schritt von Gott entfernt.

Carl