Nein, nein, hier ist schon zu unterscheiden zwischen Kapital und
natürlicher Ressource. Das Kapital ist Privateigentum, das heißt
es gibt eine Rechtsperson (z. B. eine Aktiengesellschaft), welche
darüber verfügt. Ein Anfangskapital ist hierbei schon vorausge-
setzt. Das besteht z. B. in Geld, Maschinen, Lizenzen. Gleich-
zeitig ist ein historisches Rechtssystem vorausgesetzt, welches
dieses Eigentum garantiert - bis hin zum Einsatz von Gewalt - und
welches zukünftiges Eigentum am erzielten Überschuss (Mehrwert)
garantiert.

Die Ressourcen, über welche bestimmt wird (welche genutzt oder aus-
bebeutet werden, letzteres ist dabei eine schon wertende Beschrei-
bung der selben Sache) sind aber ja nicht nur natürlich vorkommende
Stoffe oder Organismen, sondern auch menschliche Arbeitskraft.

Die Indianer, welche hier ein Recht auf Verfügungsgewalt streitig
machen, müssen ihre Sache faktisch unter dem selben Rechtssystem
erstreiten, welches auch die Rechte der Lizenzgeber oder -nehmer
garantiert. Mit Hilfe fähiger, gut bezahlter und am Gewinn betei-
ligten Anwälten ist da schon so mancher Streich gelungen. Wenn
dabei im Falle natürlicher Ressoucen zugleich glaubhaft wird, dass
die zukünftigen Eigentümer auf eine /allgemeinmenschlich/ uner-
wünschte Ausbeutung verzichten werden, genießen sie natürlich ent-
sprechenden Zuspruch und Unterstützung. (ähnliches geschieht
partiell auch im Bereich des Walfangs.) Umgekehrt ist letzteres
sogar ein Grund, warum die Anspruchsteller innerhalb des Rechts-
systems, welches historisch dasjenige ihrer Unterdrücker war,
überhaupt gehört werden. Fairerweise muss man allerdings dazusa-
gen, dass z. B. im Falle Kanadas oder der USA, an die man hier
unweigerlich denkt, ein emanzipativer Gedanke und das Gleich-
heitsprinzip in der Verfassung und damit im Rechtssystem schon
lange vorher angelegt war und ist.

Das habe ich jetzt so aufwändig dargestellt, um klar zu stellen,
auf welch spezielle Weise dies mit dem Problem des Eigentums an
Produktionsmitteln innerhalb kapitalistischer Ökonomie zu tun hat.
Hier geht es um das Ausbeutungsrecht an natürlichen Ressourcen
(welches als /bewertete Lizenz/ durchaus Kapital im betriebs-
wirtschaftlichen Sinne ist, aber nicht genau dem /akkumulierten
Kapital/ entspricht, das entsteht erst durch die Realisation der
Gewinne /aufgrund dieses Rechts/).

Zwar scheint die Möglichkeit des Eigentums /überhaupt/ hier die
Kur zu sein scheint gegen unerwünschte Ausbeutung. Das ist aller-
dings nicht neu. ähnlich funktionieren ja auch Stiftungen oder
soziale und humanite Einrichtungen, durch welche der Ökonomie
akkumuliertes Kapital entzogen wird (oder in dem schon vor der
Kapitalbildung Geld aus dem Produktionsprozess abgezweigt wird)
um es für humane Belange einzusetzen. Das hilft bremsen und
lenken und bildet ein gewisses Gegengewicht, beseitigt aber nicht
die Ursache, soweit diese eben darin besteht, dass Menschen nicht
von vornherein aus einem humanen Impuls heraus und kooperativ
selbst bestimmen /wie/ sie nun Kapital akkumulieren wollen
/und wie nicht/. Auch ist das gerade kein Argument für das
Privateigentum an Produktionsmitteln, sowenig wie die Waffe des
Verteidigers ein Argument für den Krieg ist.


Mit deinen nationalistisch anmutenden Argumentationsteilen kann
ich nichts anfangen. Was bitte sind "Nationalreichtümer"? Wem
sollen sie gehören, wem nicht? Es ist doch ein Widerspruch, einer-
seits den Staat als das Falsche zu erkennen und andererseits im-
plizit vom "nationalen Eigentum" zu sprechen. Dieser Denkfehler
kann doch nur darauf beruhen, dass gar nicht der Staat das Ziel
der Kritik ist, sondern nur die Teile daran, welche ungezügelte
kapitalistische Konkurrenz behindern.


Wenn ein Gebiet per Gesetz einem Indianerstamm gehört (wobei ich
jetzt nicht über genaue rechtliche Form dieser Eigentümerschaft
informiert bin), ist es auch kein Kapital, solange es nicht in
irgendeiner Form ökonomisch genutzt wird (z. B. touristisch) und
dieses Besitz- und Nutzungsrecht betriebswirtschaftlich bewertet
und aktiviert wird. Und selbst dann unterscheiden sich immer noch
natürliche Ressource und akkumuliertes Kapital. übrigens muss man
diese Indianerangelegenheiten nicht unrichtig romantisieren. In
den USA haben Indianerstämme z. B. auch das exklusive Recht er-
stritten in bestimmten Staaten oder Einzugsgebieten Spielkasinos
zu betreiben. Dagegen ist zwar nichts besonderes einzuwenden, es
zeigt nur, dass es hier auch wieder um Kapitalinteressen aber
auch ganz einfach um die Existenzbedingungen irgendwelcher Men-
schen geht, sie wollen halt alle irgendwie leben können.


Wer ungestört im Wald leben will, muss nach Untersammelsdorf oder Sibirien
gehen, da gibt es mehr Menschen als Bürokraten und mehr Hasen und
Wölfe als Menschen.


Mir scheint, du hast eine romantische Ader, die habe ich zwar auch
verschwende sie aber nicht an ökonomische Systeme. Die Eigentümer-
schaft an einem bestimmten Unternehmen ist keine personale, kon-
krete, sondern eine abstrakte. Wem gerade die Anteilsscheine ge-
hören, ist im Wesentlichen ohne Belang. Zumal die Rechtspersonen
selbst, welchen die Anteile gehören, ihrerseits wieder juristische
Personen (Banken, Versicherungen, Fondgesellschaften, andere Unter-
nehmen) sind. Es gibt zwar auch das andere Extrem, wie z. B. dy-
nastisches Eigentum, Familienbesitz, Besitz einzelner Aufsteiger.
Eine Sonderform ist durchaus Mitarbeiterbesitz durch Mitarbeiter-
aktien aber auch das hat seine objektiven Gründe. Eine solche
Form empfiehlt sich z. B. in personalintensiven und personal stark
expandierenden Branchen oder Unternehmen, weil sie durch die zu
erwartende Selbstausbeutung der Mitarbeiter einen Wettbewerbs-
vorteil bringt.

Da aber diese Formen sonst wenig Unterschied machen, interessiert
hier nur das apersonale Prinzip des Privateigentums an Produktions-
mitteln. Ein Firmenname und das damit verbundene Image sind deshalb
schützenswert, weil sie Kreditwürdigkeit und einen Vermarktungs-
vorteil bedeuten. Wer was unter dem Namen produziert ist völlig
gleichgültig solange mit vertretbarem Aufwand das Image bis hin
zur sogenannten Corporate Identity erhalten wird.


Nein, das kann man eben nicht, solange die Umsatzrendite und die
Dividende mindestens Industrie- oder Kapitalmarktdurchschnitt sind.
Ein Vorstand, welcher auch nur in diese Richtung zuckte, würde zu
Recht sofort vom Aufsichtsrat abberufen oder entfernt. Eine Kuh,
welche Milch gibt, schlachtet man nicht, das gilt solange Milchkühe
nicht vom Himmel fallen, sondern einen Zeit- und Arbeitsaufwand für
ihre Aufzucht erfordern.


Nein, du hattest den Unterschied selbst erkannt. Eine natürliche
Ressource ist nicht gleich akkumuliertem Kapital. Zudem gerät hier
auch das menschliche Bedürfnis, von dem eingangs noch die Rede war,
mehr und mehr aus dem Blick. Sofern wirtschaftliche Aktivität oder
die Form derselben diesem widerspricht und zugleich dieses auch nicht
unmittelbarer Grund für das Wirtschaften ist, ist dieser Wider-
spruch auch nur dadurch auflösbar, dass dieses Verhältnis umgekehrt
wird. Die Hauptprobleme bei der Automobilindustrie liegen diesbe-
züglich ganz wo anders, nämlich im Verbrauch der beschränken natür-
lichen Ressource Petroleum und bei der Emmission von Schadstoffen.
Der Raubbau durch die IT-Industrie ist womöglich im sozialen Bereich
zu suchen.


Die wird überall ausgebeutet, aber der Begriff ist eben falsch.
Menschliche Arbeitskraft und allgemeinmenschliche Bedingungen
gehören ja dazu und die sind wären dann Allmende, wenn sie allge-
meinmenschlich /kooperativ/ und gemeinnützig eingesetzt und
genutzt würden. Immerhin gibt es den Fortschritt, dass die Aus-
einandersetzungen über Fischereirechte am Verhandlungstisch oder
in Parlamenten stattfinden und nicht mehr mehr mit materieller,
kriegerischer Gewalt. Das Prinzip ist aber dennoch das falsche,
soweit eben konkurriert wird statt kooperiert.


Und dennoch macht ein Vorstand sich nicht mehr Gedanken um Luft-
verschmutzung, Arbeitsbedingungen oder allgemeinmenschlich rele-
vanten Ressourcenverbrauch, als die Konkurrenz ihm erlaubt. Es
behauptet ja auch niemand, dass es falsch sei Kapital zu akkumu-
lieren, im Gegenteil, der Mensch will leben und das möglichst gut
und dazu braucht er Produktionsmittel und Produktion.


Kapital ist nicht amoralisch, sondern moralisch neutral. Kapital
ist kein moralischer Begriff.


Wo sage ich das denn? Kreissägen sind doch eine tolle Erfindung.
Ich bin aber dagegen, Menschen mit tollen Erfindungen Ärmchen
und Beinchen abzusägen statt Kreissägen nur kooperativ und z. B.
zum Sägen von Kaminholz einzusetzen.

Größe

Laurent