Ich redete zunächst von Vorstellung und danach von Bedeutung des 
Gegenstandes. Der erste Satz besagt, daß wir bei Anwendung der Sprache 
nicht mehr über den Gegenstand als solches reden, sondern von einem 
gedanklichen Bild des Gegenstandes, welches sich vor unserem "geistigen" 
Auge aufbaut.


Gegenstand, Vorstellung, Bedeutung. 3 Worte.


Hmmm.


Jepp, soweit kein Widerspruch.


Ich fasse "Vorstellung" durchaus auch als Stellvertreter für mehrere, 
verschiedene auf. Aber ok. Das Wort "objektiv" kann ich schon nicht mehr 
hören. Es existiert nicht wirklich. Objektivierung ist ein Prozess des 
Angleichens der Vorstellung eines Gegenstandes und seine 
Gebrauchsmöglichkeiten zwischen mehreren Personen. Es ist ein 
dynamischer Prozess zwischen vielen Subjekten.


Ich habe nie über Wissen geredet, auch nicht über Reflexion.
Eine Vorstellung davon, wie ein Gegenstand zu gebrauchen ist, ist 
natürlich noch kein Wissen.


Ich muß streng die Sprache abtrennen von den Tatsachen und 
Sachverhalten. Wenn ich über einen Gegenstand rede, rede ich als Subjekt 
über meine Vorstellung von dem Gegenstand. Die sollte in den 
betrachteten Aspekten übereinstimmen mit der Vorstellung meines Gegenübers.


Jaja. Ich habe Wittgenstein mehrmals gelesen (Siehe auch PU 43). Mir 
erschließt sich nicht deine Logik, Dinge komplizierter zu machen, als 
sie sind. Ich habe nur mit wenigen ausgewählten Begriffen jongliert, 
strikt vermieden, komplexere oder sogar abstrakte Begriffe als Erklärung 
zu verwenden.


Richtig. Wenn ich mit meinem Horizont den Löffel als Grab-, Esswerkzeug 
einsetzte, dann ist das meine Vorstellung von "Löffel". Du würdest 
"Vorstellungen von Löffel bevorzugen".


Wir Menschen tendieren immer dazu, das denkbare zu denken, das machbare 
zu tun, siehe Dunckelmann: Was passieren kann, passiert. Es ist eine Frage 
der Zeit, wann ich eine Erkenntnis habe, daß ich den Löffel gebrauchen 
kann, für etwas. Die Löffelform bereits zähle ich zu einer Vorstellung 
von "Löffel".


Selbstzweck ? C'est ne pas une pipe ? Siehe
http://tkjgl.ftdu.ip/biorxj/xbjhvcib9.ekuc

Die Abbildung einer Pfeife ohne Selbstzweck, eine Vorstellung der Form 
ohne eine Vorstellung von dessen Gebrauchsmöglichkeit. Dazwischen liegt 
der Prozess der Erkenntnis.


Ich verwende Deine Worte nicht, weil sie nicht notwendigerweise Sinn 
ergeben. Für mich genügt  Gegenstand-Vorstellung-Erkenntnis-Gebrauch.

Mehr ist zur Erklärung oder Darstellung von Denkprozessen nicht nötig.

Diese Erkenntnis ist mir gekommen, als ich mich mit dem Russischen 
Beschäftigte, und mir hunderte von Sätzen in "deutschem" Russich, sprich 
Radebrech mal vorlesen las, dasselbe auf chinesisch und georgisch, polnisch.
Kaum Gramatik, alles viel einfacher. Die innere Logik der Gegenstände, 
also die Vorstellung von deren Gebrauch bestimmt den Sinn des Satzes.

Reiter Pferd gehen neben. Gehen Pferd Reiter neben, u.s.w.

Im Deutschen machen wir einen riesigen Aufstand, ob nun der Reiter neben 
dem Pferd geht, oder das Pferd neben dem Reiter.

Ich habe mal alle überflüssige sprachliche Logik im Deutschen 
abgestreift, und bin zu dem Schluß gekommen, daß sehr viele Philosophen 
durch die irrwitzige und oft in der Denke fehlleitende, deutsche Sprache 
zu Fehlschlüssen und unnötigen Verkomplizierungen im Denken kommen.

Alle "Ausländer" haben mir die Unlogiken der deutschen Sprache 
bestätigt, was mir lange Zeit nicht aufgefallen war.


Die Intention, einen Gegenstand zu gebrauchen ist nicht Teil des 
Erkenntnisprozesses. Das kommt vielleicht später, wenn ich ihn wirklich 
gebrauchen will.


Gut, dann suche ich aber nach Gegenständen, deren Gebrauchsmöglichkeiten 
denen des Löffels entsprechen (Propositionalfunktion), und erweitere 
meine Vorstellung der Gebrauchsmöglichkeit einer Sardinendose.


Die Neuerfindung des Rades passiert in jeder Generation neu, richtig.


????


Habe ich fast alle gelesen. Ich brauche mir um diese tiefgreifenden, 
abstrakten Begriffe, wie Zweck, Form keine Gedanken machen. Aus der Form 
ergibt sich durch innere Logik automatisch die Gebrauchsmöglichkeit. Der 
Erkenntnisprozess verbindet Form und Gebrauchsmöglichkeit zu einer 
gedanklichen, untrennbaren Einheit. Du kennst diesen Satz, Funktion 
folgt Form, und Form folgt Funktion ?
Die Überraschung für Mensch ist ja immer, wenn man etwas noch 
anderweitig gebrauchen kann, das ist wieder Teil des Erkenntnisprozesss.

Ich halte eine Trennung von Form und Funktion zwar sprachlich für 
sinnvoll, weil man damit dann genauer spezifizieren kann, über was man 
redet, aber entscheidend ist der mögliche Gebrauch, und der ist 
untrennbar mit Form verbunden.

Das ist die Reduktion der Sprache auf das wirklich notwendige im Leben. 
Weg mit allem, was nicht dringend benötigt wird, Zusammenhänge zu 
verstehen, Dinge zu erklären, u.s.w. Das macht die Welt einfacher.

things should be made simple, but not simpler (Nicolai)


Jepp.


LG, Ingmar Falkenhan

--
Elementare, wahre Aussagen bedürfen keiner langen Diskussion.

Frage einen Wegweiser niemals nach der Uhrzeit !

� aller im Text verwendeten Worte by Mamma !