Wir haben in der Politik ein systembedingtes Widerspruchsdenken. Die 
Opposition *muß* immer Antithesen formulieren, weil ihr ansonsten im 
Polit-Theater Profillosigkeit vorgeworfen wird.

Die Methodenfehler stecken im System!


Dialektik erklärt nicht das Entstehen von solchen Fehlentwicklungen. Sie 
findet nicht statt, weil sie nicht praktikabel ist. Unsere Systeme sind 
zu träge, als das man einmal dialektisch sauber ausdiskutierte 
Entscheidungen tatsächlich umsetzen könnte.


Werturteilsstreit, Methodenstreit...jaja. Die Erfahrung lehrt, daß dort, 
wo lange diskutiert wird, ohne daß eine Entscheidung gefunden werden 
kann, über ein Phantom diskutiert wird, bzw. beide Standpunkte falsch sind.

Werte - gibt es also nicht. Es gibt nur Situationen, Tätigkeiten, 
Begriffe, Gedanken, bei denen der Mensch viele Endorphine hat, also 
glücklich ist, und welche, die ihm Angst machen, Adrenalin ausschütten.

Der Mensch handelt stets so, daß sich die Endorphine durchsetzen. Das 
sind die wahren Werte. Nur so ist es zu erklären, daß seit ewigen Zeiten 
die "Jugend von heute" auschließlich Adrenalin und Endorphinjunkies sind.

Man kann es auch als "Werte" bezeichnen.

Werteverfall hat es immer schon gegeben, siehe

http://tqiffs.ltwucg.up/wvmciv?t=yfcvteia%51rhjwiq%93yda%28uhjns%16smmlyro&ne=yn&im=&ts=PML-1&ih=S&vsl=er

Werteverfall ist immer beklagt worden. Tja, da fragt man sich, ob er 
überhaupt stattgefunden hat, über 180 Generationen hätte danach nix mehr 
übrigbleiben dürfen.

Werte gibt es nicht. Nur langfristes, hohes Endorphinniveau, oder, für 
Jugend typisch, der kurzfristige Kick. Dementsprechend handeln wir nach 
den Methoden, die uns vorgelebt wurden.

"Kann nicht kommen, läge kommt später" (Capell), zeigt klar die 
Logik der Endorphine.

Philosophen zur Diskussion von Zusammenhängen zwischen Endorphindosis im 
Blut und Handeln zu bewegen liegt unterhalb des "Niveaus", oder 
außerhalb des Horizontes, anscheinend.


Aufhebung gibt es nicht wirklich, weil jeweils eine emotionale Kopplung 
an Begriffe dem Menschen immanent ist.

Wir sind die Summe unserer Erfahrungen und der damit verbundenen 
Informationen, sprich auch dem, was wir gelesen haben. Beispiel

Diskussion("Ausländer" als Sozialhilfeempfänger 
kennengelernt(Neonazifreunde(Mein Kampf gelesen(wohlbehütet aufgewachsen))))

Diskussion(belnde Neonazis 
kennengelernt(Auslandsaufenthalt(wohlbehütet aufgewachsen"))))

Das Gefühl bei der Aussprache des Begriffes Neonazi ist bei beiden 
Menschen ein völlig anderes, bei dem eingen erzeugt es nix, bei dem 
anderen schüttet es Adrenalin aus.

Das ist die wirkliche Argumentationsweise: Endorphin-Argumentation.


So eindeutig ist der Begriff Dialektik nicht - deine Interpretation ist 
sehr nett dargestellt.


Juhasz ... man sollte ihn mal als Comic vermarkten.
...


*hahaha*

...

Guter Hinweis. Globale Intersubjektivität zu Zeiten des Internet ?


Weil die Bibel ein friedliebendes Buch ist, sind natürlich 678 
"Ausnahmen" nur enthalten.

Auf so eine Logik lasse ich mich nicht ein ...


Gerade die haben aber ganz anders gehandelt.

Das ist eine neue Tendenz bei gläubigen Christen und Ex-Sozialisten in 
der DDR. Damals - das waren nicht die richtigen 
"Christen"/"Sozialisten", der "wahre" Gottes/Sozialistische-Staat kommt 
erst noch.


Nein, Coder-Organisierer-Ausbilder. 19 Programmiersprachen, wieso ?


Das meiste, was ich bisher gelesen habe, zeugt noch von einem statischen 
Weltbild. Kaum ein Philosoph hat über dynamische Selbstordnungsprozesse 
gesprochen. Dabei würde sich nämlich zeigen, daß manche vermeintlich zu 
ändernde Tatsachen in der Welt nur Resulatat der systematischen 
(neudeutsch systemischen) Selbstordnungsprozesse sind, also sich 
zwangsläufig von selber ergeben, wie z.B. Werte. Diese sind eigentlich 
nicht existent, also undiskutabel. Man kann sie nicht beeinflussen, aber 
Beobachten. Siehe Lorenz-Attraktoren in der Chaosforschung.


Alles ist richtig ?

LG, Fernand Zangerle

--
Einfach reden, kompliziert denken !

Elementare, wahre Aussagen bedürfen keiner langen Diskussion.

Frage einen Wegweiser niemals nach der Uhrzeit !

� aller im Text verwendeten Worte by Mamma !