Die Ausführungen über Letzbegründung in allen Ehren - allerdings entgeht meiner
Unmassgeblichkeit irgendwie, was dies nun in diesem Zusammenhang soll.
Letzbegründung ist ja kein besonderes Problem einer Religion (Religionen haben
andere Mittel, mit diesem Problem fertig zu werden), sondern eines, das allen
wissenschaftlichen Disziplinen eigen ist. In der Mathematik befasst sich damit
z. B. die Axiomatik - ein Axiom ist ein Grundsatz, der sich selbst nicht
beweisen lässt, für den es aber durchaus gute Gründe gibt. Er entspricht
ungefähr dem Dogma in der Theologie.
Wo man im Sinne des "Dogmas" die Begründungskette abbricht, ist im übrigen
nicht "willkürlich". "Willkür" bezeichnet ja eigentlich einen bewussten,
absichtlichen Geistesvorgang. Axiome oder Dogmen u. dgl. kommen aber oftmals
dort ins Spiel, wo eine weitere Begründung an Grenzen der Forschung stösst, an
Grenzen der Erkenntnisfähigkeit. Niemand WILL dort aufhören zu forschen,
sondern vielmehr MUSS man, weil man nicht anders KANN.
Ferner gibt es auch durchaus nicht willkürliche Mittel, mit einem
Begründungsnotstand umzugehen. Z. B. begründet man solange, bis man auf einen
Grund stösst, der nicht in Frage gestellt wird, z. B. bei einem Konflikt, in
einer Diskussion usw. Das ist die Methode der platonischen Homologie. Oder man
findet allgemein akzeptierte Grundsätze wie z. B. Grundsätze einer
Rechtsordnung, die Menschenrechte usw. Mit dem consensus omnium begründet z. B.
schon Philippe die Existenz von Göttern. Konsens einer Mehrheit ist im übrigen
die Grundlage der modernen Demokratie. Schliesslich gibt es auch Grundsätze,
die zwar nicht letztbegründet sind, deren Anwendung sich aber in der Praxis
bewährt hat. Eine Ethik z. B. kann man u. a. auch daran messen, welche
Auswirkungen sie in der Wirklichkeit zeitigt. Alle diese Möglichkeiten, mit dem
Letztbegründungsproblem umzugehen, sind nicht zufällig und nicht beliebig, in
diesem Sinne auch keineswegs "willkürlich".

Die Religionen schliesslich haben eine ganz andere Art, mit dem Problem fertig
zu werden. Bzw. muss man sagen, dass es sich für sie gar nicht stellt -
Religionen gründen sich auf OFFENBARUNG. Glaube, Bekehrung usw. wurzeln in
einem Erleben, das keine Zweifel offen lässt, das schlechthin überzeugt - eben
auf Offenbarung. Jede Theologie kann nur von diesen Grunderfahrungen ausgehen
und Fragen klären, die sich aus der Offenbarung als Folgerungen ergeben.
Natürlich kann einem eine fremde Offenbarung nicht entgegengehalten werden, sie
ist immer nur für diejenigen verpflichtend, die sie erhalten haben. In diesem
engen, subjektiven Rahmen stellt sich jedoch gar kein Letztbegründungsproblem.

Ph. V.