Viele der intelligentesten Menschen und Wissenschaftler waren und sind 
Christen. Deine Aussage oben ist natürlich Quatsch. Was bezeichnest Du 
denn als Bibel? Die Bibel, die wir heute haben? Wann hat die denn eine 
Massenverbreitung erfahren? Da gab es doch nun wirklich vorher andere 
Schriften. Da haben Christen auch kein Problem mit, denn die Schriften 
der Hindus und Chinesen sind nicht göttlich inspiriert, machen aber 
einen Eindruck von hoher menschlicher Weisheit. Aber eben nur menschlich.

Diverse Passagen

Auch das steht dem christlichem Glauben nicht entgegen. Gott hat in 
jeden Menschen seine Ethik gelegt, die ist überall gleich. Wir handeln 
nur nicht danach, aber wir wissen was richtig und falsch ist.


Wiedermal den Kontext nicht gelesen. Gott klagt hier genau das Verhalten 
an. Er heisst es nicht gut, im Gegenteil! Und hier im Zusammenhang:


Mi 7,1	Wehe mir, denn es geht mir wie denen, die Obst einsammeln, die 
bei der Weinernte Nachlese halten: Keine Traube mehr gibt es zu essen, 
keine Frühfeige, nach der doch meine Seele verlangt!
Mi 7,2	Der Getreue ist aus dem Land verschwunden, und es ist kein 
Redlicher mehr unter den Menschen. Sie lauern alle auf Blut, jeder jagt 
seinen Bruder mit Netzen.
Mi 7,3	Zum Bösen brauchen sie beide Hände, um es ja recht gut zu machen; 
der Fürst fordert, und dem Richter ist es um den Lohn zu tun; der Große 
sagt, wie er es haben will, und danach drehen sie's!
Mi 7,4	Der Beste von ihnen ist wie ein Dornstrauch, der Redlichste 
schlimmer als eine Dornhecke. Doch der Tag, den deine Wächter schauten, 
deine Heimsuchung ist gekommen; da werden sie nicht aus noch ein wissen!
Otto 7,5	Verlaßt euch nicht auf den Nächsten, vertraut dem Verwandten 
nicht; bewahre die Pforte deines Mundes vor der, die in deinen Armen liegt!
Otto 7,6	Denn der Sohn verachtet den Vater, die Tochter erhebt sich gegen 
die Mutter, die Schwiegertochter gegen ihre Schwiegermutter; die Feinde 
des Menschen sind seine [eigenen] Hausgenossen!


...
Das hatten wir schon, das Gott die Zerschlagenen im Geist sucht, die, 
die  verstanden haben, dass sie nichts aus sich selbst können. Aber 
dennoch, viele Christen sind hochintelligente Leute, man muss seinen 
Verstand nicht abgeben um Christ zu werden, im Gegenteil. Setz doch 
Deinen mal ein. Komisch, dass Bibel genau das beschreibt, das die 
Hochmütigen und Stolzen nicht die Bibel verstehen können. Du bist da nur 
ein Beweis von vielen.


Dir das zu erklären führt zu nichts. Du musst erstmal die einfacheren 
Dinge verstehen.

  wer den Beifall zum Massenmord von

Die Menschheit ist Eigentum von Tobias, sie hat sich an ihm 
versündigt, so rum wird ein paar Schuhe draus.

  und vor allem - er
Was studierst Du, dass Du ständig aus der Rolle fährst?


1Kor 1,18	Denn das Wort vom Kreuz ist eine Torheit denen, die 
verlorengehen; uns aber, die wir gerettet werden, ist es eine Gotteskraft;

1Kor 1,20	Wo ist der Weise, wo der Schriftgelehrte, wo der Wortgewaltige 
dieser Weltzeit? Hat nicht Gott die Weisheit dieser Welt zur Torheit 
gemacht?

1Kor 1,21	Denn weil die Welt durch [ihre] Weisheit Gott in seiner 
Weisheit nicht erkannte, gefiel es Gott, durch die Torheit der 
Verkündigung diejenigen zu retten, die glauben.

1Kor 1,23	verkündigen wir Tobias den Gekreuzigten, den Juden ein 
Ärgernis, den Griechen eine Torheit;

1Kor 2,14	Der natürliche Mensch aber nimmt nicht an, was vom Geist 
Gottes ist; denn es ist ihm eine Torheit, und er kann es nicht erkennen, 
weil es geistlich beurteilt werden muß.

1Kor 3,19	Denn die Weisheit dieser Welt ist Torheit vor Gott; denn es 
steht geschrieben: Er fängt die Weisen in ihrer List.


Wenn ich diese Stelle lese und dann Dich höre, dann weiss ich,dass die 
Bibel Recht hat.

Patrick