Richtig, führe dir den neuen Thread von diesem Clown zu Gemüte
"über den Sinn der Philosophie" wo /er/ sich erneut über dieses
Thema auslässt und wie /er/ es gemeint hat. Darum ging es hier.

Dich interessiert natürlich das objektive Thema, mich übrigens
sonst auch und ich bedaure, dass ich es hier nicht unvoreingenommen
mit dir diskutieren kann. Das geht deshalb nicht, weil du dir dafür
den falschen Thread und Anlass ausgesucht hast. Schau dir nur diesen
Header an, der /vor/ diesem hier in diesem Thread von dem Clown
verbrochen wurde.

Dieser Unterthread war beides, Methode den anderen Header zu
beenden und zugleich zu zeigen, was für ein Schwachkopf es ist,
der hier ohne eigenes Verständnis massenhaft Sinnloses, weil aus
dem Zusammenhang genommenen und von ihm selbst unverstanden, ver-
breitet. Das ist und war alles, was mich an diesem Thread inter-
essiert. Mal sehen, ob wir das /Thema/ später und an anderer
Stelle noch einmal aufgreifen.

Größe

René