Das könnte weder dieser selbst noch könnten es andere am Wortgebrauch
unterscheiden. Worte sind eben nur äußere formale Bedingungen von
Sprache aber nicht ihr zureichender Grund.


Im Gegenteil, diesen Fehler kritisiere ich an dem obigen. So etwas
wie "dieselbe Wahrnehmung" kann es gar nicht geben, weil Wahrnehmung
nicht nur notwendige sondern auch zufällige und subjektive Anteile
aufweist, deshalb ja der Hinweis auf das Extrem der Wahnvorstellung.

Alleine das /Postulat/ einer "gemeinsamen Beobachtung" macht eine
solche nicht zum Teil der Wirklichkeit. Das ist nichts als eine
petitio principii. Vielmehr ist kollektiver Wahn oder Unsinn die
Regel, währen die Pflicht zum Begriff vulgo eher gering geschützt
wird oder völlig unbekannt ist.


Das wäre reiner Symbolismus, eine formelle Bedingung von Faschismus
und von kollektivem Massenwahn. Objektivität verdankt sich Reflexions-
leistung und gesellschaftlicher, sprachlicher Arbeit.


Vielmehr sind kollektive Wahnvorstellungen und Symbolismus zu
erkennen und zu kritisieren.


Es ist immer klüger den Mund zu halten, wenn man nicht weiß wovon
man redet und statt dessen "Wahrnehmungen" hat auch wenn man glaubt,
sich damit auf eine Masse stützen zu können. Wenn das Argument
dagegen auf die bloße Zahl und Schar von Mittätern oder Anhängern
abzielt, erhebt es ja keinen Wahrheitsanspruch sondern droht nur
mit Gewalt. Die faschistische Tendenz deiner Äußerungen war ja vom
ersten Tag deines Auftretens hier zu kritisieren.


Es geht nicht um das Hirn, sondern um das Denken. Das Denken ist
gesellschaftliche Arbeit, die kann nicht in einem Hirn stattfinden.
Vielmehr findet das "Hirn" im Denken statt. Der erkenntnisunab-
hängige Teil des Begriffs ist das, was als sein Gegenstand als
von ihm verschieden erscheint. Es ist aber nicht zu entscheiden,
/ob/ diese Differenz überwunden werden kann, sondern /wie/ sie über-
wunden werden /soll/. Mit Rücksicht auf einen materiellen Aspekt der
Wirklichkeit kann dies dialektisch-materialistisch geschehen, sprich
Mensch formt bewusst seine Welt. Das betrifft z. B. Maxime des poli-
tischen und ökonomischen Handelns. Mit Rücksicht auf das Denken
selbst kann dies dialektisch-idealistisch geschehen allerdings
auch da nur mit Rücksicht auf materielle Notwendigkeit und Hand-
lungsfähigkeit.


Nein, Worte interessieren mich nicht, sondern Begriffe und ihre
Gegenstände. Was man nicht begreifen kann und will, davon kann man
auch keinen Begriff haben. Durch welches Wort ein Begriff repräsen-
tiert ist oder wird, hängt vom sprachlichen, gesellschaftlichen,
historischen und besonderen Kontext des Begreifens und sprachlichen
Austauschs ab, darauf hat der Einzelne fast keinen Einfluss außer
allenfalls im Rahmen des konstitutiven Anteils des Individuums
an Sprache. Sprache ist gesellschaftliche Arbeit.


Letzteres ist richtig. Vorstellungen interessieren mich nicht,
sie sind empirische Bedingungen von Denken und Handeln aber nicht
zureichender Grund für Begriff. Denken und Handeln geschieht in
einem gesellschaftlichen Kontext, welcher durch individuelles
Denken und Handeln konstituiert ist aber umgekehrt auf das indi-
viduelle Denken und Handeln in einem Gewaltverhältnis zurück-
wirkt. Das gilt für gesellschaftliches Leben allgemein, wie
gleichermaßen für Denken und Sprache im besonderen.


Es ist überhaupt keine Privatsprache, du musst nur erst denken,
sprechen und begreifen lernen. "Haptisch" ist Begreifen nur für
Kinder und das auch nur ganz am Anfang ihres Lernens.


Es wäre immerhin ein Ansatz, wenn irgendwie klar würde, ob und
wie du das obige überhaupt verstehst.


So wie du sie zu verstehen scheinst, haben "Tatsachen" nichts mit
"Sprache" zu tun. Allerdings scheinst du nicht zu wissen, unter
welchen philosophiegeschichtlichen Witz damit dein Sprach- und
Begriffsverständnis fallen. Es gibt einen Aspekt an Sprachphilo-
sophie, welcher genau diesen Schwachsinn erst produziert, nämlich
die Verwechselung sprachlichen und mathematischen Denkens. Den
Fehler verdoppelst du quasi indem du die falsche Denkweise uner-
kannt und unreflektiert übernimmst und damit meinst die Sprache
zu kritisieren, welche du aber gar nicht kennst und beherrschst.

Dadurch erklären sich wohl auch einige deiner Selbstwidersprüche
(z. B. sagst du an anderer Stelle, die Mathematik bedürfe der
Sprache nicht umgekehrt. Hier sagst du, Sprache habe nichts mit
Tatsachen zu tun, an anderer Stelle versuchst du ihre Verbindung
herzustellen oder zu finden).


Dein absurdes Klammern an die "Wahrnehmung" verfällt lediglich in
ein anderes Extrem gegenüber mathematischer Denk- und Erkenntnis-
weise. Du merkst es nur nicht, weil du nur letztere kennst aber gar
nicht weit, was Sprache und Denken allgemein ist. Ich sehe aber im
Moment auch keinen Ansatz, dir daraus zu helfen zumal du das offen-
sichtlich selbst nicht erkennst oder willst. Es ist ohnehin unmög-
lich mit jemandem zu diskutieren, der auch das erklärter Weise nicht
will und dieses Nichtwollen zudem performativ und permanent mit
asozialem Verhalten unter Beweis stellt. Nicht umsonst breche ich
Threads mit dir nach ein bis zwei Postings ab. Aber ich brauche die
auch nicht und werde dich einfach wieder in der Versenkung ver-
schwinden lassen, in die du dich selbst hineinmanövriert.


Tja, die Begründungssysteme sind aber u. a. sprachlicher Natur
und damit hängst du wieder im Schacht, wenn du nicht weit, wie
genau Sprache und gesamte Wirklichkeit (denn Sprache ist ein Teil
derselben) zusammenhängen. Theorien und gesellschaftliche und
historische Begründungssysteme sind nämlich wirklich da und wirk-
sam. Die subjektive Wahnvorstellung eines überforderten Rechen-
knechts ändert daran gar nichts.


Nein, das ist eine Aufforderung ohne Erwartungshaltung bezüglich
/deiner/ Person und eine Feststellung, welcher du mal zustimmst
und dann wieder nicht. Mir reicht dieses Schwanken schon, um zu
zeigen, dass der Nerv getroffen ist und du definitiv nicht weit
wovon du redest und was zumindest /ein/ Grund dafür ist.

Größe und EOD

Bernard