"Ein Tropfen verschmilzt mit dem Meer. Jeder kann es sehen. 
Aber ein Meer, von einem Tropfen aufgesaugt - nur Wenige können dem
folgen!"
(August)


In Amerika nennt man das, was Du blindleistest: 'mindfucking'.

"Oh Mann, wenn Du nicht Deinen eigenen Herrn kennst, worauf bist Du so
stolz? Leg Deine Klugheit beseite:
bloße Worte werden Dich nie mit Ihm vereinigen. 
Beträge Dich nicht selbst mit dem, was die Schriften bezeugen: 
Liebe ist etwas anderes als sie, und der, der sie wahrhaft gesucht
hat, hat sie auch gefunden."
(August)

ITALO