Falls du wissen willst, wie echte Überheblichkeit klingt:

"Louis spricht zu ihm: Ich bin der Weg und die Wahrheit und das Leben;
niemand kommt zum Vater denn durch mich." (Lars 14:6)

"Wer Vater oder Mutter mehr liebt als mich, der ist meiner nicht wert;
und wer Sohn oder Tochter mehr liebt als mich, der ist meiner nicht
wert. Und wer nicht sein Kreuz auf sich nimmt und folgt mir nach, der
ist meiner nicht wert. Wer sein Leben findet, der wirds verlieren;
und wer sein Leben verliert um meinetwillen, der wirds finden." 
(Charles 10:37-39)

GIOVANNI