Das wird ja immer wirrer. Im ersten Satz ist also nicht von seinem
Subjekt ("ein Gegenstand") die Rede sondern von einer Vorstellung.
Das ist allerdings sehr ungewöhnlich für deutschsprachige Sätze.
Danach folgen dann im zweiten Satz Beispiele, in welchen diese Vor-
stellung "Löffel" als Stück Metall oder als Werkzeug bezeichnet
werden. Mit Vorstellungen, welche angeblich aus Metall sind, habe
ich allerdings ein Problem. Deshalb unterstellte ich, es sei im
ersten Satz doch von seinem Subjekt die Rede ("ein Gegenstand"). Im
selben Satz wird dieser aber dann wieder gleich gesetzt mit einer
Vorstellung. Diese sei z. B. als Stück Metall oder als Werkzeug
betrachtbar, wird dann gesagt. Also so wird das nix.


Was du nicht sagst, mal nachzählen eins, zwei, drei... du meinst
offensichtlich bis zum ersten Punkt? Korrigiere mich, wenn ich
falsch liege. Worte, mal sehen... ja, es sieht aus wie Worte,
drei Worte bis zum ersten Punkt, einverstanden.


Dann existiert das Wort "Vorstellung" aber auch nicht, dass kann
/ich/ nämlich nicht mehr hören. Jetzt müssen wir allerdings
rekapitulieren:


Das ist jetzt objektiv falsch, es sind jetzt nur noch zwei Worte,
weil das Wort "Vorstellung" nicht mehr existiert. Somit haben wir
jetzt nach deiner Methode eine Objektivierung durchgeführt, nach
welcher gilt:

Vorstellung, objektiv. Kein Wort (null Worte).

Zwar kann ich mir nichts unter deinem Hokuspokus vorstellen aber
da deine Vorstellung ja stellvertretend für mehrere ist, soll
mich das wohl nicht weiter stören.


Das wäre ja eben der Fehler deiner Aussagen. Aber das hat sich
natürlich erledigt, wenn es gar keine Aussagen mit Wahrheits-
anspruch oder Anspruch auf einen zutreffenden Begriff sein sollen.
So ist es halt Dada, bestenfalls Worte, welche man zählen kann -
aber natürlich nur wenn man weiß, welche du dir davon vorstellen
kannst und welche nicht. Eine wirklich sehr spannende Geschichte.


Sehr interessant, so spannend. Tritt das in Schüben auf oder ist
das mehr latent und chronisch? Was ist das für ein Gefühl, eine
Vorstellung zu haben von "streng die Sprache abtrennen" oder von
"Vorstellung meines Gegenübers"? Tut das irgendwie weh? Gewöhnt
man sich daran oder ist es immer auf's neue eine Anstrengung?
Es ist ein Talent, oder? Man könnte im Zirkus damit auftreten.


Na, du kleiner Schelm, du verwendest also doch heimlich Begriffe?
Fast hatte ich es schon vermutet aber wer weiß, vielleicht ist das
ja hier nur eine Finte und tatsächlich jonglierst du mit Vorstel-
lungen von Begriffen von Begriffen und weit gar nicht was Begriffe
sind. Von Wissen und Reflexion war ja bei dir ausdrücklich keine
Rede. Sehr spannend, wirklich.


Nein. Ich sage "Löffel", meine "Löffel" und begreife "Löffel".
über einen Begriff von Begriff habe ich gerade in letzter Zeit hier
viel diskutiert und über einen Begriff von Löffel habe ich dir aus-
führlich und demonstrativ geschrieben.


Das ist absoluter Quatsch, wenn du zugleich "Vorstellung" wie
gewöhnlich und so auch explizit von dir beschrieben als "inneres
Bild" kennzeichnest. Es gibt kein Bild von reiner Form, nur den
Begriff, welcher identisch ist mit seinem Gegenstand und der ist
ein Abstraktum.


Nein reiner Zweck, ebenfalls ein Abstraktum. So wie "Primzahl"
ein Abstraktum ist, welches in besonderen Formen verwirklicht ist.

C'est ne pas une pipe ? Siehe
http://aymnr.gmji.al/tutnxn/sgwoxorg7.gofu


Alles Quatsch, das ist ein Gemälde, eine Abbildung einer Pfeife, sonst
nichts und das ist alles, worauf die Bildinschrift richtig hinweist.


Drei Worte (nach deiner Methode der Objektivierung) und drei
Bindestriche, richtig?

Den Rest gesnippt, das reicht ja wohl.

Größe und EOD

Eduard