Und, wer hat sich drum gekümmert?
...


Philosoph war er sicher nicht.
Ob aber *Deine* Gründe gut sind, wage ich aus guten Gründen zu bezweifeln.


Du kennst seine Gedanken doch gar nicht!

Vielleicht war er gar nicht so bedeutungslos, nur Du kannst seine 
Bedeutung nicht verstehen - das ist die nächstliegende Erklärung für 
dieses Mysterium.
Denn Du hast überhaupt nichts verstanden.

Er hat ja nicht einmal behauptet, die Nächstenliebe erfunden zu haben. 
Lies mal die Stelle genau, wo von ihr in der Bibel die Rede ist.
Schon dieser Lapsus zeigt, dass Du völlig unbedarft bist.

Er hat auch gar nicht originell sein wollen. Das wäre zu dieser Zeit 
bereits unsinnig gewesen, da alles bereits in Grundzügen angedacht 
worden war. Etwas Neues konnte also nur kontra-human sein.
Das ist der zweite Unsinn, den Du verzapfst: Als ob die Wahrheit sich an 
dem nie dagewesenen erkennen ließe. So können nur Modeleute denken, die 
alle paar Monate den letzten Schrei der neuen Handy-Generatuion als 
Offenbarung betrachten.

Er behauptete von sich allenfalls, dass er konsequent zu Ende gebracht 
habe, was andere (die Propheten) schon zu 95 % vorgedacht hatte.

Und es vorzuleben - in aller Konsequenz.

So was wie ein Experimental-Theologe :-)

Du aber weit offensichtlich gar nicht, von wem du redest, sondern 
spuckst nur große Töne über deinen selbstgebastelten Strohmann.

Niklaus