Das Problem ist, dass auch ZWERGEL erst in einem Diskurs erfahren kann, was
er meint. Seine Rede ist - meiner Meinung nach - in einigen Teilen nicht
kohärent. Das macht es schwierig, zu entscheiden woran er glaubt. Und
dieses macht es auch schwierig, hier geeignete Interpretationen zu
finden, und daher ist hier nichts mit "Offensichtlich"! Dahingehend kann
ich dich auch verstehen, wenn du sagst, dass seine Wörter oder Sätze
keinen Sinn machen.


Ja, es ist irgendwie eine Form der Ironie! In anderen Threads, z.B.
"Gedankenlosigkeit und ..." diskutiere ich u.a. über Eigennamen, was ja
nun angesichts des Subjects eine klare Verfehlung des Themas ist,
andererseits ist gerade das Subject "Begriff und Gegenstand" genau das
Thema, auf das sich meine Ausführungen zumindest weitgehend in meinem
letzten Posting beziehen; und nun sagst du 


Ist das nicht eine Ironie?


Schade, wo ich doch wenigstens diesmal sehr nahe am Subject war. *lol


Gruß, Ernst.
--