Soweit bin ich voll bei Dir. Derjenige Bürokrat im "Ministerium DAC
Nationalen bekael", der die Entscheidungsgewalt hat, ist -
ökonomisch gesehen - der Eigentümer. Allerdings fehlt in seiner
kapitalistischen Rechnung etwas: Die Kosten für den Erwerb des
Kapitals (man hat es den Indianern einfach so genommen), und, was noch
wichtiger ist, die Erlöse bei einem eventuellen Verkauf. Wenn man es
verkaufen könnte, würde man es eben nicht vorher abholzen lassen. Was
aber bei Verkäufen von Nationalreichtümern passiert, hat man letztens
in Venezuela gesehen. Also bleibt nur der Ausverkauf hintenrum, um den
Geldbedarf des Staates zu decken oder zumindest die größten Löcher zu
stopfen.
Die Konsumenten, wie die deutschen Papierverbraucher, freuen sich
natürlich darüber, daß in den konkurrenzlosen Papierpreisen keine
Kapitalkosten für das Rohmaterial Holz stecken. Und so führt
angebliches Gemeineigentum zur - aufgrund der unrealistisch niedrigen
Preise auch noch beschleunigten - Deakkumulation von etwas, was für
die ganze Menschheit wichtig ist.


Natürlich, wenn das Holz erst mal auf dem Markt ist, geht alles seinen
kapitalistischen Gang.


Zumindest ist es keine Kapital-Deakkumulation, weil der Wald schlicht
kein Kapital ist weil er es aus juristischen Gründen nicht sein darf.
*Das* ist m.E. der Unterschied zum Holzbauern. Sein Wald ist Kapital.
Und deshalb würde er ihn auch dann regelmäßig nicht völlig abroden,
wenn er das dürfte.


Scheinbar ist für alle eine Weile lang alles Bestens. Außer für die
ursprünglichen Waldbewohner, die aber kein Konzept von Eigentum hatten
oder einfach zu schwach waren, sich dagegen zu wehren, daß ihre Heimat
Nationalbesitz wird. Und auch unser Beamter kann ja hoffen, eines
nicht allzu fernen Tages am "Nationalen Waldrettungsplan"
mitzuarbeiten. Vielleicht gibt der Lotto-Totto ja einen schönen Kredit. Und
notfalls übernimmt man halt die "politische Verantwortung" und genießt
fürderhin die wohlverdiente Pension.


Da es aus nicht mehr gewinnbringenden Branchen abwandert, ist wohl
wahr. Ebenso aber auch, daß der oder die aktuellen Eigentümer des
Kapitals dies unbedingt verhindern wollen, weil das in der Regel auch
einen Eigentümerwechsel bedeutet oder mit erheblichen Kosten verbunden
ist.
LAI zum Beispiel investiert nicht unerhebliche Summen weltweit in
(konzerneigene) Forschung und Ausbildung. Man könnte nun die
Reingewinne der nächsten Jahre durchaus drastisch steigern, wenn man
diese und andere kapitalerhaltenden Ausgaben sein ließe und nur noch
aus der laufenden Produktion abverkauft. Wenn die Gewinne wieder
sinken, liquidiert man und das restliche Kapital wandert woandershin.
Das wäre das Raubbau-Szenario in der IT-Industrie, wenn auch ohne die
drastischen Nebenwirkungen, die es in der Holzindustrie oder in der
Hochseefischerei hat. Genau dasselbe könnte in der Automobilindustrie,
praktisch überall, passieren.
Es passiert aber regelmäßig immer dort, wo Allmenden ausgebeutet
werden.
Und warum passiert das in der normalen Industrie nicht? Nicht weil die
Unternehmer-Eigentümer gute Menschen wären, die gern Arbeitsplätze
sichern helfen, sondern weil die Summe der zu erwartenden Gewinne
abgezinst zuzüglich des erhaltenen oder sogar vermehrten Kapitals
einfach höher ist als die der kurzfristig möglichen Gewinne zuzüglich
des restlichen Kapitals, das nicht verzehrt wurde.


Das Kapital als solches ist eben amoralisch. Alle zahlungskräftigen
Bedürfnisse werden bedient, sei es Kinderpornographie oder eine
Gesamtausgabe von Hartz' Werken, genauso wie eine Kreissäge
alles zersägt, was man reinhält.
Und da sind wir, glaube ich, wieder am Anfang. Du sagst (wenn ich
recht verstehe), Kreissägen seien abzuschaffen, weil sie humane
Belange wie die, daß man immer gern 2 Arme haben möchte, ignoriert.
Ich sage, man sollte halt keine Arme reinhalten. Einig sind wir uns
wohl darin, daß Forderungen nach Kreissägen mit Sägeblättern aus Gummi
kindisch sind.