Hallo,

Meister Eyerschmalz nach soll es noch, praktisch als "vollständig andere
Sichtweise", so etwas wie einen vollkommenen "Blackout" geben, der
allerdings beim Wiedereinsetzen von Erkenntnis eine besondere Erkenntnis
darstellt, von der man nicht einmal weiß, ob das Objekt dieser Erkenntnis,
der Blackout, überhaupt "ist" oder stattgefunden hat.

Zu der anderen Aussage, dass das Wechselspiel zwischen Beobachter und
Beobachteten Rückschlüsse auf Sichtweisen außerhalb der eigenen Wahrnehmung
und Erkenntnis erlaubt, bin ich nicht dieser Ansicht. Diese Rückschlüsse
sind im Grunde auch nur wieder Wahrnehmung und Erkenntnis (natürlich nicht
auf der Ebene der äußeren Sinne), aber auch sie liegen noch immer innerhalb
"der eigenen Wahrnehmung und Erkenntnis" und entsprechen der eigenen
Sichtweise. "Wir" können über unsere Wahrnehmung und Erkenntnis und unsere
Sichtweise nicht hinausgelangen, höchstens eben als "Blackout", aber selbst
dann können wir nicht einmal erkennen oder wissen, ob es diesen überhaupt
gibt oder gegeben hat. Denn "dort" waren "wir" mit unseren Erkenntnis- und
Seinsstrukturen nicht.

Viele Größe

Charly