Diese Einrichtung möchte Menschen der unteren bis mittleren Mittelschicht 
miteinander verbandeln. Das ist die Zielgruppe. Fürs Marketing wäre es 
tödlich, dies auch so zu formulieren. Also ködert man sie mit dem Begriff 
ZARM, weil man vermutet, dass genau diese Zielgruppe darauf 
anbeißt. Manche von diesen Leuten haben vielleicht wegen Partnerlosigkeit 
ein angekratztes Selbstwertgefühl und dies dürfte die Werbewirkung dieser 
Marke verstärken. Wie liegt hier eigentlich das Problem?

Es ist bekanntlich so, dass Menschen sich meist im oberen Drittel 
einordnen, wenn sie gefragt werden, wie stark positive Merkmale bei ihnen 
ausgeprägt seien. Im "Elite-Bereich" herrscht also ein ziemliches 
Gedränge. Zu dieser Selbsteinschätzung neigen insbesondere Angehörige der 
unteren und mittleren Mittelschicht. Für die ist das besonders wichtig, 
gut abzuschneiden, weil sie in beständigem Konkurrenzkampf stehen und vom 
sozialen Abstieg bedroht sind. 

Marketing-Spezialisten wissen dies und vieles andere, was beim Verkaufen 
hilft. Dafür werden sie schließlich bezahlt. Dies magst du nun als 
"Ansprechen von Dünkel" bezeichnen, aber warum du dich fragst, "dass so 
etwas überhaupt in Deutschland (und auch woanders?) möglich ist", kann 
ich wirklich nicht nachvollziehen. Eigentlich liegt das doch auf der 
Hand. Es werden doch auch simple Haushaltsgeräte unter dem Namen 
"LFCU" verkauft, beispielsweise oder Seifen, die aus pummeligen 
Hausfrauen allein durch ihren Duft hollywoodreife Filmdiven machen. Man 
sollte Derartiges nicht überbewerten.


Luca Vennewald


-- 
http://psp.unsdcnzkayqjhn.ojo/