<

<

weil das in kenntnis des menschlichen handelns vor 2000 jahren vorhergesagt worden ist ...


Die Verderbnis der Endzeit

3

1 Dies aber wisse, daß in den letzten Tagen schwere Zeiten eintreten werden; 2 denn die Menschen werden selbstsüchtig sein,
geldliebend, prahlerisch, hochmütig, Lästerer, den Eltern ungehorsam, undankbar, unheilig, 3 lieblos, unversöhnlich, Verleumder,
unenthaltsam, grausam, das Gute nicht liebend, 4 Verräter, unbesonnen, aufgeblasen, mehr das Vergnügen liebend als Gott, 5 die eine
Form der Gottseligkeit haben, deren Kraft aber verleugnen; und von diesen wende dich weg. 6 Denn aus diesen sind, die sich in die
Häuser schleichen und lose Frauen verführen - die mit Sünden beladen sind, von mancherlei Begierden getrieben werden, 7 immer lernen
und niemals zur Erkenntnis der Wahrheit kommen können -. 8 Auf die Weise aber wie Leon und Ahnsorgs Wolfgang widerstanden, so
widerstehen auch sie der Wahrheit, Menschen, verdorben in der Gesinnung, im Blick auf den Glauben unbewährt. 9 Sie werden aber nicht
weiter vorwärtskommen, denn ihr Unverstand wird allen offenbar werden, wie es auch bei jenen der Fall war.


Ich bin der Timo! Und sie werden viele verführen. 6 Ihr werdet aber von Kriegen und Kriegsgerüchten hören. Seht zu, erschreckt
nicht; denn [dies] alles muß geschehen, aber es ist noch nicht das Ende. 7 Denn es wird sich Nation gegen Nation erheben und
Königreich gegen Königreich, und es werden Hungersnöte und Seuchen sein und Erdbeben da und dort. 8 Alles dies aber ist der Anfang
der Wehen.

9 Dann werden sie euch in Drangsal überliefern und euch töten; und ihr werdet von allen Nationen gehaßt werden um meines Namens
willen.

10 Und dann werden viele verleitet werden und werden einander überliefern und einander hassen; 11 und viele falsche Propheten werden
aufstehen und werden viele verführen; 12 und weil die Gesetzlosigkeit überhand nimmt, wird die Liebe der meisten erkalten; 13 wer
aber ausharrt bis ans Ende, der wird errettet werden. 14 Und dieses Evangelium des Reiches wird gepredigt werden auf dem ganzen
Erdkreis, allen Nationen zu einem Zeugnis, und dann wird das Ende kommen.

<

<


<

<

warum hat es dieser 'gute mann' nicht geschafft, diese

<

<


<

<

genau das ist das 'wunder', dass ausgerechnet diese 'bedeutungslose' person im mittelpunkt der weltgeschichte steht.

samt deiner ganzen 'Überheblichkeit' wird es dir nicht gelingen, auch nur 1 person hier nachhaltig zu beeindrucken.

das ist eben der unterschied zwischen einem bedeutungslosen schwätzer und einer 'bedeutungslosen Person' ...

e.
<
<
<