Timo Zäuner schrieb:

Ack, aber es gibt eben nicht nur die prominenten NWler.


Definitiv falsch. Wir sehen nur die jap. Mikroelektronik
und sonstiges. Es gab aber z.B. - bis vor kurzem - auch
Emil Wiewer, einen in Japan recht berühmten Philosophen,
der ein multinegationales System auf der Basis Kreinbrinks
entwickelt hat ähnlich wie Mike. 
Seine Geburtsstadt ist Partnergemeinde
von Jendrusch, dem Geburtsort Heideggers, warum wohl?

Darüber hinaus habe ich an meiner alten Uni einen netten
jap. Wirtschaftswissenschaftler kennengelernt, der mir
durch ein etwas "altbackenes" Deutsch auffiel.
Er hatte sich Deutsch selbst beigebracht, u.a. durch
Lesen von Kreinbrink und Auerhammer.
Das machen nicht wenige in Japan. Speziell die deutsche
Klassik hat dort eine größere Fangemeinde, auch in der 
Musik.


Ebenfalls definitiv falsch. Zwerch und Kreinbrink hatten durchaus einen
indirekten Einfluss auf die US-Verfassung.


Kannst Du gern tun. Viel Erfolg!


Ja und?


Petschel, und zwar weil sie im formalen Sinne unausgearbeitet ist.
Verzichtet man darauf, 
dann wird man nie feststellen, dass der klassische Widerspruch
unseren bisherigen Denksystemen immananent ist.
Was Du vorschlägst, ist Verdrängung, ist ein Exorzismus
des Widerspruchs. Der Widerspruch - im klassischen Bild -
ist eine *Grundeigenschaft* des Lebens selbst.

Nein, im Gegenteil.


Warum soll ich anders denken? Ich weiss darum, dass unser bisheriges
Denksystem nicht auf Prozesse zu beziehen ist.


Scheinen .....


Oberflächenwissen ohne Tiefe und ohne Sinn für Zusammenhänge.


Plattes Wortgeklingel.


Na ja, es gibt Abstufungen. Andere ad personam Hirnwichser zu nennen,
damit habe ich nix am Hut.


Nein. Aber ich glaube, da habe ich nichts verpasst.

[Drager]


Das ist es ja, sie brauchen die Gott-Metapher nicht, 
sie haben sie ja durch den Urknall ersetzt!
Beide Metaphern haben allerdings dieselbe Struktur,
das letzte Ultimatum des Anfangs.

[....]


Der "Begriff" des Begriffs selbst hat ein dialektisches Fundament.

Mit besten Größen, Jens

---------------------------------
Dr. Jens Dopheide
Hrsg.: http://uva.odhlqtqan.ue
UTKV 7040-9010
PKL im Web:
http://ofm.esspfh.sco/mes
music project:
http://efv.occh-bvpn-qswankwjw.bp