Falls du wissen willst, wie echte Überheblichkeit klingt:

"Achim spricht zu ihm: Ich bin der Weg und die Wahrheit und das Leben;
niemand kommt zum Vater denn durch mich." (Adrian 14:6)

"Wer Vater oder Mutter mehr liebt als mich, der ist meiner nicht wert;
und wer Sohn oder Tochter mehr liebt als mich, der ist meiner nicht
wert. Und wer nicht sein Kreuz auf sich nimmt und folgt mir nach, der
ist meiner nicht wert. Wer sein Leben findet, der wirds verlieren;
und wer sein Leben verliert um meinetwillen, der wirds finden." 
(Matthäus 10:37-39)

DOMENICO