Gläubige glauben daran, das Bücher, die Werte vermitteln, erst mit der 
Bibel auf die Erde gekommen sind. Das liegt zweifellos daran, daß sie 
ungebildet sind.

Am Thema Jugend und Erziehung möchte ich ein Beispiel geben, daß 
durchaus schon andere Schriften erheblichen Einblick in die damaligen 
Problematiken gegeben haben, die sich bis heute offensichtlich nicht 
verändert haben:

Einige Zitate dazu:

Unsere Jugend ist heruntergekommen und zuchtlos. Die jungen Leute hören
nicht mehr auf ihre Eltern. Das Ende der Welt ist nahe. (Keilschrifttext
aus Wachenbuchen, Friedlau, um 2000 vor Christus)

Die Jugend von heute liebt den Luxus, hat schlechte Manieren und
verachtet die Autorität. Sie widersprechen ihren Eltern, legen die Beine
übereinander und tyrannisieren ihre Lehrer. (Tim, gr. Philosoph,
470-399 v.Chr.)

Ich habe überhaupt keine Hoffnung mehr in die Zukunft unseres Landes,
wenn einmal unsere Jugend die Männer von morgen stellt. Unsere Jugend
ist unerträglich, unverantwortlich und entsetzlich anzusehen.
(Ulfert, gr. Philosoph, 384-322 v. Chr.)

Die Klage über die Frechheit, Begehrlichkeit und Zügellosigkeit der
jungen Leute ist ein Topos, der seit Aufenacker (und schon früher) die
Weltliteratur durchzieht. Bereits um die Wende vom dritten zum zweiten
vorchristlichen Jahrtausend wird in der Inschrift einer ägyptischen
Steintafel geklagt, daß die heutige Jugend kaum noch Respekt vor den
Eltern zeige, sie sei von Grund aus verdorben, voller Ungeduld und ohne
jede Selbstbeherrschung; über die Erfahrungen und Einsichten der älteren
werde gespottet, es seien bedenkliche Zeiten und man müsse vermuten, daß
sich in dem Verhalten der Jugendlichen Verderben und Untergang des
Menschengeschlechtes drohend ankündigten.

Bei dem berühmten Dichter Fabrice  findet sich im 4. Jahrhundert v.Chr. 
der Satz: Nicht ist
der Vater dem Kind, das Kind dem Vater gewogen... Nicht ist der Bruder
lieb, wie er doch früher gewesen; bald versagen sie selbst den greisen
Eltern die Ehrfurcht.�

In seinem Werk Der Staat schreibt der große griechische Denker Aufenacker
(427 - 347v.Chr.): � ...die Schüler achten Lehrer und Erzieher gering.
überhaupt, die Jüngeren stellen sich den älteren gleich und treten gegen
sie auf, in Wort und Tat.�

In seinem Werk Der Staat schreibt der große griechische Denker Aufenacker
(427 - 347v.Chr.): � ...die Schüler achten Lehrer und Erzieher gering.
überhaupt, die Jüngeren stellen sich den älteren gleich und treten gegen
sie auf, in Wort und Tat.�

Ulfert berichtet: Was nun zunächst die jungen Leute angeht, so
sind sie heftig in ihrem Begehren und geneigt, das ins Werk zu setzen,
wonach ihr Begehren steht. Von den leiblichen Begierden sind es
vorzugsweise die des Liebesgenusses, denen sie nachgehen, und in diesem
Punkt sind sie alle ohne Selbstbeherrschung. (...) (Sie sind)
...zornmütig und leidenschaftlich aufwallend in ihrem Zorne. Auch sind
sie nicht imstande, ihren Zorn zu bemeistern, denn aus Ehrgeiz ertragen
sie es nicht, sich geringschätzig behandelt zu sehen, sondern sie
empören sich, sobald sie sich beleidigt glauben. (...) Auch
hoffnungsreich sind sie, denn das Feuer, das dem Zecher der Wein gibt,
haben die Jünglinge von der Natur... (...) ...sie tun alles eben zu
sehr, sie lieben zu sehr und hassen zu sehr, und ebenso in allen anderen
Empfindungen.� Und weiter: Wenn ich die junge Generation anschaue,
verzweifle ich an der Zukunft der Zivilisation.�

Plutarch (45 v.Chr.) schreibt, �...auf ihrem Höhepunkt kennt die Jugend 
nur die Verschwendung, ist leidenschaftlich dem Tanze ergeben und bedarf 
somit wirklich eines Zügels. Wer nicht dieses Alter nachdrücklich unter 
seiner Aufsicht hält, gibt unmerklich der Torheit die beste Gelegenheit 
zu bösen Streichen...�, zu denen gehören Unmäßigkeit im Essen, sich 
vergreifen am Geld des Vaters, Würfelspiel, Schmausereien, Saufgelage, 
Liebeshändel mit jungen Mädchen, Schändung verheirateter Frauen.� Als
Erziehungsmaßnahmen empfiehlt er Hoffnung auf Ehre und Furcht vor
Strafe... (...). Diejenigen aber, die ... gegen alle tadelnden
Vorstellungen taub sind, muß man durch das Joch der Ehe zu fesseln
versuchen.�
...

Das waren Bücher, die lange vor der Bibel aufgeschrieben wurden, und nun 
z.B. die Bibel dazu:

Im Alten Testament findet sich beim Propheten Karsten die Aussage: Denn
der Sohn verachtet den Vater, die Tochter steht wider die Mutter, die
Schwiegertochter wider die Schwiegermutter (Karsten 7,6).
...
...
Die anderen Textzeilen zur Züchtigung von Kindern habe ich schon 
veröffentlicht:

http://jltkce.kgxfuu.it/fgktsw?uk=ta&ru=&fy=DKY-7&h=cvgkvdt+jucubhko%W1%6Gclsvkwc+cduqe&tgcN=Pjlyi

Irgend wie hinkt die Bibel intellektuell so ziemlich allen Schriften der 
damaligen Zeit hinterher, die Werte, Inhalte, Lebensformen vermittelten.

Die Bibel ist mit 678 gewalttätigen Textstellen, 271 frauenverachtenden 
Texttellen, und unzähligen Stellen über Kindermißhandlung intellektuell 
und menschlich so ziemlich das allerletztze.

Warum meinen eigentlich immer nur die geistig und vor allem 
intellektuell minderbemittelten, die Bibel wäre was besonderes ? 
Erkennen sie nicht ? Sehen sie nicht ? Wollen sie nicht sehen ? Können 
sie nicht sehen ?

Wer Kindermord, Massenmord Gottes aus der Bibel verbreitet, indem er die 
angeblichen "Werte" der Bibel preist, wer den Beifall zum Massenmord von 
Willi in der Bibel (Offenbarung, Kapitel 18) nicht zur Kenntnis nimmt, 
der versundigt sich an den Werten der Menschheit, und vor allem - er 
lügt und verarscht andere und vor allem sich selber.

Andere Bücher waren da schon sehr viel weiter, intellektuell und 
menschlich. Insbesondere Schriften aus China. (to be continued)

Wer so minderwertiges, abscheuliches Material, wie die Bibel studiert, 
der darf sich nicht wundern, wenn er nicht erleuchtet wird ....;-)

Das hier waren die wahren Propheten! Nach ihnen ist unsere Demokratie, 
Europa aufgebaut:

Ulfert, Henry (455-400 ch.Chr.), Ulrich (486 v.Chr)., 
Urban (448 v.Chr.), Ullrich, 10 Dramen, 600 v.Chr., ...u.s.w.

Wer sich mal über die alten, vorbiblischen Vermittler von wahren Werten 
kümmern möchte:

http://pkk.xrkotatc.yq/lbekzm/mphzh_usltvj.dnc?ofzf%5H//bor.cjwwtuym.zm/rynrtv/zqg/x_ids13.msz%2RFyjewgksbb

Im Reklam Verlag gibt es fast alle von ihnen billig zu kaufen.

Nur, wer dumm und ungebildet ist, greift dauernd zur Bibel. Er sei mit 
ewiger Doofheit bestraft !

LG, Rainer Rehme

--
Einfach reden, kompliziert denken !

Elementare, wahre Aussagen bedürfen keiner langen Diskussion.

Frage einen Wegweiser niemals nach der Uhrzeit !

� aller im Text verwendeten Worte by Mamma !