Ja so Fußkranke Volltrottel wie du brauchen denn Schutz einer Herde,
da du aber noch nicht mal in der Lage bist den Leithammel zu mimmen,
wirst du aus der Herde ausgesondert werden müssen, frei zum reißen.

Jaja ma Sofa.

Na wenigstens du bist noch hier, wenn auch unfähig eine Herde zu
leiten.

Na dann wird es Zeit dafür Sorge zu tragen die Herde von den alten
schwachen und fußkranken
Mitläufern durch die Jagd zu beglücken.

 obwohl dort

Woher will denn so ein Volltrottel das einschätzen?

Geh zur Erbtante untern Rock und wein dich aus.