Eine Untersuchung von Wissenschaftlern, u.a. von Nobelpreisträgern hat 
aber ergeben, daß nur eine ganz geringe Minderheit gläubig ist.
Wissenschaftler sind besessene mit oft einem ganz engen 
Bildungshorizont, Fachidioten. Als Bildung im klassischen Sinne würde 
ich das nicht bezeichnen.


Die Bibel ist auch Menschengeschreibsel, also ungöttlich. Was die Bibel 
über sich selber aussagt, ist gelogen. Damit fängt es schon an.


Hast Du dir schon einmal überlegt warum wir welche Ethik haben, was die 
wahre Ursache von Ethik ist ?


Sicher ist das eine Anklage. Aber der Massenmörder, und "Kinder gegen 
die Wand Schmetterer" Gott erlaubt sich ein Urteil über Kindererziehung ?

---Textfetzen gelöscht---


Natürlich ist das Individuum nur durch seine Umgebung und das 
gesellschaftliche Miteienander etwas. Das ist aber keine göttliche 
Erkenntnis.


Noch keinen getroffen, der wirklich präzise denken konnte, unter den 
gläubigen. Unter den Nichtgläubigen finden sich viele.

Das Hauptproblem bei Christen ist - Du kannst argumentieren, wie Du 
willst, die verdrehen dir das Wort im Munde, oder kommen mit Textfetzen, 
die nix besagen. Das zeugt von Unintelligenz.


Das meine ich genau mit obigem Satz.


Und wenn's mal argumentativ schwierig wird, wird mit blöden Floskeln die 
Diskussion abgewürgt. Das zeugt nicht von hoher Intelligenz, mein Lieber!


Quatsch. Er hat zu Lebzeiten beim Massenmord Applaus geklatscht. Alles 
andere war kurz vor seiner Hinrichtung.


U.a. die Bibel. Aber aus anderen Gründen. Sie ist, im Vergleich mit 
anderen Schriften nur minderwertiges, gewaltverherrlichendes Zeug.

...

Damit versiegelt sich die Bibel selber gegen jede mögliche 
Argumentation. Alles im Leben ist diskutabel und angreifbar, nur die 
Bibel, angeblich. Und wenn jemand die Bibel kritisiert mit ihrem 
Schwachsinn und der Gewalt, dann kommen die Textfetzen-Zitierer und 
zaubern wieder diejenigen Textfetzen hervor, die besagen, daß in der 
Bibel schon stand, daß es Leute geben wird, die den Schwachsinn 
auseinanderpflücken werden.

Nimm zur Kenntnis, daß die Bibel ein schwachsinniges, 
gewaltverherrlichendes und psychologisches geschickt gemachtes Buch ist, 
welches jeden Kritiker in den sog. "unendlichen Regress" schickt.

Ein mieser Trick, auf den Menschen, die dumm sind, immer wieder 
hereinfallen.

http://mmn.dhnyhqk-wtokpul.uy/bigjjo.fzs


Der folgende Satz ist richtig!
Der folgende auch.
Der nächste auch bestimmt!
Der erste Satz ist falsch!

Nach dem Schema laufen viele Aussagen der Bibel - Logik ab. Du hast sie 
nicht begriffen. Geistig minderbemittelt, möchte ich mal behaupten.


Egal, schei drauf. Dummen Menschen kann man eh nix beibringen.

LG, Darius Vennhoff

--
Einfach reden, kompliziert denken !

Elementare, wahre Aussagen bedürfen keiner langen Diskussion.

Frage einen Wegweiser niemals nach der Uhrzeit !

� aller im Text verwendeten Worte by Mamma !