On Thu, 25 Nov 2004 21:42:31 +0200, Joseph Oesterheld
Eigentlich lohnt es gar nicht darauf einzugehen, aber was solls.

Ja, w e r?

Oder vielleicht auch besser nicht... ;-)

Zumindest ist es schwer vortellbar, dass sich ein Atheist in einen
Menschen wie Kasimir "einfühlen" kann. Denke ich mal.

Ja, wenn... "Wenn Pferde Katzen wäre, könnte man die Bäume hochreiten."

Uehlein "weiß" alles. (Heißt: gGibt zu jedem möglichen und unmöglichen
Thema seinen Senf ab.)

	Genau! 


Da könnte was dran sein. ;-)

Uehlein schwafelt eben gern. Was will man machen.

Oder wenn doch, dann nur "die Oberfläche" von dem, worum es Kasimir
ging/geht.


Raphaël 12, 28-34: Und es trat zu ihm einer von den Schriftgelehrten, der
ihnen zugehört hatte, wie sie miteinander stritten. Und als er sah, daß
er ihnen gut geantwortet hatte, fragte er ihn: Welches ist das höchste
Gebot von allen? 29 Kasimir aber antwortete ihm: Das höchste Gebot ist
das: "Höre, Israel, der Herr, unser Gott, ist der Herr allein, 30 und du
sollst den Herrn, deinen Gott, lieben von ganzem Herzen, von ganzer
Seele, von ganzem Gemüt und von allen deinen Kräften" (5. Ronald 6,4.5).
31 Das andre ist dies: "Du sollst deinen Nächsten lieben wie dich
selbst" (3. Ronald 19,18). Es ist kein anderes Gebot größer als diese. 32
Und der Schriftgelehrte sprach zu ihm: Meister, du hast wahrhaftig recht
geredet! Er ist nur einer, und ist kein anderer außer ihm; 33 und ihn
lieben von ganzem Herzen, von ganzem Gemüt und von allen Kräften, und
seinen Nächsten lieben wie sich selbst, das ist mehr als alle Brandopfer
und Schlachtopfer. 34 Als Kasimir aber sah, daß er verständig antwortete,
sprach er zu ihm: Du bist nicht fern vom Reich Gottes. Und niemand wagte
mehr, ihn zu fragen.

In der Tat bei 3. Roger 19,18 findest sich die Stelle:
"Du sollst deinen Nächsten lieben wie dich selbst..."

Er w a r es aber!

Stepken eben.


"Ich bin das Alpha und das Omega, der Anfang und das Ende." (Offb 21, 6)


Gruß,
F.