Ein Beispiel dazu:
Die bürgerliche Demokratie erzeugt, obwohl sie
"weiter" als das meiste ist, was wir so kennen,
allerlei Leidensdruck - v.a. aufgrund ihres ka-
pitalistischen Wirtschaftssystems. Nun sich nur
isoliert anzugucken: Es gab Faschismus, es gab
Stalinismus als Reaktionen auf die bürgerliche
Demokratie, die Antithesen seien also im Ver-
gleich zur These rückständig, greift zu kurz.
Die Versuche, die bürgerliche Gesellschaft zu
beseitigen bzw. aufzuheben (eigentlich schon ein
Riesenunterschied (wenn auch nicht für Leute,
die nicht zwischen rechts und links unterschei-
den können oder wollen)), entspringen einem rea-
len Leidensdruck; wer das nicht sieht, ist wohl
einigermaßen blind. Nun nur deshalb, weil der
menschliche Geist in jenen historischen Momenten
schwach war (also mit den "neuen" Systemen noch
hinter die Errungenschaften der bürgerlichen Ge-
sellschaft zurückgefallen wurde)*, die These,
das bisher Erreichte, als der Weisheit letzten
Schluß hinzustellen, spricht wohl nicht für ei-
nen weiten Horizont, sondern eher für Ignoranz.
Meistens aber für Befangenheit.