In article <88K594MS.9X55S290@jahlwmby.kv>,

Nicht fuer quisiquasi, sondern fuer genau diese Situation/Umstaende
:-))


Das ist richtig, nur sollte die Argumentation nicht in der Bahn 
verlaufen, Sentiment oder Resentiment (Sympathie oder Abneigung) zur 
Begruendung der Stichhaltigkeit einer Argumentation heran zu ziehen.

Desgleich sollte man es aber auch, wenn man sich mit einigermassen 
intelligenten Menschen auf ein Streitgespraech einlaesst, vermeiden,
mit diesen Emotionalisierungen/Personalisierungen zu operieren...

Denn ein einigermassen geistesklarer Mensch erkennt dann doch, dass er 
hier manipuliert werden soll!

Und dann gibt es selbstverstaendlich Zoff - denn so richtig moegen tun 
das nicht viele Menschen.

Und Freundschaftbeweise und Hinweise auf den "tadellosen Charakter" von 
Dritten, die aehnlicher Auffassungen sind, oder aehnliche Auffassungen 
begruenden, haben in einer - wie du es nennst - echten Diskussion schon 
mal gar nichts zu suchen.


und  brummschleifen, und Rauschen und so - 
und natuerlich jede menge Effekte, Echos z.B. Verzerrungen u.s.w.
sind ja auch sehr schoen, klingen oft ganz toll!
:-))


Tja, in anbetracht der histroischen Entwicklung von "Wissen", weist das 
Priesterwissen eine vierzigtausendfach (? ungefaehr :-)) hoehere 
Haltbarkeit und ebenso viel laengere Geschichte aus, als die 
Unterscheidung zwischen "Wissen" und "Wahrheit".

Was beispielsweise hier alles ueber "Biologie", Medizin, Psyche etc.
"gewusst wird" , ist gigantisch und sehr bedeutend - sinnvoll waere es 
aber nur dann, wenn auch nur 5 % allen Wissens "wahr" waere.


Jo, so unendlich langweilich...
man kann es gar nicht in Worte fassen...
es ist wie ein breiter Strom reduzierter Guelle 

Nur gibt es zwischen Langeweile und Restriktion - was beides nach Aussen 
hin durchaus aehnliche Phaenomenoilogie der Erscheinungen hervorbringen 
kann - doch bedeutende Unterschiede. Zumindest aus meiner Sicht.

Und da hoert die Langeweile und der Spass auf -
denn an dem Punkt, meiner Ansicht nach, wird der Kampf gegen gewusstes 
Falsch-Wissen zu einer existenziellen Notwendigkeit.

Aber das ist nur meine Ansicht.


Wer nicht ?

sonst haben wir doch nichts - kein Besitz waere von Wert braechte er 
keine Freude hervor, keine Freiheit waere von irgendeinem Wert, wuerden 
wir sie nicht nutzen... oder ?

Und auch da schliesst dies wieder zur Notwendigkeit auf - was waere eine 
Freiheit wert, wuerde man uns daran hindern sie zu nutzen ?

Welchen Wert hat ein Laib Brot fuer einen Verhungernden - wenn sich 
dieser Laib unerreichbar auf dem Teller des Uebersaettigten befindet ?


Ja, das hab ich aber auch bei aller detailierter Distanz/Dissonanz als 
gegeben vorausgesetzt... es waere, und Musiker (und Taenzer) koennen 
dies vielleicht besser verstehen als Taub-Blinde, ja auch sonst nicht 
moeglich zu einer Auflosung zu kommen...
:-)


Ohne das was da ist, gaebe es gar nix...
ich bin fuer das was da ist eigentlich auch immer recht dankbar
auch wenn es manchmal schwer ist, in dem was da ist das Moegliche Werden 
zu erkennen...

Aber das hat was mit Courage und Mut zu tun,
genau so wie jede Heilung oder zumindest jedes Arrangement mit dem was 
da ist - was ja auch eine Krankheit sein kann, genau so wie ein 
schlimmes Unrecht, worin aber -innerhalb dialektischen Denkens- immer 
auch das Gesunde und Rechtschaffene implizit ist.

So ergibt sich manchmal, nur aus der Unterschiedlichkeit von Charakteren,
( und ich gehe hier davon aus, dass dir an dieser Unterschiedlichkeit 
zumindest genau so viel liegt wie mir) ein Spannungsfeld von Standpunkten
in dem die Betrachtung der Sache (leider) hinter die Betrachtung der 
Charaktere gestellt wird...

Damit habe ich hoffenlich nachvollziehbar den Bogen zum 
Eingangs-Statement geschlagen,

und verabschiede mich mit ebensolchen freundlichen Gruessen


Juerges

-- 
...IN IT FOR THE MUSIC!
http://fjp.tzo.cwqbf-lzm-ztose.dj