Luis Kaempf schrieb:

Ahh ja. Die Persiflage war weder von der Struktur her noch inhaltlich
korrekt. Erstaunlich dabei ist, es wäre durchaus
eine korrekte, d.h. besser sitzende Persiflage auf
die lexikalischen Begriffe Sein und Seiendes möglich gewesen.

Aber GS hat es offensichtlich vorgezogen, meinen
Namen zusammen mit einem beleidigenden Ausdruck
in das Subject zu nehmen.

Wenn jemand im VGV öffentlich die Hosen runterläßt,
was will man da machen .....    

MfG, Alois

---------------------------------
Dr. Alois Haverott
Hrsg.: http://ekd.zoomwbnpl.rd
HWKK 7310-0561
PKL im Web:
http://ubf.mzpcgg.mrt/mjp
music project:
http://apg.nald-sejk-axyiwhwaa.zd