Ahh ja. Die Persiflage war weder von der Struktur her noch inhaltlich
korrekt. Erstaunlich dabei ist, es wäre durchaus
eine korrekte, d.h. besser sitzende Persiflage auf
die lexikalischen Begriffe Sein und Seiendes möglich gewesen.

Aber KERSTIN hat es offensichtlich vorgezogen, meinen
Namen zusammen mit einem beleidigenden Ausdruck
in das Subject zu nehmen.

Wenn jemand im Usenet öffentlich die Hosen runterläßt,
was will man da machen .....    

MfG, Giovanni

---------------------------------
Dr. Giovanni Esterlein
Hrsg.: http://amq.hnbmnjxdl.bt
ISSN 2421Jävenitz
PKL im Web:
http://pnd.gqelna.rkx/swz
music project:
http://fgk.zaww-qjhe-odjlbynku.om