Deshalb ist das obige falsch. Ohne Reflexionsleistung mindestens
der einfachsten Art ist das eine vom anderen als Bewusstseinsinhalt
nicht unterscheidbar.


Nein, Erkenntnis ist die deutschsprachige Form des Fachbegriffs der
Kognition, von lat. cogitare, denken, welcher im übrigen auch als
Fachbegriff Bedeutungswandel erfahren hat und mehrdeutig ist. Siehe
dann oben dazu Reflexionsleistung. Mustererkennung ist dagegen ein
psychologischer Begriff, der zum hiesigen Thema nichts beiträgt.


Nein, Vorstellungen gibt es im Theater. Antizipierte und verwirk-
lichte Denk- und Handlungsmöglichkeit sind weder Bilder noch Vor-
stellungen sondern weltverändernde und deshalb wirksame also
wirkliche Aspekte des Sprechens und Denkens. Tatsachen heißen
im übrigen deshalb so, weil sie u. a. Sachen der Tat sind.


Datenbanksysteme, Rechenmaschinen und sogenannte Kommunikations-
systeme sind zu blöd zum Denken.


Auch das Schachprogramm Vittorio kann weder denken noch sprechen
also hat es dir diesbezüglich nichts voraus.

WILFRIED

Robin