In article <13V8M2R4.U95OY541@vepfjmvk.nq>,

Tja, das ist sicher immer so ein Aspekt der quisiquasisophische 
Diskussionen bedeutend beeinflussen kann - das mit dem lieb und unlieb 
sein.


:-))


Och, naja, aber egal...
:-)

Soll dass denn jetzt heissen, dass du die Feedback und 
Rueckkopplungsschleifen in deinem Mixer insoweit erkennst, dass dieser 
nicht zum Einbau ins Cockpit eines lufhoheitlichen Segelflugzeuges taugt.

Ich mein, leben (und denken), muss man trotz allem schon immer mit dem 
was da ist!
:-)


selbstredend dito

die fchen

-- 
...IN IT FOR THE MUSIC!
http://gvm.umy.hofpo-xok-vnagw.ms