[...]

[Dialektik]


Meine Auseinandersetzungen mit JP und UG insbesondere in d.a.n. zu
dieser Thematik waren langwierig (über Monate hinweg), und ich will
mich mittlerweile wieder Erbaulicherem und Kontemporäre zuwenden.


[Exzerpt DvdB / dspolit]

     <cit>


     </cit>


Offenbar hast Du, Vittorio, den Sinn und Kontext des angeführten Zitats
nicht so verstanden, wie es intendiert war. Die persiflierende
Formulierung von DvdB (Politologe) bezog sich auf das allgemeine
Geschwurbel in dsphil (festgemacht am Beispiel eines Ethiktextes von
DIETER). Er würde zu Deiner Interpretation allenfalls anmerken: "Ist Dein
Ironiedetektor defekt?"

[...]


Während wir im Deutschen am Ende einer Mitteilung als Grußformel
abgekürzt u.a. nur "Größe" schreiben, verwendet man an dessen Stelle
im Englischen salopp "regards". Wenn's Dir beliebt, kannst Du gerne
auf "Rücksicht" weiter herumreiten.

[defizitäre Diskursfähigkeit]

Diese, angereichert mit Ad.-hom.-Attacken, wenn irgendwas nicht ins
Weltbild oder Gedankengebäude passt, stelle ich insbesondere bei Dir
und Deinen Dialektikkollegen (im look4fashion) fest. Intoleranz (etc) 'par
excellence'.


Mit dem größten Vergnügen!


Nunmehr wieder treudeutsch -

Größe 
Folkert

www.xxwqgm.rs