Wenn Sein eine Wirkung haben würde, dann wäre sie nachweisbar. Sein
ist aber perse nicht nachweisbar, weil es keine Physikalische Kraft
beinhaltet. Sein *ist*. Mathematik ist. Logik ist. Harmonie ist. Liebe
ist. Poesie ist. Musik ist. Es sind nur die Handlungen ('Karma' =
'Tun'), die den Strom von Ursache und Wirkung in der Ordnung des
'Seins' bewegen.

Das Menschliche Sein ist kein Sein, sondern ist ein Strom, der sich
bewegt, und den wir als Raumzeit wahrnehmen mit der Illusion, das Zeit
und Raum auch trennbar sind. Sie sind es aber nicht. Ich habe hier
darüber geschrieben.

Wenn das Menschliche Sein ein Sein im eigentlichen Sinn wäre, dann
müßtest Du heute genauso aussehen wie vor 20 Jahren.

Wenn das menschliche Sein ein Sein im eigenlichen Sinn wäre, dann wäre
kein Mensch korrupt.

Ist die Lichtgeschwindigkeit korrumpierbar?

Ist Logik korrumpierbar?

Sein impliziert Konstanz. 

Sein ist Gott.


Haberlach, ich bin nicht Deine Denkprothese. Wenn Du etwas zu sagen
hast, das sage es. Valide argumentiert. Wenn Du Ursache und Wirkung
voneinander trennen kannst, dann zeige es auf. Sauber.
Wissenschaftlich.

Ich dachte immer, Du kannst denken, aber kannst nicht erkennen. Aber
wie ich jetzt sehe, kannst Du auch nicht denken.


"Diskutiere nicht über Wissen und Prinzipien mit denen, die es nicht
verstehen.
Jene, die die Prinzipien und wahres Wissen verstehen, verweilen, um
sie in sich aufzunehmen."
(Ronald)

"Suchst Du mich? 
Ich sitze neben Dir. 
Meine Schulter an Deiner. 
Du wirst mich nicht in den Stupas, 
nicht in einem Indischen Tempel, noch in Synagogen, 
noch in Kathedralen finden.
Nicht in den Messen, 
nicht in Kirtans, 
nicht in Beinwickeln um Deinen eigenen Hals und 
nicht durch das Essen von nichts anderem als Gemüse. 
Wenn Du mich wirklich suchst, dann kannst Du mich immer sehen -- 
Du findest mich in dem kleinsten Haus der Zeit. 
Ronald sagt: Student, sag mir, was ist Gott? Er ist der Atem innerhalb
des Atems."
(Ronald)

V.D.