Es sollte kein "nationales" Beispiel werden.
Ich wollte nur darauf hindeuten, daß es inkonsistent ist, der
kapitalistischen Wirtschaftsweise einerseits zu attestieren, sie sei
nur auf Kapitalakkumulation aus und andererseits zu behaupten, daß der
kapitalistische Eigentümer irgendwelcher Naturressourcen diese
"rücksichtslos ausbeuten" müßte, was im Falle des Waldes auf Abholzung
(und damit Kapitalvernichtung) hinausläuft.


Immerhin machen die deutschen Waldbesitzer bescheidene Gewinne, außer
dem größten, natürlich.


Warum wundert mich das nicht?


Ganz sicher. 


Und weil derjenige, der die Lizenz zum Abholzen hat, sich keinerlei
Gedanken über das Kapital (den Wald) machen muß, denn es gehört ja
nicht ihm. Er sollte natürlich, wenn er edel, hilfreich und gut wäre
...


Wie auch immer das Indivduum sozial verhaftet oder gar determiniert
sein mag, ist es aber doch der einzige Träger sämtlicher Rechte, die
man alle auf das Lebensrecht zurückführen kann.


Mehr noch, für einen Neuland wären Rechte ein absurdes Konzept. Denn
diese Rechte sind ja letztlich nichts als Grenzen, die andere
Indivduen nicht zu überschreiten haben. (Aber auch mit Rechten,
verstanden als Ansprüche an andere, sieht es für ihn ganz schlecht
aus.)
Es wäre ja eigenartig, beispielsweise davon zu reden, Pascal genösse
auf seiner Insel Religionsfreiheit. Es ist schlicht keiner da, der ihn
am Beten hindern könnte, somit ist die Frage irrelevant. Relevant wird
sie erst wieder, sobald Freitag auftaucht.