Ich hätte Leon so geantwortet:


Was heißt hier "vollständig"? Heißt das auch deterministisch,
vorhersehbar, weil nicht mehr lernfähig? Ok, dann kann man bei diesem
System nicht oder nur bedingt von Verantwortung sprechen.
Aber sind wir wirklich so? (Außer vielleicht geistig völlig
umnachteter Mensch?)


Das kann nur stimmen, wenn das unvollständige System unreflektiert,
"unfreiwillig" das von außen Zugeführte übernimmt. Normalerweise sind
wie Menschen aber hinreichend gefestigt, haben also einen stabilen
Kern, der dann Verantwortung übernehmen kann.
Ausnahme sind vernünftigerweise (kleine) Kinder.


"Tertium non datur" gilt nur in einem eingegrenzten Sinne - oder ist
alles schwarz oder weiß?


Verantwortung ist auch eine gesellschaftliche Vereinbarung.
Sinn ist eine Interpretation von Menschen, insofern "Einbildung", aber
nicht ohne reale Bedeutung, was "Einbildung" ja leicht implizieren
kann.

Gruß
Valerius