Es gibt keine wahren Ausagen.


Quark.


Karma ist Sanskrit und heißt 'Tun'. Christophel lehrt hier, dass Wahrheit
vom Ort und/oder der Sprache abhängt. Er kann aber weder einen Raum
nachweisen noch eine Zeit.


Du Sklave einer dummen Autorität: Zentner ist out. Empirie ist in.

Das, was ist, ist keine Hypothese. Eine Hypothese ist ein Phantom. 

Bist Du ein Phantom?

Kannst Du Dich beweisen?

Du kannst es nicht. Dann existiest Du nicht.

Jeder, der Beweise fordert, zeigt damit nur, das er nicht erkennen
kann oder will.

Es gibt nichts in der Welt, ausser den physikalischen Kräften, die
nachweisbar sind.

Wer will die Welt verstehen ohne Wahrnehmung?

Du bist ein Feigling. Vor der Empirie läßt Du die Hosen nicht runter.

Ich wusste es. Vorhergesagt. Nachweisbar.

V.D.