Im folgenden möchte ich nicht mehr auf Oetting eingehen und einfach mal
einen anderen Weg evaluieren.


Jain! Ich finde, Othmar hat hier einige Gedanken einbringen wollen
(besser: eingebracht), die durchaus ausbaufähig sind, wenn ich auch
seine Interpretation hinsichtlich Propositionen nicht teile. Und zwar
geht es um die Typisierung von Wörtern als semantische Kategorien, will
sagen, dass es durchaus möglich ist, dass einem Wort wie "Dieter" erst
durch die Zuordnung eines Typs eine semantische Stellung erhält, und
dann erst als ein Eigenname oder allg. Terminus begriffen wird. Damit
will ich auch sagen, dass es zur Interpreation des Wortes "Zopfball"
gehört, dass neben der Referenz auch der Typ steht. Ist also t ein Wort,
so sei die Interpretation von t ein 3-tupel (TYP, P *void, *(TYP)(P)),
also eine dynamische Interpretation. (Ich bin mir leider nicht sehr
sicher, ob man das auch genauso aufschreiben kann, da ich mich lange
nicht so intensiv mit der Semantik von Programmiersprachen beschäftigt
habe). Sehr gut sieht man diese Art der Interpretation hinsichtlich des
Überladens von Operatoren in Programmiersprachen, wo ein und dasselbe
Symbol mehrfache Anwendung findet, welche erst über die Identifizierung
der Typen der Operanden eindeutig festgelegt wird. Im weitesten Sinne
ist dieses das Konzept der Polymorphie. Aber, wie schon angedeutet, habe
ich nur noch vage Erinnerungen an solche Semantiken (was ihre Formalität
angeht). Wenn jedoch kompetente Personen hier eine formale Semantik
einbringen können, dann könnte ich vielleicht in so einem System meine
Gedanken etwas mehr präzisieren.

Wenn nun Prädikaten in der extensionalen Semantik ihre Extensionen (als
Mengen) zugordnet werden und Eigennamen Individuen, so regelt diese
Unterscheidung die Angabe des Typs und findet Verwendung in einem CAST
bei der Wertermittlung. Der Wert des Pointers ist dann *(TYP)(P).(Es ist
wichtig zu sehen, dass gerade in der heutigen extensionalen Semantik
Prädikatsnomen als Objekte interpretiert werden. Zwar sind es nicht die
Objekte, über die die Objektsprache in Form der Quantifikation spricht,
aber es sind Objekte der Metasprache; der semantische Wert eines
Prädikats (in der klassischen extensionalen Semantik) ist seine
Extension.

Sind Sprachen syntaktisch mehrdeutig, so ist nicht so ohne weiteres
einzusehen, weshalb wir auf Typen als die Teile eines semantischen
Wertes verzichten sollten. Sie gehören mit zur Interpretationsebene, was
ja eigentlich sogar auch in erläuternden Texten hinsichtlich der
mathematischen Logik zu sehen ist, obwohl diese nicht syntatkisch
mehrdeutig ist. Nur findet hier eine Sortierung schon innerhalb der
Vorgehensweise statt, nämlich durch eine unterschiedliche Symbolisierung
von Konstanten, Funktionen, Relationen in den Signaturen, aber auch
durch eine Metabetrachtung wie ein syntaktisches Kalkül auszusehen habe.

Bei dieser Gelegenheit kann man auch Elsasser kritischen Einwand
gegenüber Huskottes Logik betrachten, nämlich, als er im Tractat schrieb,
dass Huskotte zusätzlich über die Bedeutung der Zeichen sprechen musste.
In der Tat, wenn in einer Sprache zwischen Eigennamen und allg. Termini
zu unterscheiden ist, dann gehört das mit zur semantischen Kategorie.
Damit verlieren aber Wörter ihren Charakter der rein bezeichnenden Weise
bzw. diese wird erst durch Typen gebunden; es kommt eine Identifikation
des Typs hinzu; wir müssen die Bedeutung (Frege: den Sinn) des Wortes
innerhalb eines Kontextes begreifen, und der Kontext legt den Typ eines
Wortes fest.


Aber ja. Ist das ein Lehrbuch?


Ich kenne die Semantik der mathematische Logik und auch diverser anderer
Logiken. (Eigentlich wollte ich zuerst über eine intensionale Semantik
aller Carnap schreiben; vielleicht kommt das noch.) Aber ich kenne auch
- zum Teil etwas verschwommen - Semantiken aus der Informatik. Und ich
habe auch noch meine eigenen Vorstellungen. Es ist meiner Ansicht nach
in gewisser Weise ein Manko, dass in der klassischen Interpretation die
Typen keinen Einzug in die semantische Bewertung finden, sondern nur
höchstens insofern, als eine Trennung in der Symbolik stattfindet. Aber
gerade diese Trennung ist eine Art Individuierung von Symbolen, die in
einer formalen Semantik nicht verloren gehen darf und - meiner Meinung
nach - explizit erwähnt werden muss! Oder anders gesagt: Wir müssen
wissen, wie wir ein Wort verwenden. Die Ansicht, dass wir halt
unterschiedliche Funktionen anwenden, reicht hier nicht aus. Die
Funktionen selbst sind abhängig von der Erfassung des Symbols.


Weiss ich nicht. Wir dürfen nicht vergessen, dass etwa Kinder beim Hören
von Wörtern, die als Eigennamen fungieren sollen, durchaus diese nicht
so auffassen und stattdessen in Form von Generalisierungen diese Wörter
offenbar als Prädikate oder Massentermini auffassen. Vielleicht ist es
so, dass sie den Typ eines Wortes noch nicht erfasst haben. Ausserdem
dürfen wir nicht vergessen, dass wir als Philosophen eine Klärung der
Tiefenstrukturen beanspruchen.


Ja, bzgl. einer klassischen Semantik.


Ja - in gewisser Weise ein Manko!


Gruß, Gérard.
--