Bei geistlosen Verallgemeinerungen springt der nur umgekehrt
an und verspottet diese.


Es gibt eben Dinge, die sind nicht zu tolerieren, sondern besten-
falls zu diskutieren - und zwar in der Sache, da gebe ich dir Recht.

Was z. B. nicht zu tolerieren ist, ist Kritik am Menschen, welche
Kritik am System sein sollte. Das trifft allerdings diejenigen per-
sönlich, welche das gerade unreflektiert andersherum praktizieren.
Ob es dabei um "neue Ethik", "neue Eliten" oder "neues Denken"
geht, der Widersinn bestünde zwischen der Einsicht, dass es nicht
das Denken, die Moral, die Ethik sind, welches das Sein bestimmen
sondern umgekehrt.

Und selbst bei dieser umgekehrten Einsicht, welche ja vorzuliegen
scheint - denn jeder 'weiß' ja, dass eben die realen Verhältnisse
dazu zwingen, sie zu analysieren und somit anders, besser zu
denken - also selbst bei dieser Einsicht begibt sich das Denken
rückfällig auf die Suche nach quasi mystischen Gründen, z. B. in
der Natur als angeblich determinierenden und wie die Psyche wohl
meint deshalb exkulpierende Ursachen, für falsches Denken und für
die Verweigerung von Reflexion und Diskussion.


Siehe die "Deutsche Ideologie", daran änderte weder ein gek�nstel-
tes Anglizieren noch eine Persönlichkeitsspaltung etwas. Der Welt-
markt und die Menschheit kennen nur /eine/ Sprache. Englisch,
Französisch, Deutsch und die vielen anderen Sprachen sind einer-
seits besondere Erscheinungsformen dieser einen, andererseits
/können/ sie auch, soweit sie nicht der Separation sondern der
Kooperation dienen, notwendiger individueller Ausdruck sein.

Größe

Max