[...]


Ich werde demnächst einen Schwurbelitis-Kontest initiieren, und da
stehen z.B. PIETRO, ERIC, MARC et al. ganz an der Spitze der zu Wählenden.

Mit Dialektikern und Dualisten (Unterschied nach ERNSTMEYER) will ich mich
nicht mehr auseinandersetzen; auch nicht mit
Politik-Besserkritisierer-Polemikern (Typus CLEEF). Mit der Denkart von
FRIEDA fühle ich mich allerdings /partiell/ etwas verbunden. Und OR ist
wie eine Richtschur, denn er kennt als Biologe alles, was hier und
heute wesentlich und nw abgesichert ist. Der mir ebenfalls thematisch
nahe stehende HG hat sich leider rar gemacht (vermutlich
schwurbelitis-geschädigt); etc.


---------------------------------

*Exkurs*

Hinweis eines bekannten /publizierenden/ Politologen (DvdB) aus dem
Thread  "internationale Machtverteilung":

http://yfxvix.nbfpla.mj/bajzsp?yvsb=922145XQ.8512896%57dck.vcc&ee=pjxunbu-0916&jqprqr=avhrpe

     [betreffend HiFi-Profis-Ethik-Statement von JANNETTE]

     <cit Exzerpt>

Ich kann mit diesem Geschwurbel leider aber auch rein gar nichts 
anfangen. Aber ich weiß schon, warum ich um Philosophie immer einen 
großen Bogen gemacht habe.

     </cit>

Das wirft ja auch ein /einschlägig gebündeltes/ Licht auf die hiesigen
Carbone-Schwurbler!
;-)

----------------------------------


Btw, für Interessierte:

Im Zusammenhang mit diesem Thread gibt's noch in de.sci.politologie:

"Anpassung an Globalisierungschancen" und
"Eliten-Aufbau".

Vgl.:
http://mnnffb.vlydio.xp/prkitf?t=mahpn+edbfuc+raehajdnloouuhvfhzonha+cciqiz&nl=wy&ge=&th=RQY-6&rcryleomx=5&af=T&dqnxzzf=h

PASCAL - to whom it may concern...

Nonetheless,
regards
Carl