Das war schon zu verstehen. Es ist dennoch falsch, einen bestimmten
Wirtschaftszweig (hier den der mitteleuropäischen Holzwirtschaft) in
seiner nur regionalen oder nationalen Erscheinung hier als Gegen-
beispiel anzuführen. Die selbe Region oder Nation ist eine der
führenden, was den Bedarf angeht, der durch Raubbau in anderen
Teilen der Welt gedeckt wird.

Es gibt eben auch Nischen, in welchen gerade wenig Bewegung ist und
die Kapitaleigner nur für den Erhalt der Bedingungen sorgen und ihre
Erträge verbuchen. Bei Umweltschäden (Sturm und Waldsterben) wird
allerdings auch noch wieder die Propagandamaschine bemüht, um das
Kapital auf Kosten der Allgemeinheit wieder herzustellen oder sogar
Ausfälle im Ertrag zu kompensieren.

[...]


Du erklärst es ja wohl damit, dass es angeblich keine Eigentümer
der Ressourcen gäbe. Ich erkläre es damit, dass diejenigen, welche
die Verfügungsgewalt über die Recourcen haben (was in diesem Zu-
sammenhang einer Eigentümerschaft gleich ist, denn es geht dabei
ja nicht um Besitz, sondern um das Ausbeutungs-, Nutzungs- und
Bestimmungsrecht) kapitalistisch konkurrieren. Der einfachste
Beweis dafür, dass dies ein realistischer Ansatz ist, liegt darin,
dass ein Unternehmen kaum etwas gegen gesetzliche Regelungen hat,
sofern diese Regeln für (angeblich) gleiche Bedingungen im Wett-
bewerb sorgen. (Genau das führt allerdings auch wieder zu ideolo-
gischen Auseinandersetzungen über das, was denn für wen gleiche
Bedingungen wären, die Konkurrenz bleibt ja)

Zudem geschieht die Realisierung von Gewinn und die Akkumulation
von Kapital ja auch im Falle des Raubbaus in /vermittelter Form/.
Die Gewinne werden entlang der Produktions- und Handelskette
realisiert, welche bis hin zum obigen Verbraucher reicht.

Hier zeigt sich auch, dass der Raubbau aus Sicht des Kapitals
keiner ist (so wie auch Krieg aus Sicht des Kapitals keiner ist).
Die Akkumulation funktioniert ja bestens und um so Besser, je
weniger man etwa Kosten durch Reparatur von Schäden oder für
einen Erhalt von Ressourcen aufwenden muss.

Dein Argument wackelt noch aus einem anderem Grund: Dem Kapital
ist es gleichgültig, ob es sich durch Raubbau oder Popkonzerte
akkumuliert. Wenn Fischgründe leer gefischt sind, wandert es
z. B. zur Produktion von Eiweiß-Ersatznahrung und wenn es mit
Holz- und Papierwirtschaft nichts mehr zu holen gibt, wandert
es z. B. in neue Medienindustrien. Es wandert aber auch in Unter-
nehmen, welche Umweltschäden und Altlasten beseitigen. Man könnte
sagen das Kapital rechnet nicht nur mit den natürlichen Bedürf-
nissen der Menschen, sondern auch mit den künstlich erzeugten
und mit den Bedürfnissen, welche auf die Vermeidung oder Besei-
tigung der sozialen, humanen Schäden abzielen, welche im Zuge
seiner Akkumulation angerichtet werden.

Größe

Andre