Das ist falsch, wie jede subjektive oder kollektive Wahnvor-
stellung beweist. Richtig ist, dass der Begriff sich scheidet
in einen Anteil, der sich Erkenntnisleistung verdankt (causa
cognoscendi) und in einen Anteil, welcher von dieser Erkenntis
unabhängig ist oder prinzipiell aller Erkenntnis gemein ist
(causa essendi).

Vulgo, alltagssprachlich wäre allenfalls noch richtig zu sagen,
was unsere Sprache an die Realität bindet, ist die Denk- und
Handlungsmöglichkeit, welche als Erwartungshaltung mit der
Verwendung von Sprache einhergeht.

Da sich aber einerseits Wissenschaft und andererseits Philo-
sophie, hier insbesondere auch Sprachphilosophie, u. a. mit
der Komplexität von Begründungssystemen auseinandersetzen müssen,
wobei eben die Handlungsmöglichkeit allenfalls als gesellschaft-
liches, wissenschaftliches oder ökonomisches Projekt ganz am Ende
steht, oft auch von zukünftiger, historischer Dimension ist,
ist diese Handlungsmöglichkeit (Erfahrbarkeit) prinzipiell zwar
und nur als fernes Telos vorausgesetzt, spielt aber kaum, jeden-
falls nicht immer eine direkte Rolle in der theoretischen und
philosophischen Behandlung des oder der Begründungssysteme.

Das ist fast das ganze Geheimnis, welches aber eigentlich gar
keines ist. Ein wenig Grundkenntnis in Philosophie, über welche
natürlich nicht jeder Rechenknecht oder Datenbankbenutzer
verfügt, beinhaltet das schon.

Verpiss dich einfach, Datenbanksysteme, Rechenmaschinen und
sogenannte Kommunikationssysteme sind zu blöd zum Denken.

NRN

Friedhelm