Betonung auf Wortgebrauch und "gemeinsam". Wenn jemand von einem 
Gespräch mit Gott redet, angenommen er habe Halo's, dann ist das nicht 
ein gemeinsamer Wortgebrauch für dieselbe Wahrnehmung, weil - andere 
haben eine solche Wahrnehmung ja nicht.

In deinen Ausführungen vernachlässigst Du stets, daß Sprache nicht 
alleine für sich steht, auch nicht alleine für sich gedacht wird, 
sondern das verbindende Element gemeinsamer Beobachtungen ist.

Objektiv wird eine Beobachtung, wenn alle gemeinschaftlich dieselbe 
Wahrnehmung auf ähnliche Weise sprachlich zum Ausdruck bringen.

Bei subjektiver Wahnvorstellung begehen diese Menschen den Fehler an 
etwas zu glauben, was halt keine *gemeinsame* Wahrnehmung oder 
Beobachtung ist.

Der Mensch hat zwar stets das Recht, zu spinnen, jedoch sollte er das 
für sich behalten, insbesondere wenn es in der Gemeinschaft mehrere 
Personen gibt, die keine solche Wahrnehmung von "Gott", o.�. haben.


Gut. Dann sage mir bitte, wo im Hirn etwas unabhängig von Erkenntnis 
verarbeitet wird.

Du bist ein Gläubiger. Du glaubst daran, daß, weil diese Worte 
existieren, das Hirn sie auch so verarbeitet. Offensichtlich gibt es 
zwar Hirnregionen, die Verarbeitung jedoch erfolgt parallel.
Deine Vorstellung von "Denken" ist falsch, bzw. sie existiert überhaupt 
nicht, so, wie Du sie mit Worten bzw. deiner "Privatsprache" beschreibst.

Was an Worten in der Sprache sinnvoll verwendet wird, kann nur etwas 
sein, was in einer Umgebung allen Menschen gemeinsam ist, was alle 
Menschen gleich bezeichnen und beschreiben, sprich Wahrnehmen.

Wenn Du über "Konstruktivismus" oder "Positivismus" redest, dann hat 
diese Art der Sprache nichts mehr mit Wahrnehmung zu tun. Es sind 
Halo's, ebenso, wie die von Gott. Abstrakte Denkvorgänge, die von 
Matsche im Hirn zeugen, aber nix mehr mit den Tatsachen oder 
Sachverhalten im Leben zu tun haben.

Sorry, daß ich dir das so hart sagen muß. Du bist ein Gläubiger, ein 
Wortgläubige, Begriffsgl�ubiger, Sprachgl�ubiger, Wortanbeter, 
Wortverdreher.

Nicht umsonst reden viele einfache Menschen von solchen Menschen als 
"Hirnwichser" oder von "überstudiert".Nichts von dem, was sie sagen, hat 
mit den Tatsachen oder tatsächlichen Sachverhalten des Lebens zu tun.
ähnlich der Gott-Halo's, die ja deswegen Halo's sind, weil ein Großteil 
der Bevölkerung diese ja nicht hat, hast Du Begriffs-halo's.

Du bist Opfer einer kollektiven Begriffs-Wahnvorstellung nach ICD-10, 
Gillkötter geworden. Da kann ich keinen Unterschied mehr zu Leuten feststellen, 
die sich eine Pille eingeworfen haben.


OK.


Innerhalb von Sprache kann man nichts "bernden", weil, streng nach 
Junghölter, der Wortgebrauch frei ist, jeder darf jeden Schwachsinn sagen, 
und tut es auch. Sprache hat mit den Tatsachen nichts zu tun.

Jede sprachlich konstruierte Aussage muß sich immer wieder an der 
Wahrnehmung festmachen lassen. Dasselbe gilt auch für die Mathematik. 
Sie wird nur deswegen akzeptiert, weil sie ein autakes, geschlossenes 
Phantasiegebilde zwar ist, aber man z.B. die Richtigkeit einer Rechnung 
mit Edmund an mit eigener Wahrnehmung (Lineal) an den Tatsachen 
überprüfen kann. Weil Mathe sauber durchdacht ist funktionieren dann 
auch komplexere Rechnungen mit sin,cos ...aber auch hier muß sich jede 
Rechnung an den Tatsachen schließlich messen. Ansonsten wäre Mathematik 
sinnlos.


Begründungssysteme - machen sich immer an den Tatsachen fest. Ansonsten 
- sind sie Hirngespinnste.


soso.


Denke !-)


LG, Ignaz Wittlage

--
Elementare, wahre Aussagen bedürfen keiner langen Diskussion.

Frage einen Wegweiser niemals nach der Uhrzeit !

� aller im Text verwendeten Worte by Mamma !