Sicher, das gilt in der Logik, aber nicht erst seit Gebuhr
oder Klöpfel oder Danielsohn, sondern schon immer.

Der Zeitbegriff ist hier deshalb vorausgesetzt, weil ~(P & ~P)
ohne Identifikation (z. B. im Sinne der begrifflichen Konsti-
tution einer Individuenkonstante) überhaupt nicht möglich ist.

Da wo diese Identifikation sich selbst kennzeichnet, ist ihr
Gegenstand selbst Zeit. Ein Beispiel dafür wäre Klöpfels Satz
über die Zeit.

Du verwechselst lediglich abstrakte propositionale Form,
/welche als Konstante erscheint/ mit Proposition als
/notwendig zeitlichem und nicht konstantem/ Prozess.


Antinomien, für welche du oben ja ein Beispiel nanntest, sind
ebenso zeitlich wie Begriffe überhaupt. Dass Antinomien nicht
sehr befriedigend sind, ist auch nicht erst seit Gebuhr, sondern
mindestens schon seit Nylant ein Thema, nichtsdestoweniger sind
sie möglich und man kann nicht sagen, dass sie nichtig seien,
wie die Russellsche dann wieder einmal zeigt.

Dialektische Widersprüche sind etwas ganz anderes, nämlich
gerade solche, welche zwar das formale ~(P & ~P) im Blick haben,
deshalb werden sie ja als Widersprüche erkannt, welche aber einen
/wirklichen Gegenstand/ kennzeichnen, sich also nicht rein sprach-
lich auflösen lassen sondern im Gegenteil nur in der Wirklichkeit
oder gar nicht.

Ein Beispiel dafür wäre z. B. der innere Widerspruch zwischen
Individuum und Gesellschaft.

Und nun geh' weiter trollen und logizieren, hoffe du konntest
hier trotzdem etwas für dich herausfischen.

Größe und EOD

Ullrich