FLORENCE.


Früher gab es die jetzt vorliegenden Erkenntnisse im Kontext der
Evolution (insbesondere der biologischen) noch nicht in dieser nunmehr
schon sehr ausgeprägten Form.


Wie das Leben (zellular und von Anfang an) entstand und holistisch
realiter "funktioniert".

Dadurch fällt die tradierte "Etiketten"-Philosophie in sich zusammen.
Eine Philosophie, sofern überhaupt noch zu gebrauchen, bedarf m.E. der
'Neukonstruktion' /von Grund auf/ unter der naturwissenschaftlichen
Guide (Biologen, Molekularbiologen, Biochemikern, Genetikern,
Neurowissenschaftlern, etc).

Größe 
Pascal

www.xwhtno.qw