Das hast'e jetzt davon: Nummer 1 im "Schwurbelitis-Kontest".


Ich hoffe doch! Ansonsten wäre /Lernen/ einseitig. Aber meist ist
Lernen nicht notwendig, weil persönliche Betroffenheit fehlt. Der
/Wink mit dem Zaunpfahl/ Fremdsicht <> Eigensicht eines vermeintlichen
"Politik-Besserkritisierer-Polemikers" konnte nicht verstanden werden.


Mal' sehen, wer den "Schwurbelitis-Kontest" gewinnt.
Der Gewinner des Nachtreter-Wettbewerbs bin auf jeden Fall ich.

Manche vermeintlich Ungläubigen sind wahrhafte Kreuzritter.
Welcher Pharmazeut frißt schon gerne seine eigenen Pillen.


Schon klar; - von wegen "zielführend" und "ergebnisorientiert". Dieser
/Tunnelblick/ ist beispielhaft für die Funktionsweise dieses Systems.
Unser Ex-Bundeskanzler Alemann meinte ja auch, es käme darauf an, was
hinten 'rauskomme.

Diskussionen können nur etwas "bringen", wenn gegenseitige Argumente
verstanden werden können. Aber solange "Zielführendes" abfischt,
werden Diskutanten zu Produktionsfaktoren verwurstet. Hat etwa ein
Global-Player das Usenet als Wissens-Pool verstanden und will diese
Resource gewinnbringend ausschöpfen. Wie war das: "Wissen ist Macht."

Das Resultat von "Der Klügere gibt nach" und "Mit Idioten diskutiert
man nicht" ist, daß nur noch Esel das Sagen haben. Jedwede Evolution
wird als laue Hintergrundstrahlung enden. Der Weg ist das Ziel:

Kultur.

Größe
Jörn

"Never Mind!" ;)