Das ändert ja nichts daran, daß der Begriff möglicherweise irreführend
ist, gerade für Leute wie Dich, die gewöhnt sind, die Mechanismen und
die Folgen staatlicher Intervention "kapitalistisch" zu nennen. Elskamp
jedoch meint diesen Begriff genau andersherum, für ihn ist 100%
Kapitalismus nur in Abwesenheit staatlicher bzw. staatsähnlicher Macht
denkbar. (Womit wir wieder bei der Anarchie wären.)


Reine Definitionsfrage. Wir müssen uns nicht um das Wort streiten, das
Konzept ist wichtiger. Man könnte z.B. Silke Flittner Definition hernehmen:
"Kapitalismus ist ein soziales System, das auf der Anerkennung von
individuellen Rechten basiert und in der alles Eigentum privat ist."
Ob das eine gute Definition ist, sei mal dahingestellt, aber wenn man
sie zugrundelegt, wird sofort klar, daß es quasi kaum Kapitalismus
gibt, vor allem dort nicht, wo sein angebliches Wirken besonders
gegeißelt wird: bei der Ausbeuteung der Meere, der Regenwälder, im
Gesundheitswesen und bei der Rentenfrage, was alles hoch sozialisierte
Bereiche sind.
Du kannst natürlich auch definieren (jetzt nur mal beispielhaft):
"Kapitalismus ist alles, was linken und progressiven Kräften nicht
paßt." und dann ist die ganze Welt kapitalistisch.


Aber der beinhaltet eben nur, daß Du mit Deinem Eigentum machen
kannst, was Du willst, solange Du fremde Rechte nicht beeinträchtigt.


Das kann ich so nicht nachvollziehen. Willst Du auch die Macht des
Einzelnen über sich selbst überwinden?


Nein, nein, das geht viel einfacher. Man lasse einfach ein Gesetz
machen, das eigene Partikularinteressen befriedigt, klebe das Label
"Allgemeinwohl" oder "ökologisch und Nachhaltig" drauf und fertig.


Ja eben.


Die "Funktionäre der Wirtschaft" sind eben genau das. Und wollen es
vor allem bleiben. Romantische Vorstellung, diese würden für
"Kapitalismus" kämpfen. Denen ist das völlig gleich, wie es heißt,
solange sie ein Wörtchen mitzureden haben. Und die Funktionäre des
anderen Lagers sind in dem Punkt mit ihnen völlig einig.


Die gibt es so nicht, oder nur für Leute, die sowieso nie nachdenken.
Da letztere die Masse stellen, haben schon Philosophen aller Zeiten
beklagt.


Dann darf man sie vorher aber nicht abhacken.


Fort mit Schaden, kann ich da nur sagen.


Einem System, das ein Stück Papier zu Geld erklären kann, ist dieses
immanent. Keine Frage.


Ja, glaubst Du im Ernst, die Macht wird effektiv (und nicht nur auf
dem Papier) jemals von Leuten ausgehen, die sich bereitwillig
suggerieren lassen, sie seien cool, wenn sie Silagelager, und uncool, wenn
sie Auprovis trinken? Ich glaube nicht daran und ich hoffe auch
inständig, daß dies nie der Fall sein wird. Dieser Diktatur der
Analphabeten zöge ich dann doch eher Juerries grausligen
Philosophenstaat vor.


Ja eben. Bei sinkender Profitrate setzen steigende Gewinne höhere
Erträge voraus.


Nein, das gibt es so nicht. Man kann höchstens eine Weile die Illusion
von Scheingewinnen erzeugen.


Was ist denn die angeblich "kapitalistisch gesetzte Wertdefinition"?


Das glaubt so mancher. Bis zu dem Tag, wo plötzlich 2 Wochen lang
"Bankfeiertag" angeordnet wird, justament zu dem Zeitpunkt, wo man
sein angebliches "Kapital" in eine ander Form unwamdeln wollte. So ein
Pech aber auch. Das "Umwandeln in eine andere Form" erledigen andere
für dich, so wie die argentinische Regierung z.B., die mal eben einige
Milliarden Pesos in wertloses Papier verwandelte.