"Carsten Tohms" schrieb


Diese Rhetorik stammt allerdings von dir und nicht von mir. Privat-
eigentum an Produktionsmitteln nimmt in der Regel kollektive oder
kollektivistische Formen an, sei es als Aktiengesellschaft oder als
Staatsmonopol. Ob Nationalstaaten unter kapitalistischem Druck mit-
einander konkurrieren oder andere Eigentümergemeinschaften, läuft
auf das selbe hinaus. Der Nationalstaat verdankt sich u. a. selbst
kapitalistischem Interesse.

Dein nationales Gegenbeispiel ist dagegen gar keines, die betreffen-
den Wälder sind vergleichsweise unbedeutende kleine Gehölze, welche
im hiesigen Kontext gar nicht interessieren, weil es anderweitig
gewinnbringendere Flächen aufgrund ihrer Größe und ihrer Abgeschie-
denheit von öffentlichem Interesse gibt. Die Holzwirtschaft in
Mitteleuropa hat zudem einen noch etwas anderen Gegenstand als die
der betreffende Massenabholzungen. Hier, auf den relativ kleinen
und siedlungsnahen Flächen und unter sehr günstigen klimatischen,
agrarischen und infrastrukturellen Gegebenheiten wird in langen
Zeiträumen gedacht und aufgrund eines vielfältigen Bedarfs betref-
fend verschiedener Holzarten und Verwendungszwecke und zugleich
aufgrund eines auch rechtlich umgesetzten Bedarfs an Naherholungs-
gebieten und Naturreservaten sozusagen auf Bestellung angebaut,
abgeholzt und wieder aufgeforstet.

Die nationalistische Betrachtung ist noch aus einem anderen Grunde
falsch. Der Prokopfverbrauch von Papier z. B., dessen Herstellung
der Grund für einen großen Teil der Abholzung in anderen Teilen der
Welt ist, ist in der BRD im internationalen Vergleich einer der
höchsten überhaupt.

Daraus sozusagen eine moralische Überlegenheit abzuleiten, wäre
schlicht ein Kategorienfehler. Dass z. B. die Wiederaufforstung
in entlegenen Gebieten nicht funktioniert, liegt schlicht daran,
dass es keine kapitalistisch-ökonomische Notwendigkeit dazu
gibt, weil der Raubbau aufgrund des Nochvorhandenseins riesiger
bewaldeter Flächen noch möglich ist. Und umgekehrt wird gerade
der hiesige Bedarf nicht vom "deutschen Waldbauern" gedeckt,
sondern eben von den Großunternehmen, welche Raubbau betreiben.


Nun ja, viele JUTA sind eben Idealisten, welche sich bürgerlich-
politisch arrangieren, weil sie es so wollen oder weil sie wohl
meinen, dass sie müssen. Das teilweise Scheitern realpolitischer
Umsetzung ändert aber ja nichts am realen und visoren Aspekt
einer Kritik am Falschen. In einer Gesellschaft, welche verblendet
kollaboriert statt bewusst kooperiert, bleibt außer der Opposition
sonst kaum eine andere Wahl.


Hier scheint unsere Hauptdifferenz zu liegen. Zwar stimme ich dem
zu, allerdings ist Individuum bei mir keinesfalls das individualis-
tische, atomisierte "Deviduum". Letzteres ist eben nur eine arm-
selige Karrikatur dessen, was sonst konstituierender Teil humaner,
kooperativer Gesellschaft ist oder wäre, welcher aber in seiner
Eigenartigkeit ihr dennoch antagonistisch gegenüber steht.

Nur so verstanden macht die Rede vom Individuum, welches ein
Recht beansprucht, auch nur Sinn, denn wie anders als kooperativ
will es dieses Recht sonst verwirklichen?


Staat ist das Falsche. Anscheinend sind wir uns auch darin einig.

Größe

Tom