Du gehst doch anscheinend von einem "Unsichtbare Hand"-Kapitalismus aus. 
Das heißt, die dem Markt immanenten Regeln halten den ihn in einem 
kapitalistisch /optimalen/ Zustand und erweiterst dies sogar noch auf 
die Gesellschaft, die durch eben diese Regeln in einem ebensolchen 
kapitalistisch /optimalen/ Zustand bestehen soll. Was mir daran falsch 
erscheint, ist, dass Mensch kapitalistischen Setzungen nachgeordnet wird 
und er sich diesem System zu fügen hätte, seiner Natur nach als 
Markgerechtes anstatt als Mensch definiert wäre; dementsprechend nicht 
im Menschsein sein Selbstbild zu finden wäre sondern in einer dem System 
möglichst zuträglichen Funktionalität.

Mechanismen, welche bei menschlicher (gesellschaftlicher) Interaktion 
auftreten, zu beobachten sind, sind prinzipiell dieselben, wie sie auch 
in der Natur auftreten. Es sind verschachtelte Prozessketten, 
Beziehungen zwischen sich gegenseitig immer aufs Neue bedingenden und 
beeinflussenden Zuständen. Tritt in der Natur ein Ungleichgewicht 
zwischen Nahrungsgebern und Nahrungsnehmern ein, gerät ein solches 
System in Schwingungen. Treten massiv zu viele Nahrungsnehmer auf, wird 
die Menge der Nahrungsgeber drastisch reduziert, woraufhin Erstere, an 
Nahrungsmangel leidend, dezimiert werden, woraufhin im Weiteren die Zahl 
der Nahrungsgeber wieder ansteigt, wieder mehr Nahrungsnehmer ermöglicht 
usw. Dieses System ist rückgekoppelt. Gerät es in Schwingung, neigt es 
dazu, sich immer mehr aufzuschaukeln um am Ende von einem Extrem ins 
andere zu purzeln, sollten keine die Schwingungen d�mfenden Mechanismen 
wirken.

Das sind natürliche Prozesse, die überall wo solche oder vergleichbare 
Systeme sich konstituieren auftreten. In einem freien Spiel 
marktwirtschaftlicher Kräfte ebenso, wie zB auch in dem freien Spiel der 
Kräfte zwischen Erdball und Athmosphäre oder dem Verhältnis zwischen 
Terroristen und ihren Jägern. Das kann man natürlich nicht isoliert 
betrachten, sind doch auch jede Menge externe Einflüsse gegeben, 
allerdings macht die sich daraus ergebende Unberechenbarkeit das ganze 
ja nicht gerade sympatischer.

Setzt du ein solches /freischwingendes/ System als notwendige Grundlage 
menschlicher Gesellschaft, kaufst du dir mit seiner Verwirklichung auch 
alle Mechanismen ein, die sich zB in der Evolution oder im Wetter 
beobachten lassen, wenn auch auf einer anderen Ebene, mit ein.

Da Mensch aber in der Lage ist, solchen Automatismen entgegen rational 
zu wirken, dämpfend zu agieren, Asymmetrien auszugleichen und zumindest 
zu versuchen, mit geeigneten Maßnahmen Kontinuität in ansonsten sehr 
leicht in chaotische Schwingungen versetzbare Systeme zu bringen, 
zumindest solange er derjeneige ist, der sie konstituiert, kann es auch 
nie jenes empfindliche Gleichgewicht frei wechselwirkender systemischer 
Zustände sein, welches als Selbstverständnis menschlicher Gesellschaft 
gesetzt wird, sondern es muss immer der Mensch an sich als rational auf 
die eigenen, die zum eigenen Vorteil geschaffenen Systeme ihrer Natur 
entgegen wirkt, damit sie ihm in seinem Selbstverständnis aus Menschsein 
heraus dienlich sind, und sind sie es nicht (mehr), sie aufzuheben.

Der natürliche Zustand ist ein labiles Gleichgewicht mit Tendenz zum 
Chaotischen. Mensch hat die Möglichkeit in Richtung auf ein relativ 
kontinuierliches Gleichgewicht hin zu wirken.


Eigentum ist Anerkenntnis von gegebenen Bedingungen. Dass niemand 
anerkennt, dass zB Eingeborene im Regenwald oder sogar die im Meer oder 
im Dschungel existierenden Lebensformen gewissermassen Eigentümer ihres 
Lebensraums sind, heißt ja nicht, das es zur Ausbeutung freigegeben ist 
sondern eher, dass da irgendwie die Wahrnehmung der gegebenen 
Bedingungen /verrutscht/ ist. Und noch einen Schritt weiter gedacht 
scheint mir sogar die Zuerkenntnis von Eigentum an oben Genannte(s) 
wesentlich einfacher zu rechtfertigen zu sein als jenes, welches global 
agierende Konzerne sich aufgrund willkürlicher Setzungen anmaßen. Denn 
wer, außer dem von ihnen selbst konstituierten System sollte Eigentum 
denn eigentlich rechtfertigen?


Nuja... Oder ich schau mal bei GVFV vorbei... oder ins Lexikon: :)


Was garantiert bzw definiert bzw setzt in einer "100% kapitalistischen 
Anarchie" Rechte und/oder Pflichten? Es bleibt immer ein /Recht/ des 
Stärkeren. Und da Kapital und Stärke zusammenfallen würden, wäre solches 
/Recht/ des Kapital pure Willkür. Aber da waren wir ja schon.


Scheint's, er wöllt' mich wohl entm�chten... :)
Komiker.


Oh mann...


Ach so war das "oder" gemeint.


Wer im ein oder anderen Sinne einer Sache, einem System dient, in ihrem 
Sinne funktioniert, dient eben der Sache. Von Benennungen hast du hier 
jetzt angefangen.


Aha. Und wegen Letzterem gibt es Ersteres also nicht. Komische Logik... 
*grübel*


H... Klar. Ich verstehe.


Fragt sich nur: Schaden an was. Ich verstehe dich aber immer besser. :)


Und wenn's nun Kaurischnecken oder Mühlsteine wäre. Aber egal.


Viel Spaß.


Bei Einzelgeschäften, einzelnen Firmen oder Personen. Mir ging's aber um 
den ganzen Kuchen bzw dessen Verteilung.


...die man dann im entscheidenden Moment /realisiert/ und nach dem 
notwendig daraus resultierenden Crash die eigene Wirtschaftsmacht 
gefestigt und erweitert hat. Man muss halt nur erstmal den dazu 
notwendigen  Batzen zusammenbekommen haben.


Im Kopf dessen, der an kapitalistischen Wertdefinitionen orientiert 
denkt und handelt.


Auch das ist komplexer. Und schließlich ist ja auch der Schein nicht das 
Geld, sondern nur ein Symbol für das Wertäquivalent, wie es auch eine 
Muschel sein könnte oder eine Glasperle.

Ansonsten: EOD, bin sowieso die nächsten drei Wochen offline.

mfg