Wegen letzterem folge ich auch nicht - bezüglich dieses Satzes,
welcher Wahrnehmung und Beobachtung so nebeneinander setzt - einer
Uminterpretation in eine Richtung, welche ihn als als zutreffend
gedacht erscheinen lässt, eben weil er es offensichtlich nicht ist.


Das ist ja schön und gut. Nur kennst du vermutlich auch die Probleme,
welche hinter der (Re-)Externalisierung stecken. Zum einen führt dies
zurück zu einem Dualismus, welcher wieder eine Erklärungslücke auftut
zwischen dem "Innen" und "Außen". Zum anderen ist auch die "gemeinsame
Situation" kein Garant für den Wirklichkeitsbezug oder Wahrheitsgehalt
der vulgären (kollektiven) Wahrnehmung aber auch nicht für die einer
(kollektiven) Theorie, welche der Beobachtung zugrunde liegt.


In seinen Sätzen macht gar nichts Sinn, weil er merkbefreit ist.
Denken ist ein sozialer Akt, davon weiß er sowenig, wie Schach-
programme oder Datenbanken.


Dagegen ist es ja auch kein Argument, sondern gegen den real ge-
meinten und hier vielfach vertretenen subjektivistischen Aspekt
dieses Satzes.


Ja sicher, "Wahnvorstellung" erhebt sich hier nicht selbst zum
objektiven Begriff. Es ist aber offensichtlich klar, was gemeint
ist. Und dass auch tatsächliche Wahnvorstellungen im pathologischen
Sinne trotzdem damit nicht ausgeschlossen sind, ist wohl auch klar.
Eine kollektive "Wahrnehmung" z. B., welche zu Pogromen oder Krieg
führt, kann man kaum noch euphemistisch als "Fehlinterpretation"
bezeichnen.


Siehe oben. Was Irrtümer minimiert ist der Verzicht darauf sie zu
begehen, sei es im Denken oder Handeln. Man muss dazu auch in der
Lage sein, Widerspruch zur Kenntnis zu nehmen und dialektische
Widersprüche in der Sache zu erkennen.


Da stand "der gemeinsame Wortgebrauch /für/ dieselbe Wahrnehmung ..."
Dass Wortgebrauch und Intention nicht zu trennen sind, unterschreibe
ich aber weder die Intention noch der begriffliche Gegenstand sind
hier in einer kritisierbaren Weise dargestellt. Da hatte ich einen
Vorschlag gemacht bezüglich des alltagssprachlichen Realitätsbezugs,
der einerseits den alltäglichen Sprechern kein Philosophiestudium
abverlangt, andererseits aber in seiner bewussten Unbestimmtheit die
Problematik aufzeigt, welche dahintersteckt.


Da stimme ich zu, was eine Diskurstheorie angeht allerdings nicht,
was den allgemeinen, objektiven Wahrheitsgehalt oder Geltungsanspruch
des Gesagten und Gemeinten angeht. Die Quantität der Sprecher ändert
nichts an der Qualität ihres Denkens, Sprechens, ihrer Aussagen. Im
Gegenteil tendiert dieser Ansatz in sich ja auch zur Affirmation
des Falschen. Das heißt es fehlt hier konzeptuell der dialektische
Gegensatz etwa in Form von Selbstkritik. In der Wirklichkeit äußert
sich dessen Fehlen z. B. in der Verweigerung von Diskussion, in Gewalt.

Größe

Ivano