"Wer nach einem Gott fragt, der braucht einen Gott"  I. Elbe

Leben folgt nur ontogenetisch den in  dem phylogenetischen
Prinzipien evolutionär angereichertem Wissen, dem sinnvollen Zwang,
lebensförderlich dazuzulernen.
Leben folgt also den natlichen Notwendigkeiten, die das  Sollen allen
Lebens und somit letztlich auch "den Plan",  die menschliche Ethik,
bestimmen.


Heißt das, dass Du nicht diskutieren, nicht antworten kannst,
weil meine Aussagen im Thread:

"Re: Denkfehler in Gleichnissen -
Worauf Christen immer wieder hereinfallen"

wahr sind?-)

MfG
-------

Was heißt LG eigentlich?
Besteht  Suizidverdacht wegen Sinnlosigkeit?