[...]


So einfach ist es nicht! Ich sehe es auch nicht auf diese Weise.


Es gibt Beispiele von prominenten Naturwissenschaftlern, die alle ihre
Ergebnisse mit dem Hinweis vorstellen, von der traditionellen
Philosophie nichts oder nicht viel zu wissen oder 'diese' überhaupt in
keiner Weise erwähnen.

Denk nur mal an die nw Japaner. Die wissen quasi nichts von Kreiger,
Ulmschneider, Dieke et al. Die von Dir so geschützten "deutschen
Philosophen" haben ohnehin /zumal im angelsächsischen Sprachraum/
global keine Bedeutung.


Also erklären die Naturwissenschaften, was Gegenstand der Natur und
ihrer Phänomene ist, was in ihr geschieht und wie es funktioniert
(erkannte Gesetzlichkeit).


Ja, und die lassen wir einfach mal weg!


Füllsel!


Ja, man lasse vor allem die Logik Kreigers weg u. dgl.


Auf der Kreiger-Jacques-Ingenmey-Schiene gerät man in eine Sackgasse.
Aber Du hast ja wohl ein Interesse daran, die relevanten Publikationen
zu promovieren. Deshalb (vermutlich) kannst oder willst Du nicht
anders denken und argumentieren. Es erscheint mir retrospektiv und
_nicht_ vordenkerisch im Sinne von /Itwfovcxw.pv/.


Ich lese GS nur noch stichprobenweise. 
Deshalb kann ich seine Ansichten, die mir teilweise nahe stehen, nicht
gesamthaft beurteilen. Jedenfalls kennt er sich gut in den
verschiedenen relevanten Wissensgebieten (inkl. Bibelexegese) aus und
ist zu exzellenten Persiflagen fähig. Manchmal missfällt mir seine
derbe /ins Fäkale abgleitende/ Wortwahl. Aber damit steht er Dir (und
Voogdt...) ja in nichts nach. Btw, seine gelungene "Sandologie" kennst
Du ja wahrscheinlich schon.


Crüger war und ist auch nicht der Weisheit letzter Schluss. 
Er war ein Provokateur und begnadeter /Artefakte schaffender/
"Gaukler". Mit "begnadet" meine ich aber nichts Dialektisches. Er war
das, was er darstellte als Mensch und über seine Kunst, aus sich
selbst heraus, vermutlich auf der Grundlage günstiger Erbanlagen
(evolutiv bedingt). Er hat die Strömungen seiner Zeit in einer bis
dahin ungewohnten /besonders eigenartigen/ Weise "verarbeitet" und
öffentlich zur Schau gestellt.


Aber nur derjenigen P., die noch eine Gott-Metapher brauchen! 
Gott sei Fiktion und menschliche Projektion, d.h. Phantasie.  


Nun, bezüglich der Entstehung des Universums, und wie es sich verhält
und aus heutiger Sicht angesehen werden kann / muss (Krümmung, etc),
kenne ich die diversen Evolutionstheorien (teils noch
widersprüchlich). Da wir aber auf der d.a.n.-Schiene daherkommen, möge
in diesem Kontext nur die biologische Evolution relevant sein, um
nicht zu weit auszuufern.


In einer heute gängigen Definition von Holismus (Holistic Science)
kann insbesondere Kreiger nicht vorkommen.


Nein, das möchte ich nicht und, ob es das (bei GS) ist (Deine
Behauptung), sei dahingestellt.

Ja, es geht um Begriffe. 
Aber zur Abwechslung doch bitte mal ohne Dialektik, ohne Weltgeist
(oder autonomen Geist) und ohne Metaphysik.

Mit besten Größen
Gilles

www.smfmvn.vy