Am 04.06.2011 19:43, schrieb Ivo Zimper:

*schmunzel*

Dieser bedauernswerte Mensch merkt gar nicht, dass er den Anstoß zur
Entstehung eines interessanten Gedichts gab. Daraus könnte durchaus noch
etwas werden:

"Ich habe das,
wonach du strebst -
und ich weiß
um seine Wertlosigkeit."

Das ist gut. Das ist sogar sehr gut!

Schaun mer mal.


rudi
-- 
Bedingungslose Ehrlichkeit vorausgesetzt, müsste ich auf die Frage:
"Kap, was inspiriert dich mehr, das Studium der Dichter oder der
Streit mit den Deppen", antworten: Letzteres.