Ist es vernünftig etwas, was man nicht kann, gar nicht erst zu wollen?

[Dualisten]

Dualismen halten letztlich keiner Kritik stand. Aber diese gerade
mit Dialektik (im Sinne des dialektischen Idealismus und des dia-
lektischen Materialismus) in einem Atemzug zu nennen, ist schon
falsch ohne sonst etwas darüber zu sagen. Offensichtlich /weit/
du gar nicht wovon du sprichst.

[...]


Das erklärt zum Teil natürlich obigen impliziten Kategorienfehler.
Aber /warum/ hast du das denn, worin besteht denn dann dein
"Wissen" und um was genau hast du denn dann immer einen einen großen
Bogen gemacht? Woher nimmst du den Anspruch auf Wahrheitsgehalt oder
Geltung deines Urteils, wenn du gar nichts darüber weit?


Erwarte von mir aber gerade keine Rücksicht auf defizitäre Diskurs-
fähigkeit. Wenn du nach wie vor nichts zu sagen hast, darfst du
das gerne auch weiterhin ohne mich tun.

Größe

Dominik