Der Sinn der Philosophie !

Eine epistemologische Betrachtung des Daseins.

Ein Gegenstand ist nicht ein Gegenstand, sondern seine Vorstellung 
davon. Man kann z.B. einen Löffel nur als Stück Metall betrachten, aber 
auch als Werkzeug. Die Vorstellung davon, wie er zu gebrauchen sein 
könnte, gibt dem Gegenstand seine Bedeutung. Die Anschauung eines 
Gegenstandes ergibt eine Vorstellung seiner Nutzbarkeit und daraus seine 
Bedeutung. Wir Menschen geben den Dingen ihre Bedeutung, und vermitteln 
dies stets gerne auch anderen Menschen, besonders, wenn wir etwas neues 
entdeckt haben. Aus der Erkenntnis des Neuen heraus sind wir dann 
Entdecker, Erfinder, Konstrukteure, haben Eingebungen, Erleuchtungen, 
Ideen und Geistesblitze.
Die Vorfreude darauf, etwas zu entdecken, ist unsere Neugierde. Aus ihr 
ziehen wir unsere Motivation zu handeln, wobei man im Leben stets klug 
beraten ist, so zu handeln, daß sich die Zahl der Handlungsmöglichkeiten 
stets vergrößert.
Die Identität eines Menschen ergibt sich nicht aus sich selbst heraus, 
sondern durch soziale , kulturelle Interaktion mit Lebewesen, zumeist 
eigener Gattung. Das Selbstbewußtsein ist das gedankliche Bild, die 
Vorstellung dessen, was die eigene Identität ausmacht, es wächst mit den 
Jahren.
Wir Menschen beobachten, mit dem unbändigen Drang, mitzumachen. Zu 
wissen, wie und wo, es zu tun, das macht das soziale und kulturelle 
Leben aus. Leben ist dauerndes beobachten und mitmachen, wobei der 
Vorgang des Beobachtens sowohl den Beobachter verändert, als auch die 
Beobachteten, weil allein schon das Beobachten bzw. beobachtet werden 
die Verhaltensweisen von uns Menschen verändern. Wir verhalten uns 
völlig anders, wenn wir beobachtet werden. Diese Entdeckung macht das 
Spiel des Lebens aus.
Die Wechselwirkung von Beobachter und Beobachtetem, das ist der Ursprung 
des stets aufeinander aufbauenden Erkennens, die mit jeder neuen 
Generation wieder auf's Neue beginnt. Ohne Beobachtung und ihre - 
mitunter schwatzhafte � Vermittlung, wäre das das Verschwinden der 
bekannten Welt, weil es niemanden mehr gäbe, der wahrnehmen, sprechen, 
beschreiben und etwas erklären könnte. Das wäre das Ende unserer Kultur, 
und jeder Gegenstand wäre dann in der Natur nur noch ein bedeutungsloses 
Stück Materie, dem Verfall ausgeliefert, uns selbst eingeschlossen. Wir 
sind frei darin � Wir geben den Dingen ihre Bedeutung. Bei der Auswahl 
orientieren wir uns stets an unseren Vorbildern in unserer Umwelt, was 
in unserer Beschaffenheit als beobachtendes Lebewesen liegt.

Die Beobachtungsgabe zu fördern, die Neugierde zu wecken, die jetzigen 
und späteren Handlungsmöglichkeiten von uns, unseren Kindern zu 
vergrößern, indem wir uns faktische, soziale, ethische, methodische und 
strategische Erkenntnisse für das Leben gegenseitig vermitteln, quasi 
als ewiger Lernprozeß, das ist die gemeinschaftliche Aufgabe der 
Philosophie.

Der Sinn der Philosophie erwächst stets nur aus persönlicher Erkenntnis 
und Anschauung durch die Beobachtung heraus. Eine vollständig andere 
Sichtweise einnehmen zu können, liegt prinzipiell nicht im Wesen eines 
Lebenwesens, das beobachtet, jedoch erlaubt das Wechselspiel zwischen 
Beobachter und Beobachtetem Rückschlüsse auf Sichtweisen außerhalb der 
eigenen Wahrnehmung und Erkenntnis.

Die Gedanken dabei - sind frei.

Have fun!

� Karsten Foegen

--
Elementare, wahre Aussagen bedürfen keiner langen Diskussion.

Frage einen Wegweiser niemals nach der Uhrzeit !