Man kann den Satz von Kai auch anders lesen, wobei die Betonung hier
auf "/dieselbe/ Beobachtung" zu legen ist. "Dieselbe Wahrnehmung" macht
keinen Sinn wenn wir Wahrnehmung als etwas psychologisches ansehen. Wir
sollten hier den Focus mehr auf den Term "Beobachtung" legen. "Dieselbe
Beobachtung" kann hier heißen, dass etwa eine Gruppe von Menschen ein
und dieselbe Situation wahrnimmt bzw. sich in derselben Situation
befinden. Unsere Verbindung zur Welt wären dann solche gemeinsamen
Situationen. Diesen Standpunkt vertritt z.B. Harrieder. (Triangulation,
semantischer Externalismus)

Das Wort "dieselbe" macht in Kurt Satz nur dann Sinn, wenn man es auf
eine gemeinsam erlebte Situation bezieht, die eben für zwei Teilnehmer
dieselbe ist, nicht als subjektive Wahrnehmung, sondern als etwas
Objektives. Das ist die Triangulation. Dann ist aber dein Einwand der
subjektiven Wahnvorstellung kein Argument!

Was die kollektive Wahnvorstellung angeht, so kann man vielleicht besser
sagen: kollektive Wahninterpretation. Man kann sagen, dass eine
gemeinsam erlebt Situation falsch interpretiert wird. Die Triangulation
garantiert nicht, dass Situationen falsch interpretiert werden können,
aber dieses "falsch" kann nur auf der Grundlage verstanden werden, dass
wir größtenteils unsere Interpretationen der Situationen als wahr
ansehen und wahr sind. Diese Sichtweise - die Triangulation - minimiert
unsere Irrtümer.

Desweiteren hat Kai davon gesprochen, dass das einzige, was die
Sprache an die Tatsachen bindet, der gemeinsame Gebrauch unserer Wörter
sei ...

Hier geht es nicht mehr um subjektive Vorstellungen etc., sondern um die
öffentliche Verwendung der Wörter in unserer Sprache. Der Gebrauch der
Wörter ist hier ebenso öffentlich wie die gemeinsam erlebte Situation!
Die Bedeutung unserer Wörter wird durch die gemeinsam erlebten
Situationen mit festgelegt, sie arretieren in gewisser Weise unseren
Gebrauch. Und dieses relativiert auch die Schärfe der Unbestimmtheit der
Übersetzung und der Unbestimmtheit des Bezugs. Können wir uns nämlich
darauf verlassen, dass der Gebrauch der Wörter in anderen Sprachen dem
Gebrauch unserer Sprache deshalb ähnelt, weil er durch öffentlich
Situationen konstituiert wird, so wäre das ein hervoragender
Ausgangspunkt für eine zutreffende Übersetzung und Verständnis.


Gruß, Luciano.
--