Interview mit einem Wiedergeborenen !

Frau U. Reinkarnationstherapeutin und W, 3 Jahre:

I: Sie sagten, Sie wären wiedergeboren. Wie fühlt sich das an, mit 80 im 
Körper eines Kleinkindes ?

N: Komisch irgendwie. Keine Schmerzen mehr, keine Gebrechen, toll.

I: Wie war so ihr Tod ?

A: Lange Zeit sehr schmerzhaft, zum Schluß nicht mehr, da war ich 
Schmerzfrei und sah das helle Licht. Sprechen wir nicht mehr davon.

I: Dann sind sie auf Reinkarnationstherapeuten nicht gut zu sprechen, was ?

N: Neee, wirklich nicht. Ich muß mich doch nicht wirklich an die letzen 
Jahre meines Lebens mit allen Gebrechen erinnern wollen, oder ?

I: Wie haben Sie die Widergeburt erlebt ?

N: Hat ihnen schon mal jemand den Kopf zwischen den Schraubstock 
gespannt, und zugedreht, bis auf 2/3 des Umfanges ?

I:(sichtlich mitleidend) Das war bestimmt recht schmerzhaft !

N: In der Tat ! Das ist so, wie absaufen, gewürgt werden, und Kopf im 
Schraubstock gleichzeitig. Und danach gab's noch nicht einmal ein 
Schmerzmittel.

I: Das hört sich ja grausam an. Wie empfanden sie ihre neue Mutter ?

N: Wie fühlen Sie sich, wenn man sie nach dieser Tortour auf den Bauch 
einer völlig Fremden legt ?

I: Wieso fremd ? Ich dachte, Sie wären 10 Monate im Bauch gewesen ?

A: Sicher, da hatte ich viel Zeit zum Nachdenken und Lauschen. Das 
nervige pochpoch, was völlig nervt, dann die dämlichen Telefongespräche, 
die man mithören kann. Nix zum Lesen, keine Aussicht, Scheiß-langweilig. 
Ich fragte, mich immer, ob sie hübsch sei, oder hich, wie mein Vater 
so sein würde, ....

I: Worüber haben Sie noch nachgedacht ?

W: Die Geburt. Anfangs können Sie sich nicht vorstellen, durch ein 
kleines Loch hindurchzupassen, geschweige denn, wie sie es mit den 
eigenen, winzigen Kräften weiten können.

I: Was noch ?

W: Die vielen Bescheuerten, die einem dann lauwarme Milch aufzwängen 
wollen, irgendeinen Brei, kein Bier, kein Wein.

I: Sie ahnten also schon, was auf Sie zukommen würde ?

W: Nicht wirklich. Diese 12-15 Jahre Bevormundung, darauf habe ich mich 
schon einstellen können, aber man ist ja gespannt, welche Eltern man 
abkriegt.

I: Haben Sie auch über ihr früheres Leben nachgedacht ?

N: Klar ! So im Alter zwischen 20-50. über Freunde, Frauen und Sex.

I: Wie steht es jetzt mit Sex, ihn Ihrem Alter, mit 3 Jahren ?

I: Hab's schon versucht, aber die Frauen nehmen mich nicht ernst, viel 
zu klein, der Kleine.

I: Haben Sie sich einer Frau schon mal offenbart ?

I: Klar, aber sie hat mich nicht wirklich ernst genommen, aber erstaunt 
war sie schon.

I: Was haben Sie mit ihr gemacht ?

W: Schach gespielt, philosphiert über das Leben und die Wiedergeburt, 
das Leben nach dem Leben. Sie wollte alles genau wissen, wen ich 
kennengelernt hatte, in welcher Zeit ich schon gelebt habe, u.s.w.

I: In welcher Zeit haben Sie schon gelebt, wer waren Sie schon ?

W: Was soll die dumme Frage ? Ich war ich ? Ich war immer schon ich !

I: Andere Wiedergeborene erzählen, daß sie mal jamand ganz anderes waren.

W: Wenn Sie wiedergeboren sind, sind sie die Person, die sie schon immer 
waren. Es heißt ja auch "wiedergeboren".

I: Sie waren also nie jemand anderes ?

W: Nein ! Verdammt ! Sind Sie schwer von Begriff ? Ich frage Sie ja auch 
nicht, ob sie zuvor jemand anderes waren, wenn Sie sagen: "Ich fühle 
mich wie neugeboren!", nach einem Saunagang, o.�.

I: Verstehe !

N: Wer hat ihnen den den Bären mit dem "als jemand anders auf die Welt 
kommen" erzählt ?

I: Ich betreibe Reinkarnationsforschung, schreibe Bücher darüber !

W: Wieviele haben ihnen von dem Schmuh erzählt, sie wären mal jemand 
anderes gewesen ?

I: Alle bisher !

W: Sehen Sie, und den Quatsch haben Sie geglaubt ?

I: Ja, warum nicht ? Erscheint doch logisch ?

W: Wieso logisch ? Jemand, der sich an sein früheres Leben erinnern 
kann, der ist doch noch derselbe, auch nach der Wiedergeburt ! Wenn er 
jemand anderes wäre, könnte er/sie sich ja nicht mehr erinnern ! Logisch ?

I: Logisch ! .... grübelt....

W: Wollen Sie noch was wissen ?

I: Danke ! .... Vielen Dank für das Interview ! ....grübelt....


LG, Daniel Dannhöfer


(c) Daniel Dannhöfer


LG, Daniel Dannhöfer

--
Elementare, wahre Aussagen bedürfen keiner langen Diskussion.

Frage einen Wegweiser niemals nach der Uhrzeit !

� aller im Text verwendeten Worte by Mamma !