Mit Bezug auf Kosmologie und Biologie ist das sicher richtig.
Allgemein gibt es aber keinen Grund nicht nach dem zureichenden
Grund einer Sache zu fragen und auch keinen, warum ein solcher in
bestimmten Zusammenhängen nicht auch gefunden werden könnte.


Ich bin nicht ganz sicher, was gemeint ist mit "die dem Menschen
mögliche Finalität". Solche Rückschlüsse sind allgemein unter
theoretischen und definitorischen Bedingungen möglich. Wenn die
theoretischen Bedingungen erkannt sind, unter welchen eine bestimmte
Sache geworden ist und zusätzlich die Rand- und Rahmenbedingungen
der zugrundeliegenden Theorie berücksichtigt werden, hat dies
Wirkung auf Vorhersagbarkeit zukünftiger Ereignisse oder auch
auf die Erkenntnis von Handlungsmöglichkeiten.

Größe

Olaf