Da oben steht ein Argument, welchem du ausweichst. Der Klartext,
nach dem du dies fortgesetzt tust, ist dagegen kein Ausweichen.

Da oben steht sinngemäß, dass wer keinen zutreffenden Begriff von
Leben hat, darüber auch nichts wissen kann und auch nicht valide
darüber urteilen kann.

Dem scheinst du oben zuzustimmen. Deine Sollensbestimmung ist Blöd-
sinn, weil sie allgemein vorschreiben will, etwas zu "fördern",
nämlich "das Leben", welches aber erstens als Gegenstand seines
Begriffs gar nichts ist, was man als vorgefundenes Ganzes fördern
könnte - vielmehr ist es eine natürliche Erscheinung, über deren
Entstehung und Bedingungen es Theorien gibt - und zweitens ist
diese Sollensbestimmung Blödsinn, weil sie außer Acht lässt, dass
"das Leben" u. a. ein komplexer Zusammenhang "gegenseitigen
Sterbens" und des Entstehens und Wiederaussterbens einzelner
Arten von Organismen ist.

"Das Leben" steht zudem als Naturerscheinung selbst in einer
Wechselbeziehung zu unbelebter Natur, von welcher weder von der
Entstehungstheorie her noch mit Bezug auf seine prozessuale
Erhaltung vollständig geklärt ist, wiefern unbelebte Natur not-
wendige Bedingung wiefern aber zureichender Grund für "das Leben"
sei. (Wer darüber etwas prinzipiell Neues herausfindet, bekommt
aber vielleicht drei Nobelpreise auf einmal.)

Für "Hybris" und "Größenwahn" liefert allerdings deine Sollens-
bestimmung ein Beispiel, welche sich weder auf einen nachvollzieh-
baren Begriff von Leben bezieht, noch bereit ist zu differenzieren
zwischen Begriff und Gegenstand und zudem dogmatischer Willkür
Vorschub leistet indem sie sich so gegen jede Kritik immunisiert.


Hier ist gar nicht inhaltlich von einem Begriff von Leben die Rede,
sondern davon, dass es nur ein solcher Begriff seines Gegenstands
ist, über welchen gedacht und gesprochen werden kann. Wenn kein
zutreffender Begriff von Leben vorliegt, ist folglich sein Gegen-
stand auch nicht begriffen. Mit Bezug auf etwas, was nicht zu-
treffend begriffen ist, kann man nicht zutreffend urteilen. Eine
Sollensbestimmung welche die Offenlegung ihrer Begriffe und all-
gemein ihrer sprachlichen, logischen Bedingungen verweigert, ist
esoterisch, blödsinnig oder willkürlich dogmatisch.


Weder geistige Defekte noch phylogenetische Fakten oder Theorien
betreffen das obige Argument. Bewusst sein können /ist/ eine der
notwendigen Bedingungen für einen Begriff von Leben und für ein
Wissen um Artensterben oder andere Naturzusammenhänge. Arten sind
auch schon entstanden und ausgestorben lange bevor der Mensch auf
den Plan trat. Daran ist nichts zu "fördern" ohne Blick auf den
Menschen als notwendiger Bedingung für Zwecksetzung oder Zweck-
erkenntnis und bewusstem Sein.


Mit ein wenig lesen und verstehen kann das jeder selbst. Hier für
Langsamdenker oder Garnichtdenker noch einmal:

1.  Die Rede war von einer Differenzierung von Gegenstand und Begriff.

1a. Entstehung und Aussterben von Arten ist Teil des Gegenstands
    Leben.

1b. Mensch als biologisches Wesen ist zugleich Bedingung des Menschen
    als geistigem Wesen und damit eines Begriffs von Leben und damit
    Bedingung eines begriffs von sich selbst als biologischem Wesen.

2.  In einer vorgeblichen Antwort, welche aber tatsächlich gar nicht
    auf das obige eingeht, wurde dann behauptet "die aus ihr [dieser
    Differenzierung] abgeleitete, verhängnisvolle Hybris des Menschen"

    und

2a. "Letztere wird an den nicht überschätzbaren Folgen leidvermehrenden
    menschlichen Verhaltens global deutlich."

3.  Das wurde zurückgewiesen mit der Feststellung, dass sich bewusst
    sein können und deshalb bewusst sein müssen als Existenzbedin-
    gungen des Menschen nicht aus irgend etwas willkürlich ableiten.

3a. Aus einer Differenzierung von Gegenstand und Begriff leitet sich
    keine "verhängnisvolle Hybris des Menschen" ab.

3b. Während du ganz oben zum Schein zustimmst, dass Sachvermögen
    Denkvermögen und Wissen um Naturzusammenhänge zu fördern seien,
    kehrst du hier das ganze um und behauptest implizit, dass bewusst
    sein können, begreifen können das Übel schlechthin sei.

3c. Eine Ableitung, welche es nicht gibt, kann auch nicht "global
    deutlich werden".

3d. Wenn Menschen allgemein nicht über zureichende Sprachfähigkeit
    und Naturerkenntnis verfügen, können die selben schlechterdings
    kein Grund für etwas sein. Vielmehr ist ja das Fehlen derselben
    als ein Mangel erkannt, an dessen Behebung gearbeitet werden kann.


Nein, Natur erhält den Menschen nicht am Leben, im Gegenteil ist
Mensch vor ihr zu schützen.


Das steht ja da oben, das man es /als Mensch/ so sehen kann. Man
nennt diese Banalität besonders in kosmologischem Zusammenhang auch
anthropisches Prinzip. Hier wiederholst du aber explizit die falsche
Behauptung, dass eine solche /Zweckbestimmung/ sich aus dem Natur-
geschehen /vor dem Menschen/ schon herleite. Das ist deshalb falsch,
weil eine 'causa finalis' nur final ist im Sinne eines Rückschlusses
kausaler Erkenntnis von dem was ist (dem schon Verwirklichten) auf
dessen notwendige Bedingungen. Das Vorliegen eines /zureichenden
Grunds/ für das, was ist, ist dabei zwar vorausgesetzt, aber eben
nicht unbedingt vollständig erkannt.


Das geht im Wesentlichen schon auf aristotelische Kategorien und
logische Formulierung zurück. Wobei es allerdings viele Jahrhunderte
von Denkversuchen brauchte bis diese um eine negative Metaphysik
und negative Ontologie erweitert werden konnten.


Blah, blah. Frage einen Biologen wieviele Arten von Organismen es
vermutlich je gab, wie viele davon schon wieder ausgestorben sind
und wie viele demzufolge anteilig gerade existieren.


Nein, erstens ist das zusammenhanglos und falsch mit Bezug auf das,
was da oben steht. Da steht nichts von "selbstbestimmbar" und auch
nichts von " ethischen Pflichten". Wovon ich vielmehr ausgehe ist
einerseits von Determination durch im Besonderen nicht änderbare
Verhältnisse (allgemein und kooperativ mögen sie in größerem Zusam-
menhang gesehen erkennbar und änderbar sein) und andererseits gehe
ich aus von Lebensfreude, Mitgefühl, Vernunft, Unvernunft, Denk-
und Sprachfähigkeit, Erkenntnis- und Einsichtsfähigkeit.

Zweitens kommt ein wirklichkeitsbezogenes Denken nicht um die prin-
zipielle Trennung herum des Gedachten von der Wirklichkeit, des
Geistes von der Materie, der Psyche von der Natur - auch ein
"Denken" nicht, welches das nicht weiß oder welches es ohne nach-
vollziehbare Begründung abstreitet.

Größe

Otmar

PS Im übrigen interessiert mich Blödsinn gar nicht, ich finde es
allenfalls ziemlich störend und aufdringlich solchen an alles und
jedes unverlangt und zusammenhanglos anzuhängen.