[...]

Jetzt 'mal im Ernst:
Wer von euch /Spaßvögeln/ hat das Programm "Nils Ditterich" geschrieben?

Die Reaktionen der Benutzerschnittstelle im Modus Fortgeschritten sind
sehr dürftig und endlosschleifenartig. Etwas mehr Phantasie sollte
doch Tagesgeschäft eines Programmierers sein. Das Programm reagiert
auf seine eigenen Codeschnippsel nur mit "Never Mind!". Für hiesige
Ansprüche taugt das Tool doch nur für den Filter. Da diverse Bot's
hier posten und abfischen, ist ja bekannt, aber bei manchen wurde der
Nutzer-Nutzen vernachlässigt, was doch Zweck des Usenets sein soll.

Größe
Georges