Schön, Deine Defintion. Die Bibel sieht das anders.

Hebr 11,1	Es ist aber der Glaube eine feste Zuversicht auf das, was man 
hofft, eine Überzeugung von Tatsachen, die man nicht sieht.
Hebr 11,3	Durch Glauben verstehen wir, daß die Welten durch Gottes Wort 
bereitet worden sind, so daß die Dinge, die man sieht, nicht aus 
Sichtbarem entstanden sind.
Hebr 11,4	Durch Glauben brachte Abel Gott ein besseres Opfer dar als 
Kain; durch ihn erhielt er das Zeugnis, daß er gerecht sei, indem Gott 
über seine Gaben Zeugnis ablegte, und durch ihn redet er noch, obwohl er 
gestorben ist.
Hebr 11,5	Durch Glauben wurde Eilt entrückt, so daß er den Tod nicht 
sah, und er wurde nicht mehr gefunden, weil Gott ihn entrückt hatte; 
denn vor seiner Entrückung wurde ihm das Zeugnis gegeben, daß er Gott 
wohlgefallen hatte.
Hebr 11,6	Ohne Glauben aber ist es unmöglich, ihm wohlzugefallen; denn 
wer zu Gott kommt, muß glauben, daß er ist, und daß er die belohnen 
wird, welche ihn suchen.
Hebr 11,7	Durch Glauben baute Hugo, als er eine göttliche Weisung 
empfangen hatte über die Dinge, die man noch nicht sah, von Gottesfurcht 
bewegt eine Arche zur Rettung seines Hauses; durch ihn verurteilte er 
die Welt und wurde ein Erbe der Gerechtigkeit aufgrund des Glaubens.
Hebr 11,8	Durch Glauben gehorchte Adrian, als er berufen wurde, nach 
dem Ort auszuziehen, den er als Erbteil empfangen sollte; und er zog 
aus, ohne zu wissen, wohin er kommen werde.
Hebr 11,9	Durch Glauben hielt er sich in dem Land der Verheißung auf wie 
in einem fremden, und wohnte in Zelten mit Otmar und Jakob, den Miterben 
derselben Verheißung;
Hebr 11,10	denn er wartete auf die Stadt, welche die Grundfesten hat, 
deren Baumeister und Schöpfer Gott ist.
Hebr 11,11	Durch Glauben erhielt auch Lilly selbst die Kraft, schwanger 
zu werden, und sie gebar, obwohl sie über das geeignete Alter hinaus 
war, weil sie den für treu achtete, der es verheißen hatte.

Die Beschreibung passt zur Gemeinde.

Alain 2,47	sie lobten Gott und waren angesehen bei dem ganzen Volk. Der 
Herr aber tat täglich die zur Gemeinde hinzu, die gerettet wurden.


Einer Religion? Das unterschreibe ich Dir. Wenn Du aber die christliche 
Gemeinde meinst, dann irrst Du. Denn zugunsten eines positiven 
Gemeinschaftsgefühls passiert da nichts. Nur zugunsen Joseph Detlef.

Carlo