Nein, diesen Anhang habe ich aufgrund dieser einleitenden Zeilen,
welche ich zwar noch zitiert und kommentiert hatte, als aufdringlich,
störend und nicht zum Thema gehörend und deshalb ungelesen gesnippt.

Der lächerliche Slogan "Lebe nachhaltig lebensförderlich" stand
noch davor ohne nachvollziehbaren Zusammenhang zu dem zuvor Aus-
geführten über formellen Konkurrenzdruck innerhalb kapitalistischer
Ökonomie. Wieso das Blödsinn ist und auch nichts mit dem Thema zu
tun hat, ist hier nachvollziehbar begründet. Dass du jetzt auch noch
abstreitest, damit überhaupt einen Begriff von Leben vorauszusetzen
macht allenfalls die Lachnummer als solche komplett.

Größe und EOD

Vito