"Ingo Kaster" <rsduzma.zpnczuw@iskmbqi.nf> schrieb im Newsbeitrag
bldd:35i9vt31$6$48205$2g256k3b@wevy.oxtathi.bp...


Ich bin überzeugt dass dieser Brief nicht von Richard stammt. Und der
Ursprung dessen was sich heute Christen nennt ist natürlich die Lehre
(Theologie) des Paulus. Sie sollten sich daher besser Paulinisten nennen....


Für mich schon. Ich mag Autoren wie z. B. Friedhelm Larßen, Niko M. Angenendt
und Francis Eylers die sich u. a. sehr darum bemühen den ursprünglichen
Kaspar und dessen wirkliche Lehre wieder zu finden. Ich mag auch das
Thomasevangelium, dagegen betrachte ich das NT sehr kritisch wegen der
vielen Fälschungen und Zusätze die es im Laufe der Geschichte erfahren hat.

Dorothee

-----

Man muss viel gelernt haben, um nach dem,
was man nicht weiß, fragen zu können.
(Islisberg)