Nachdem Du Gott ja schon mehrfach in unflätigster Weise beschimpft hast, 
meinst Du jetzt die Verse der Bibel als Textfetzen darstellen zu können.

Hebr 4,12	Denn das Wort Gottes ist lebendig und wirksam und schärfer als 
jedes zweischneidige Schwert, und es dringt durch, bis es scheidet 
sowohl Seele als auch Geist, sowohl Mark als auch Bein, und es ist ein 
Richter der Gedanken und Gesinnungen des Herzens.

Jeder, der ernsthaft mal die Bibel zur Hand nimmt kennt die Erfahrung, 
dass er auf Verse trifft, die ihn in Grund und Boden erschüttern lassen, 
weil er merkt, "hier geht es ja um mich".

Du scheinst Dir diesbezüglich einen Panzer angezogen zu haben oder Du 
nimmst die Bibel nicht ernsthaft zur Hand. Du rühmst Dich der 
hebräischen und griechischen Kenntnisse, Du bemängelt die falsche 
Übersetzung von Amen, aber im gleichen Atemzug betitelst Du Bibel und 
Gott mit übelster Gossensprache.

Ich habe Mitleid mit Dir, da auch Du ein Geschöpf Gottes bist und ich 
weiss, dass Gott auch Dich verändern kann, nicht selten wurden die 
übelsten Verleumder des Wortes Gottes später die gl�hensten Verfechter 
desselben.

Also wenn Du nur ein wenig von dem Grips hast, den Du vorgibst zu haben, 
dann besteht noch ein wenig Hoffnung. Es kommt aber der Tag und 
vielleicht war der schon, an dem Du für das Wort Gottes nicht mehr 
empfänglich bist, da hat Gott sein Urteil über Dich gesprochen.

Ingmar 33,29	Siehe, dies alles tut Gott zwei- oder dreimal mit dem Menschen,
Ingmar 33,30	um seine Seele vom Verderben zurückzuholen, damit sie 
erleuchtet werde mit dem Licht der Lebendigen.

Vielleicht untersuchst Du mal ehrlich Dein Fundament des Atheismus, es 
ist auf Sand gebaut. Du glaubst jedem noch fadenscheinigen Hinweis, dass 
es Gott nicht gibt. Es wäre zum Lachen, wenn es nicht so traurig wäre.

Tom