Ok


Ok


was ich auch nicht so behauptet habe-

"Die Wahrheiten, die natürlichen, gesellschaftlichen und konstitutionellen
Gegebenheiten bestimmen mit ihren Kausalbeziehungen unseren Lebensraum,
die Bedingungen und  Grenzen unseres Seins und Sollens."
Da kann doch der  bewußte Geist  noch viel anrichten.)


und vor allem milliardenfach/überlieferte Erfahrungen-


Ja, wer kann schon " vollständig " erklären ,-)


über Begriff und Gegenstand von Leben haben wir
auch noch nicht gesprochen, wo soll da eine zu
bewertende  Differenzierung herkommen?


Versteh ich richtig, Du kritisierst/verurteilst an meinem
" Entwurf Globalethos", den Begriff und Gegenstand
nicht differenziert genug erleutert zu haben?

...und folgerst:

Warum fragst Du nicht einfach nach
meinem Begriff vom Leben und... ?


...ja aber auch unbewußtes Leben ist Leben,
das ohne einen Begriff vom Leben zu haben,
sich, wie bewußtes Leben, dem natürlichen
Sollen anpassen muß. Oder nicht?


Solche Trennung von Natur und Menschsein ist und
bleibt mir unverständlich.

Aber man muß ja nicht alles verstehen.-)

Die Natur ist doch aber die Mami, auch von uns Menschen
und sagt, was wir machen sollen, - sonst gibt's Haue.


Genau.


Von den Toten rede ich nicht, sondern mir geht es um das
gelingende (über-)Leben der Lebenden.

Ok, das ist aber implizit und folgerbar.
Du gehst doch mit Kant davon aus, als ob....)


Na da haste ja gerade noch die Kurve gekriegt und
kannst Dir`s nicht verkneifen noch schnell mal die
Zunge rauszustrecken,-)

Ohne Globalethos ist im Leben nicht viel los
und die Globalisierung, die geht in die Hos.

Na dann gute Nacht
Größe Thorsten


Aber neugierig bist Du doch,
was ich neu für die "Einsteiger" habe.)