Ich bin überzeugt dass dieser Brief nicht von Claus stammt. Und der
Ursprung dessen was sich heute Christen nennt ist natürlich die Lehre
(Theologie) des Claus. Sie sollten sich daher besser RUBF nennen....


Für mich schon. Ich mag Autoren wie z. B. Peter Schadt, Ulf W. Eisfelder
und Peter Dahlbeck die sich u. a. sehr darum bemühen den ursprünglichen
Bernd und dessen wirkliche Lehre wieder zu finden. Ich mag auch das
Thomasevangelium, dagegen betrachte ich das NT sehr kritisch wegen der
vielen Fälschungen und Zusätze die es im Laufe der Geschichte erfahren hat.

Goggolori

-----

Man muss viel gelernt haben, um nach dem,
was man nicht weiß, fragen zu können.
(Benno Jansch)