Ich darf das Arschloch Gott soviel beleidigen, wie ich will. Es hat in 
der Bibel wirklich genügend Misstaten auf dem Kerbholz. Soll Gott mich 
doch verklagen, auf Rufmord. Das wir peinlich für Gott ;-)


Blödsinn. Das sind nur Suggestivmethoden für doofe, damit die das 
glauben, und bloß nicht mehr über den unlogischen Schwachsinn 
nachdenken, der so in der Bibel steht.

Jaja. Gernot erzählt immer nur die Wahrheit, und meine Worte snd 
wirksamer und schärfer, als jedes zweischneidige Schwert, und es dringt 
durch, bist es  schneidet sowohl Seele ....und Gernot ist ein Richter der 
Taten Gedanken von Gott ;-)

Willst Du mich verarschen Glaubst Du mir so einen Scheiß ?


Kennst Du die Erfahrung, wenn Dir platsch jemand auf den Kopf zusagt, 
daß Du leichtgläubig bist, und verarscht wurdest ?


Sehr ernsthaft, ich habe die Bibel gelesen. Ich bin nur immun gegen den 
Suggestivmethoden und propadandistischen Schwachsinn darin.


Sorry, wenn ich ein Buch schreibe, wo zwischen ein paar sinnvollen 
Fersen nur Gewalt, Mord, Totschlag, Frauenverachtung und 
Kindermißhandlung zu finden ist, kommt das auf den Index und wird 
verboten. Satanische Bücher werden ja auch verboten, nur die Bibel nicht.


Quatsch. Die wußten noch nix von Suggestivmethoden, und wie die 
funktionieren: http://ohf.gurles-otrwt.at/vvwnqsufvdeug/


Kein Hoffnung, daher habe ich wohl keinen Grips. Macht nix. Einen 
Mensch, der nicht Realität von Fiktion unterscheiden kann, und dauernd 
überall Pippilangstrumpf drin sieht, und als allmächtige Heldin verehrt 
(Sie kann ein Pferd stemmen! Sie ist göttlich, welcher Mensch kann das 
schon!), der hat einen Schuß und zwar einen sooooo riesig großen, daß 
man ihn aus allen verantwortichen Positionen entfernen muß, in Politik, 
Wirtschaft und Industrie. Hilfsarbeiter wäre angemessen, da gibt es viel 
Zeit, über den Schwachsinn nachzudenken.


Gott halt's Maul, wenn Gernot redet ! Noch nicht aufgefallen ? Der sagt 
keinen Muks mehr. Fühlt sich wohl ertappt. Wenn Gott wirklich was zu 
sagen hätte, würde er hier seine Meinung posten.

Und Urteile werden über Menschen gesprochen, die was verbrochen haben. 
Da müßte das Arschloch Gott zuerst sich selber aburteilen und 
hinrichten. Hat er wahrscheinlich getan, er wurde seinen eigenen 
moralischen Ansprüchen nicht gerecht, Selbstmord. Und deswegen ward er 
nie wieder gesehen, vermute ich.


Das war mal, nun ist er tot. Geschichten von gestern. Heute ist heute.


Schick das Arschloch zu mir, wenn Du es triffst.


LG, Gernot Muxfeldt

--
Elementare, wahre Aussagen bedürfen keiner langen Diskussion.

Frage einen Wegweiser niemals nach der Uhrzeit !

� aller im Text verwendeten Worte by Mamma !