Mannhardt, das ist ja nicht strittig. Diese 'Verbesserung' durch Handeln
(Karma) ist aber nur deswegen möglich, weil Du in Deiner sozialen
Umgebung 'regierst'. Das exakt bedeutet, dass Du Guidokratie
praktizierst.

Wenn Du denkst, Du kannst provozieren, dann mußt Du auch damit
rechnen, daß Du nicht gerecht behandelt wirst. Ein Narr, der denkt,
dass Schwäche seine Stärke ist, ist in der Tat ein Narr.

BTW. Exakt das Spektrum der individuelen eigenen
Handlungsmöglichkeiten
und 'Behinderungen', wie sie in der Psyche (physich im Gehirn) initial
angelegt sind bei der Geburt, sind das Feld der Empirie der
Astrologie.

Ich kann Dir jetzt schon sicher voraussagen, dass Du diese
Zusammenhänge nicht ausschließt. Wenn Du das ausschließen würdest,
dann gäbe es keinen  Grund einer astrologische Computeranalyse mit den
Zeit und Ortsdaten zuzustimmen, die 'zufällig' mit Deinen  Daten
koinzidieren, zuzustimmen, mit einem einfachen Programm, das seit 1994
nachweislich nicht verändert  wurde. Das, was den Charaker des Stepken
ausmacht, und den inzwischen  viele Menschen wahr_genommen haben, kann
dann auch von diesen Menschen angesehen werden und die emirisch
gewonnenen Zusammenhänge, können diskutiert werden.


Nein. Es ist nicht Dein Bier. Nichts, das des anderen ist, ist Dein
und ein Ficken darin ist nicht zurechtfertigen. Aber es ist das Gesetz
der Natur, dass der, der die Masse bewegt, der Handelnde ist.

Dein Freiraum ist nicht im anderen, er ist in Dir. Und es ist erkannte
Wahrheit, dass nur das, was in der Sache als falsch erkannt ist, 
argumentiert werden kann. Der Grund ist einfach einzusehen: Würde man
Dir folgen, nur weil man Dich für eine Autorität hält, dann würden
Konsumenten - blind wie Du - einen Christen-Holocaust organisieren.
Danach gäbe es viele Waisen, Leid und Angst und wohl Vieles andere 
mehr. 

Das Problem ist niemals in Personen und niemals in Phantomen. Das, 
was Phantome sind, habe ich Dir gesagt. Sie sind in der Philosophie
auch als Windmühlen bekannt. 

Wahre Philosopie ist das _immer_ gegenwärtige aufmerksame individuelle
Bewußtsein, dass _immer_ in der Wahrnehmung unterscheidet,
differenziert,
diskriminiert, zwischen dem, was eine Wirklichkeit ist, und was nicht.

Das kann kein toter Philosoph leisten! Schon deswegen nicht, weil eine
These auch nur eine Windmühle, ein Phantom ist.

Exakt das Abwenden von dieser permanenten Aufmerkamkeit hin zu einem 
sklavenhaften Folgen einer Idee der (toten) Autorität erzeugt neue 
Fiktionen, die dann von unseren Kindern wieder mit anderen Menschen
neues Leid verursachen.


Und?


Wenn Du erkannt hast, dass Du nur das wahrnehmen kannst, was Dein
Bewusstsein ist, dann wäre es sinnlos, dass ich Dir das, was das 
Licht ist, erkläre, dass es 'Farben' hat, hell ist, etc. 

Nur Du selbst kannst Licht wahrnehmen.  

Mit Gott ist es nicht anders. Warum sollte es auch anders sein?

Ergo. Nur der, der nachweisen kann, dass das, was der andere als 
Licht wahrnimmt, etwas ist, wofür man ihn in die Klapse stecken muss,
hat ein valides Argument.

Aber Du sagst: "Man kann nur über eigene Wahrnehmung erkennen, bzw. 
wissen, und Eindrücke der Wahrnehmung davon sprachlich vermitteln."

Nun wissen wir, dass man das, was die Wahrnehmung von Licht ist,
nicht adäquat sprachlich vermittel kann. Wie sollte das anders sein
mit der sprachlichen vermittlung von dem, was eine Wahrnehmung von 
Gott ist? (!)


Arbeitest Du Spinner auf dem Postamt?

V.D.