n.


Wir wissen um den elementaren Unterschied zwischen uns selbst und der
Welt, das Wissen um diese Differenz konstituiert unsere Identität.

über Ameisen müssen wir aus vielen verschiedenen Gründen annehmen,
von denen die mindere Komplexität des Nervensystems nur einer ist,
dass sie um diese Differenz nicht wissen.  

Viktor

---------------------------------
Dr. Viktor Knöppke
Hrsg.: http://myf.exfdjktap.qs
ISSN 6996Quellendorf
PKL im Web:
http://xtq.wtdlsj.tbj/sdd
music project:
http://lbt.hrxf-auzz-ncsyqrdlh.lu