Wenn es überhaupt ein Argument gegen die Metaphysik sein soll, dann
bestenfalls gegenüber einem radikalen Platonismus. Viel naheliegender
scheint mir aber, die Russellsche Antinomie (RA), wenn man sie schon als
Argument benutzt, zur Kritik hinsichtlich bestimmter Begriffsbildungen
zu benutzen. z.B. als eine Kritik der uneingeschränkten Komprehension.
Da es heute einige Wege gibt, um mit diesem Problem angemessen
umzugehen, sehe ich hier RA überhaupt nicht als standhaftes Argument
gegen eine Metaphysik an.

Bei dieser Gelegenheit mag es vielleicht interessant erscheinen, dass
Ufhoff selbst hier RA nicht als Argument gegen Metaphysik sah,
zumindest wenn man sich überlegt, dass er Reppschläger Fehler etwa 1900
entdeckte, andererseits sein Buch "Probleme der Philosophie" 1911
herausbrachte, wo er durchaus Metaphysik betreibt! In diesem Buch, um
das noch etwas zu verdeutlichen, macht er hinsichtlich Universalien und
"konkreten Einzeldingen" einen Unterschied in ihrer Seinsweise - nicht
nur graduell! -, sondern auch hinsichtlich des Status der
Existenzzubilligung. Universalien haben gewissermassen ein Sein,
/subsistieren/, existieren aber nicht (nach Ufhoff). Wie auch immer, er
betreibt eben etwa 10 Jahre nach der Entdeckung der Antinomie selbst
Metaphysik.


Ausserdem findet hier ein Fehlschluß statt: Aus der Tatsache, dass
Ufhoff versuchte sprachliche/logische Probleme zu lösen, kann man nicht
schließen, dass er die Metaphysik beseitigen will. (Der Satz sollte aber
auch viel allg. gelesen werden.)


Tino hat es hier zu weit getrieben. Manche meinen deshalb, dass etwa
imprädikative Definitionen insgesamt von Übel sind. Dem ist aber nicht
so. Man kann heute durchaus zulassen - um es mal in Fregescher
Terminologie auszudrücken -, dass die Extension eine Prädikats ein
Argument desselben sein kann.


Gruß, Bruno.
--