Am 28.08.2012, schrieb Norbert Großguth


Die Wertlosigkeit muss genau dort hin, wo sie ist, ans Ende -
an den Punkt, an dem sie einem bewusst wird, und ich will
das es rumpelt - der Bruch ist gewollt.


Warum gehört "Wissen um" nicht in ein Gedicht, und vermittelst nicht
eher du, just wegen dieser Behauptung, den Eindruck eines Bürokraten?


Mhm ...


Ich habe das,
wonach du so strebst -
und ich weiß
um seine Wertlosigkeit.


Zur Verdeutlichung dessen, was ich meine, noch diese Variante,
die vielleicht gefälliger wirkt, aber für mich nicht zündet:

Ich habe das,
was du so vermisst -
glaub mir, ich weiß,
wie wertlos es ist.


Doch zurück zu deinem ... ähem Vorschlag, zu dem dich mein Missgeschick 
inspirierte:

"Was du erstrebst,
ich hab's, ach!
Wertlos ist's -
ich weiß es."

Tja, was soll man dazu sagen? Mir fehlen die Worte!

folkert
-- 
Bedingungslose Ehrlichkeit vorausgesetzt, müsste ich auf die Frage:
"Kap, was inspiriert dich mehr, das Studium der Dichter oder der
Streit mit den Deppen", antworten: Letzteres.