Wo Tarabas draufsteht, ist auch Tarabas drin. Keine Ahnung, wer oder was 
"Lehle" sein soll. 

Im Grunde wäre damit meine Antwort schon beendet. Folgendes aber spricht 
eine weitverbreitete geistige Fehlstellung an, die korrigiert werden 
muss. Deshalb fahre ich fort:


Es ist im VSKN leider üblich geworden, sofort mit persönlichen 
Angriffen zu beginnen und sich mit der Sache gar nicht erst aufzuhalten. 
Seit Wochen beschäftige ich mich bevorzugt mit dem Grassgedicht und den 
Folgerungen, die sich daraus ergeben - und zwar sehr ernsthaft. 
Vielleicht hättest du die Güte, dich darauf zu beziehen oder auf ein 
anderes von mir angesprochenes Sachthema.

Im Übrigen ging es auch bei meiner obigen Antwort auf Hanspeter um ein 
Sachthema. Ich wies ihn darauf hin, dass der Nominalstil (der vor allem 
in Amtsstuben gepflegt wird) in einem Gedicht nichts zu suchen hat.


Ich habe bereits Leute, die am Boden liegen, mit Füßen getreten, und zwar 
nicht nur metaphorisch. Das waren Leute, die mein Leben bedroht haben und 
denen ich auf diese Weise zu verstehen gab, dass sie davon doch 
bitteschön in Zukunft Abstand nehmen sollten. Zum Glück sind derartige 
Ereignisse lange her und heute wäre ich auch schon ein wenig zu alt für 
derartige sportliche Betätigungen. Es ist also grundsätzlich gar nicht 
falsch, mit Füßen auf am Boden liegende Leute zu treten, wenn diese durch 
ihr vorhergehendes Betragen dem Tretenden kaum eine andere Wahl ließen, 
selbst wenn dieser darin geübt, willens oder sogar verpflichtet ist, 
Konfliktsituationen nach Möglichkeit zu deeskalieren.


Vermutlich ist dieser oder dieses "Lehle" irgendwie mit der Profession 
des Diplom-Psychologen verbunden. Man kann diesem, falls meine Vermutung 
zutrifft, nur wünschen, dass er sich von den Erwartungen, die andere 
wegen falscher Vorstellungen über dieses Berufsbild an ihn richten, nicht 
irritieren lässt. Selbstverständlich muss sich auch ein Psychologe nicht 
alles gefallen lassen, weil er schließlich von Berufs wegen 
verständnisvoll zu sein habe. Im Gegenteil: Es wäre aus meiner Sicht ein 
krasser Kunstfehler, extrem schlechtes, gemeinschaftsfeindliches Benehmen 
psychologisch zu entschuldigen, etwa, weil der Arme als Kind vielleicht 
zu heiß gebadet oder weil sein Gene einen klitzekleinen Defekt hätten 
oder was auch immer. Auf schlechtes Benehmen sollte man auch als 
Psychologe so reagieren, wie Menschen eben im Allgemeinen auf schlechtes 
Benehmen reagieren, wenn sie sich selbst um gutes Benehmen bemühen und 
dies dann zu recht auch von anderen erwarten. Das ist die ganze 
Psychologie.

UWE

-- 
http://ehg.adhqmwddfsbqak.pds/