Ich lasse mich mal auf Deine Terminologie ein, obwohl ich gerade
"Kooperation freier Menschen ihrer Bedürfnisse wegen" für eine gute
Erklärung des Terminus Kapitalismus halte, aber wir müssen uns
wirklich nicht um Worte streiten.
Gerade die Abholzung der Wälder ist ein gutes Beispiel, wie ungeklärte
Eigentumsrechte (nämlich sog. Nationaleigentum, bzw. anders genannte
Formen von "Kollektiveigentum", das dann an Holzfirmen verpachtet
wird) wirken. Die ganze Rhetorik um kollektives Eigentum ändert eben
nichts daran, daß letztlich irgendjemand entscheidet, wie diese
Ressource genutzt wird. Sie dann zu verpachten, auf daß die
gewinnorientierten Unternehmen das Möglichste herausholen können, ist
sicher die schlechteste Lösung. Während in Deutschland beispielsweise
die privaten Waldbesitzer sich eher die Hand, als ihren gesamten Wald
abhacken würden.


Volle Zustimmung. Und nicht nur das, auch in den entwickelten Ländern
profitieren nur diejenigen davon, die ehh schon etabliert im
Dreckmachen sind, während ein etwaiger Newcomer in dem Geschäft bei 0
anfängt. Partikularinteressen einzelner Unternehmungen werden hier mit
Hilfe der Politik unter grünem Nachhaltigkeitslabel dem geneigten
Publikum verkauft.

Es stellt auch keiner die Frage, woher denn das "Recht zu
Verschmutzen" in gerade dieser Menge kommt? Wenn irgendjemand das
Recht hätte, auf saubere Luft und sauberes Wasser zugunsten anderer,
dringlicherer Bedürfnisse zu verzichten, dann könnte das nur das
Individuum sein.


Ich jedenfalls nicht.


über kurz oder lang werden diese angeblichen Rechte aber zwischen
Firmen vertuckelt werden, und zwar v.a. zwischen den bereits lange
etablierten. Wir sehen hier eine ganz neue Symbiose zwischen
etabliertem Kapital und dem Staat: der eine braucht Geld und dem
anderen ist jedes Instrument, mit dem sein Markt vor unerwünschten
Eindringlingen besser geschützt ist, auch dieses Geld wert.