Dies verneine ich mit meinem Einwurf  ja nicht.
Wie auch, warum sollte ich an dem Ast sägen, auf dem ich sitze?
She ich einen solchen Grund, gehörte die Naturwissenschaft
in die Tonne.


Die Evolutions/theorie/ bedarf freilich "eines Rückschlusses kausaler
Erkenntnis von dem was ist [....] auf dessen notwendige Bedingungen."
Ohne die kognitiven Fähigkeiten des Menschen also keine
Evolutionstheorie.
Ich gehe allerdings davon aus, dass diese Fähigkeiten zu
zutreffenden Aussagen über Naturprozesse führen können,
sprich, dass der Prozess, den wir biologische Evolution nennen,
nicht des reflektierenden Beobachters bedarf, um vonstatten
zu gehen.
Im Verlaufe dieses Prozesses, in dem relativ sehr kurzen Zeitraum von
wenigen Millionen Jahren, war offensichtlich  "das Vorliegen eines
zureichenden Grundes für das, was ist (hier: Homo sapiens ist),"
gegeben.
Es entstand eine Spezies, deren Bewegungsform durch Finalität
gekennzeichnet ist.
Meine Bemerkung bezog sich auf die Korrelation zwischen dem
 /kausalen/ neurophysiologischen Geschehen im Gehirn als /eines/
notwendigen Grundes menschlicher Ziel-/Zwecksetzung
(Finalität).

Freundlichen Gruß

Arian