Alain Jahnecke schrieb:

wenn man schon diesen schmalzigen simplen Typen in der TV-Werbung von
elite... sieht, weiß man doch schon alles über seinen IQ oder seinen
Persönlichkeitstyp:

"Hauptsache ich kleide meinen nicht allzu großen Selbstwert in ein
schickes Eliteoutfit.

Folglich muss dann die Frau auch die dazu passenden, meinen Selbstwert 
stärkenden, Qutfitbedingungen erfüllen."


Ok, letztlich funktionieren alle Beziehungen mehr oder weniger auf 
simplen Zusammengehörigkeitsoptionen, dennoch: Tilli und 
Oberflächlichkeit dominieren immer noch weitgehend und überall.


Gruß   Eckhard.H