da hätte man sämtliche Rassisten am Hals, sowohl die Linken, die meinen, 
es gäbe keine Intelligenzunterschiede beim Menschen, die alle, die 
dennoch sowas behaupten, in irgendeine letztlich rassistische Ecke stellen,
und die Rechten hätte man sowieso am Hals, die sich dann endlich 
bestätigt sähen bei der Auswirkung von Genen, aber nicht vertragen 
würden, dass Juden schlauer sind, als der rechte Durchschnitt, zumindest 
aktuell noch, da auch in der Rechten sich immer gescheitere Leute 
gruppieren, siehe Frankreich.


;-)

Wenn man mal Intelligenzuntersuchungen sich anschaut, betreff Völker, 
Genotypen usw., sind die Abweichungen zwischen den Untersuchungen nicht 
sonderlich groß, die Tendenzen sehr eindeutig.

Das Problem ist nur, weil man gesellschaftlich und politisch niemandem 
weh tun will, dass solche Untersuchungen allgemein totgeschwiegen 
werden, bestenfalls zum Zeitpunkt der Veröffenlichung mal gemeldet, aber 
dann nicht mehr zitiert werden.

Solange die westlichen Bevölkerungen ein geradezu irrationales 
Verhältnis zum Thema Intelligenz beibehalten, wird das hier auch so bleiben.


Gruß   Kasimir.H.