Oswald Trippmacher wrote in message ...

Wenn es etwas Langweiligeres und Stumpsinnigeres gibt als stundenlang mit
900 PS (?) Autos im Kreis rum zu fahren, dann ist es sicher dieses:
Dabei noch zugucken, vor dem Fernseher oder gar live im Stadion (gegen
Eintritt!).

Mit dieser meiner Ansicht zum sog. Motorsport wuerde ich nie in
cn.xap.poriu.bdujrowofl.* posten. Es fehlt mir einfach die Motivation dazu.

Was ist Deine Motivation, wenn Du das Christentum so ablehnst, hier als
Dauerposter in vergleichbarer Weise aufzutreten?

Ich brachte den Vergleich schon mal. Ein "Kollege" von Dir wusste darauf
keine rechte Anwort. Hast Du eine?

Komm mir nicht mit vorgeschobenen Gruende, wie:
 "Christen wollen ueber mein Leben bestimmen."
oder
"Christen diskriminieren mich."


Yann
fup dswc