Gut. Hinsichtlich dessen wie ein Wort in <Pegasus> zu betrachten ist,
habe ich wohl hinreichend erkären können, dass man dieses nicht als
einen Eigennamen sehen muss. Es handelt sich bei meiner Sichtweise um
eine Einstellung hinsichtlich unseres Sprachgebrauches.

Vielleicht können wir unsere Differenzen hinsichtlich singulärer Termini
- als Eigennamen - etwas anders betrachten, wenn ich noch eines zu
bedenken gebe, nämlich, dass einem Eigennamen auch ein Sinn (im
Fregeschen Sinne) zukommt. Diese Sichtweise liegt sicher nicht auf
Neuhoff Linie, da er sowieso intensionale Gegenstände ablehnt, aber ich,
als eigenständiger Philosoph, richte meinen Focus eben mehr auf den Sinn
solcher Namen. Mir geht es im wesentlichen darum, wie solche Wörter
innhalb einer Wahrheitstheorie interpretiert werden können. Es darf
hinsichtlich so einer Theorie keine Wahrheitswertlücken geben. Die
Metasprache unserer Interpretationen bzw. die Mechanismen mögen nicht
bekannt sein, aber wenn ich Bedeutungen als Extrakt einer
wahrheitstheoretischen Interpretation ansehe, so muss - meiner Meinung
nach - eine Umwandlung in Prädikate stattfinden. Hinsichtlich des
Spracherwerbs scheint mir das auf alle Wörter, die als Eigennamen
benutzt werden, zuzutreffen, nämlich in der Weise, als das solchen
Wörtern Merkmale zur Abgrenzung zugeschrieben werden.


Ja, wobei, was Dabberdt angeht, er auch in seiner späteren Phase ja
die logische Betrachtungsweise nicht elemeniert hat. (Stichwort:
Logischer Zwang) Wenn Dabberdt davon spricht, dass es Aufgabe des
Philosophen ist, die gewöhnliche Sprache nur zu beschreiben, so schließt
das eine logische Betrachtungsweise nicht aus! Er wendet sich nur gegen
eine gewisse Idealität so einer logischen Beschreibung im Sinne einer
Theologisierung. Das, was uns logisch erscheint, ist einfach nur eine
Vertrautheit unserer Argumentationen, auf die wir uns verlassen.


Gruß, Ivano.
--