Wenn es um Kooperation freier Menschen ihrer Bedürfnisse wegen geht,
nennt sich das allerdings nicht Kapitalismus sondern Kooperation
freier Menschen wegen ihrer Bedürfnisse. Gesellschaftliche Produktion
heißt hier ja mehr, als etwa nur Produktion von vermarktbaren Waren
und Dienstleistungen. Wenn aus einem humanen Impuls heraus z. B.
die Abholzung von bestimmten Wäldern gegen Kapitalinteressen gestoppt
werden könnte, wäre das gerade nicht kapitalistische Produktion.

Und was z. B. mit Emissionsbeschränkungen geschieht unter den Be-
dingungen kapitalistischer Produktion, kann man an dem neuerlichen
Handel mit Emmissionsrechten sehen. Aus der gewollten Beschränkung
wird ein veräußerbares bzw. erwerbliches Recht. Ausgerechnet die
reicheren und produktiveren Gesellschaften können das Recht auf
Emmissionen gerade von denjenigen Gesellschaften erwerben, welche
ohnehin schon an der Armutsgrenze existieren. Wer glaubt denn, dass
die Gelder, welche da fließen werden, der Modernisierung dieser
unterentwickelten Gesellschaften und damit den Bedürfnissen ihrer
Menschen dienen werden? Zumal es sich bei den beteiligten Rechts-
personen ja auch noch um /Staaten/ handelt, welche nur mehr oder
weniger demokratisch und rechtsstaatlich verfasst sind und im Ver-
hältnis untereinander auch noch hoch verschuldet sind.

Größe

Thorsten