Raphael Echter schrieb:

[....]


Eveline. Disqualifiziere Dich ruhig weiter.

[....]


Nix eigentlich. Aber nehmen wir an, es verhält sich, wie
Du behauptest. Dann belegt Deine fortgesetzte Argumentation 
basierend auf der R'schen Typenlehre direkt die Größe des
Brettes vor Deinem Kopf ....


Genau. Traue den optischen Täuschungen.


Sancta naivitas!


Na ja. Wieder ein Beweis für Fehlerhaftigkeit und Unsauberkeit. 
Erstens war nicht ich es, sondern v.Ossendorff, 
der die Dis zerrissen hat.
Zweitens *erwidert* man, weil *Erwidern* nix mit *Wiederholung* 
sondern mit *Widerspruch* zu tun hat, und
drittens ähnelt die Argumentation von IRMGARD sehr stark der Deinen,
sie ist nur auf wesentlich höherem Niveau.
Er macht u.a. dauernd Kategorienfehler.
Der Kern seiner Strategie besteht darin, erst einen falschen Popanz 
aufzubauen, teils aus Unverständnis, teils aus Ignoranz, teils aus
Vorengenommenheit, und auf diesen dann argumentativ einzuschlagen.
Hat was von Imponiergehabe bei Primaten.
Nur ist er viel geschickter als Du, der Popanz fällt fast nie
auf den ersten Blick auf.

[....]


rofl!

[....]


Verlag?


rofl, ein Empiriker! 
Nimm aber bitte erst das Brett ab ......

und hör' mal wieder "Dancin' Fool" von Zappa,
besonders die Stelle mit dem "social suicide"

Weitere Diskussion eh zwecklos, daher EOD,

Mauro

---------------------------------
Dr. Mauro Ribock
Hrsg.: http://zif.ushcmvjmy.fr
ISSN 4200Parsdorf
PKL im Web:
http://vpw.xmgwyx.tvt/xik
music project:
http://nol.yalg-jofx-scgjnelrl.jq