Das ist eine Art Vergleich, keine Definition. Was ist na oder Ne? Na 
und Ne unterscheiden sich wie feucht und Feuchtigkeit, äüsserlich und 
Wasser ;-)

Was für einen Schwachsinn willst Du mir da andrehen ?


Es gibt vieles, was feucht ist, aber die Feuchtigkeit selbst an allem 
Feuchtseinendem ist eines und dasselbe.

Das entspricht etwas deinem Schwachsinn, denn Du so von dir gibst.


Das Nassseiende ist das was ist, es ist nicht identisch mit dem 
Na�gemachten, es umfasst auch nicht das Na�gemachte ;-)

Merkst Du deinen Schwachsinn ?


Na�seiendes ist also das, was allem Nassen gemein ist ;-)

Du bist ein Hirnwichser, merkst Du ?


Es ist ein Attribut alles Feuchtseinenden, was ist ;-)


Danke!


Das Programm hat sich selber dauernd umprogrammiert, was willst Du da 
noch diskutieren ?


Kann man das durchdenken, ohne irgendwann nur noch im Phantasieraum zu 
schweben, "losgelöst von der Erde" (Rosina) ? Die hat das mit 99 
Luftballons schon richtig erfasst. ->steht ein Raumschiff völlig 
schwerelos !


Genau. Nun hast Du's ! Alles was wir reden, hat keine Bedeutung, außer 
dem, was wir direkt mit eigener Wahrnehmung erfassen.
Der Realität, genauer den tatsächlichen Sachverhalten der Welt, werden 
theoretische Gedankengebäude übergestülpt, die hinsichtlich ihrer 
Gültigkeit an den Brückenstellen zur Realität überprüft werden, mit 
verschiedensten, wissenschaftlichen Methoden. Damit werden Theorien auf 
Plausibilität überprüft, eine Garantie für deren Richtigkeit ist das nicht.

Jede Theorie muß Brückenstellen zur Realität aufzeigen können und - im 
Sinne von "starken Argumenten", also mit Denkmethoden, die eine Theorie 
in Tiefe und Breite vollständig durchdenken, mit den daraus folgenden 
Konsequenzen, ungeachtet dessen, ob es einer Entscheidung zu-oder 
abträglich ist, auch Bestand haben.

Das Konstrukt Metaphysik selber hat keine Brückenstellen zur Realität, 
wohl aber einzelne Inhalte aus der Plastiktüte, was jedoch keine Rolle 
spielt.

Viele Theorien enthalten entweder nicht genügend Brückenstellen oder 
sogar keine (Harry Potter, die Bibel), weil sie reine Fiktion sind.

Unter Metaphysik verstehe ich auch nicht "meta ta physica", sondern die 
im Sinne von Valentin "Ta meta ta physica", sondern den Ersatzglaube 
für diejenigen, die von Gott und Bibel nix wissen wollen. Der Begriff 
Metaphysik hat in der Esoterik Einzug gehalten, unterstützt von einigen 
hirnrissigen Philosophen, die nicht denken wollen.

Ich weise darauf hin, daß hier dieselben Denkfehler begangen werden, wie 
in der Theologie.


Was beschäftigt dich denn im Moment, interessiert mich ...


Na komm. Von Eduard Goerigk hast Du ja auch passendes erwiedert bekommen, 
nachdem Du seine Promotion so zerrissen hast.


Ich kann die Grenzen dessen, was ich wissen kann, sehr genau definieren, 
ebenso, was ich auch auf plausible Theorien oder meiner Erfahrung hin 
mit einiger Wahrscheinlichkeit sagen kann. Und ich weiß auch, wo mein 
Wissen, und meine "wahrscheinlichen" Annahmen anfangen, unrealistisch zu 
werden. Wissen, was morgens hinter den Türen meines Nachbars in der 
Küche passiert, tu ich nicht, jedoch kann ich einige zutreffende 
Vermutungen anstellen. Und dann hört es schon auf, bei Nachbarn, die ich 
nicht kenne.

Der Begriff Metaphysik ist ähnlich. Sie steht als Synonym für das, was 
sich mit normaler Physik nicht erklären läßt, und das ist dann der Rest 
von allen plausiblen Gedankengebäuden, Theorien und Annahmen, nämlich 
reine Fiktion, ähnlich Harry Potter oder Gott und Bibel.


L.


Habe ich gemacht. Das Resultat wird bald veröffentlicht.


"wahre Aussagen" sind nur aufgrund eigener Wahrnehmung (man beachte 
"wahr...g") zu machen. Knallhart. Ich will sehen, mit eigenen Augen.

Darauf aufbauend muß ich dann mit plausibel, wahrscheinlich, vermutlich, 
kontrollierbar, nachvollziehbar, richtig, logisch richtig ... argumentieren.

Der Begriff "wahr" ist mir zu verwässert. Ich plädiere, ihn wieder 
knallhart an Wahrnehmung mit eigenen Sinnen zu koppeln.


LG, Alessandro Biehler

--
Elementare, wahre Aussagen bedürfen keiner langen Diskussion.

Frage einen Wegweiser niemals nach der Uhrzeit !

� aller im Text verwendeten Worte by Mamma !