In Deutschland gibt es genügend Typen,
die gar nicht merken wie sehr man sie einerseits verarscht -
andererseits denunziert...
selbst "Obuf" lässt die nicht wach werden,
und:
Sogar im öffentlich-rechtlichen Fernsehen ist das hoffähig!


Wobei die Reichen in diesem Land, welche Du auch noch zur Elite zählst,
in vielen Fällen die wirklichen Asozialen sind.


S.o.!

Das ist keine Überbewertung, nur eine Feststellung, welcher Du
weder folgen musst, willst - oder kannst.

Cfqca-Stclaol.zo hat eine ganz andere "Qualität" als normale Werbung.
Du begreifst das nicht - damit bist Du nicht alleine..

Ein Volk bekommt nicht nur die Politiker die es verdient,
sondern auch die Werbung...und auch die Freiheit, die es begreifen
kann.


U.