Also in obigem Zitat haben wir es meines Erachtens schon mit "ist" im
Sinn von "ist identisch mit" zu tun:
"Die Zeit = das Sein, das, indem es ist, nicht ist, und indem es nicht
ist, ist."

Und in der Kennzeichnung "das Sein, das, indem es ist, nicht ist, und
indem es nicht ist, ist" kommt "ist" im existenziellen Sinn von "ist
da" vor:
"das Sein, das, indem es da ist, nicht da ist, und indem es nicht da
ist, da ist"

Insgesamt:
"Die Zeit ist identisch mit dem Sein, das, indem es da ist, nicht da
ist, und indem es nicht da ist, da ist."

Aber ich gebe zu, das Rolingers Satz in gewissem Sinn mehrdeutig ist, da
man ihn auf zwei Weisen lesen kann:

(1) "[(Die Zeit) ist identisch mit (dem Sein)], das, indem es da ist,
nicht da ist, und indem es nicht da ist, da ist."

Hier wird die Zeit mit dem allgemeinen Sein gleichgesetzt, wobei
Letzteres durch den Relativanschluss näher charakterisiert wird.

(2) "[(Die Zeit) ist identisch mit (dem Sein, das, indem es da ist,
nicht da ist, und indem es nicht da ist, da ist)]."

Hier wird die Zeit mit einem besonderen Sein gleichgesetzt.

In meinen Augen scheint (2) zutreffend zu sein.

Gruss
OLIVIER