ja und nein. Es scheint erstmal naheliegend, dass der kulturelle Zugang 
zu IQ-tests sehr wichtig ist.

Auf der anderen Seite beruht Intelligenz aber auch auf einem genetischen 
Potential, was völlig universelle logische Grundlagen hat, aber eben in 
einer genotypischen Weise nur verbreitet ist.

Nicht jede Anlage ist überall verbreitet (sieh nur mal Legastenie), und 
nicht jede Anlage wird kulturell berücksichtigt, geweckt und gefördert.

Deshalb sind letztlich alle einzelnen Tests der Intelligenz nicht 
absolut aussagekräftig.

Viele Tests ermöglichen aber ein immer konkreteres Bild, solange die 
kulturelle Enstehungsgrundlage der Tests einen ausreichenden Umfang an 
IQ-Variablen beinhaltet.

Vor längerer Zeit hatte ich ja mal in d.s.psycho die IQ-Grundlagen 
genauer beschrieben, und kam da auf MIND. 70% Gene, hatte dann aber dazu 
geschrieben, dass, wenn man alle bekannten Abhängigkeiten miteinbezieht, 
man auf UM die 90% kommt.

Der Grund liegt in der Epigenetik, die sozusagen die Umwelteinflüsse 
genetisch miteinbezieht, was man bisher nicht im ausreichenden Maß macht.

Epigenetik ist die Umweltgenetik aller Gene, die dazu führen, dass man 
zwar Umgebungsabhängigkeiten beim Individuum beobachten kann, diese aber 
NICHT zurückgeführt werden können auf die Umwelt, sondern tatsächlich 
GENETISCHE Grundlagen nur umgebungsabhängiger GENETISCHER Variablen die 
Persönlichkeit, die Fähigkeiten, die Wirkungen des Individuums, bestimmen.

Der Umfang der grundsätzlichen, von Genen unabhängigen 
Umgebungsbeeinflussungen wird dadurch nochmal erheblich kleiner, was 
sich ja auch eigentlich in der äußerst hohen Stabilität von 
Individuuen/Arten über Millionen Jahre hinweg zeigt, was aber meist 
nicht gesehen werden will.


klar, aber die selektierte Masse machts eben besser.


das ist aber eine einseitige Sicht, denn verwendet werden können solche 
Untersuchungen sehr realistisch für div. Zwecke, die man einfach auch 
mal nutzen sollte, und nicht immer nur politisieren und verteufeln.


Intelligenz: Summe der in Genen und anderen neuronal stabilen Formen 
umgesetzte logische handhabbare Fähigkeiten.

Mehr nicht und auch nicht weniger.


es ist ein logisches Kumulationsphänomen, siehe oben


Intelligenz war nie ein Irrtum. Siehe Hase und Mensch ;-)


siehe oben, Tendenzen reichen im allgemeinen erst mal, solange man 
Intelligenz nicht an einzelnen sachspezifischen Notwendigkeiten messen 
will oder muss, z.B. in Schule und Wirtschaft.

dann kann man auf einzelne Merkmale des IQ testen.


genau das Gegenteil wird immer deutlicher in der Wissenschaft.

Du lebst nur einen 68iger Wunschtraum, der dir ermöglicht, die 
Wertsetzungen der 50iger Jahre nicht mehr erleiden zu müssen.

Komm mal raus aus diesem Kreislauf, den brauchts du nicht mehr, die 
Zeiten sind weiter !


aber selbstverständlich


klar.

Nur unterliegt eben die Verteilung jeder Eigenschaft immer einer weiten 
Streuung, weshalb es weder in der Anzahl der intelligenten 
Eigenschaften, noch in deren Umfang, jemals Gleichheit geben kann und wird.

Gleichheit ist eine 68iger-Illusion, die meist böse endetete, siehe 
Kambotscha, Kommunismus, Diktaturen jeder ART usw.usw.usw..


Ich lese leider seit mindesten zwanzig Jahren keine Bücher mehr, außer 
2en, beobachte lieber selber, was so passiert und zu sehen ist.

Das einzige, was ich lese, sind aktuelle Kurzmeldungen, die auf Dauer 
ein raelistischeres Bild vermitteln können.


Gruß  Dietmar.H.

muss jetzt essen und arbeiten !