An der obigen Formulierung stößt wohl das "vollständig" auf und
zwar trotz seiner Negation. Im Begriff des /zureichenden/ Grunds
ist dagegen schon eine Einschränkung enthalten, welche Bedingung
jeder Theorie ist. Das zielt jetzt in Richtung Separation als
Bedingung von Theorie, welche Totalität als ihrem Gegenstand
ohnehin ausschließt.

Das würde mir die folgende Frage erklären etwa dahin gehend, dass
man lieber die Differenz in Kauf nehme zwischen materialistischer
Theorie und noch zu leistendem Erklärungsbedarf als zwischen idea-
listischer Totalität (Ganzheitlichkeit) und bewegter Wirklichkeit.


Der Mensch ist aber trotzdem da. Und da das "trotzdem" wohl nicht
auf Anhieb verstanden wird, hier eine Erklärung dazu: Die obige
Unterscheidung zwischen separierender Theorie und Wirklichkeit
ist doch schon eine "anthropische" Leistung. Die Theorie erklärt
faktisch ja gar keine positive Notwendigkeit der Entstehung (der
Welt, des Lebens, der Arten, des Menschen) sondern in sicherem,
positiven Sinne letztlich nur eine Reihe notwendiger Bedingungen
genau genommen nur Unmöglichkeiten, was bestimmt /nicht/ hätte
geschehen können.

Sicher ist anzunehmen, dass Wirklichkeit etwas voraussetzt, was
unabhängig von einem Beobachter ist, das streitet weder implizit
noch explizit jemand ab. Der Witz liegt aber doch in der Frage,
ob der vorgebliche "beobachterunabhängige Prozess" unter objek-
tiver Geltung von Naturgesetzten, wie wir sie kennen, auch so
hätte ablaufen können, dass es uns gar nicht gäbe.

Die Frage selbst ist zwar nicht entscheidbar aber dass sie ge-
stellt werden kann zeigt, dass es im Rahmen dessen, was /möglich/
ist, für den Menschen ein ungeahntes Betätigungsfeld gibt.

Es gibt einen weiteren Aspekt dieser Fragestellung: Unabhängig
davon, ob es auch anders hätte kommen können, interessiert der
faktische Weg, welchen der "beobachterunabhängige Prozess"
sowohl notwendig als auch zufällig genommen hat oder haben mag
gerade deshalb, /weil/ die Existenzbedingungen des Menschen,
jetzt wo er einmal da ist, davon schon bestimmt sind, /dass/ er
existiert und /dass/ er sich in seiner Existenz erhalten will.

Soweit stimme ich dann wieder zu, dass die Annahme von und der
Blick auf einen vorgeblichen "beobachterunabhängigen Prozess"
für den Menschen als Gattung sogar überlebenswichtig ist, denn
an etwas, was definitiv nicht möglich ist, sollte er besser keine
Kräfte verschwenden. Das aber, was im Rahmen erkannter Natur-
gesetzlichkeit möglich ist, verwirklichbar ist, hängt im übrigen
mehr von ihm selbst ab, als von allem anderen.


In diese dunkle Sackgasse folge ich nicht. Mir ist das so etwas
von gleichgültig was mein Denken mit den Neuronen veranstaltet,
Hauptsache sie tun das, was ich will. :-)

(Wobei ich u. a. von Roger Averdam gelernt habe,
dass man zwar einen Sonnenuntergang jederzeit wollen kann und
darf aber ihn wohl nur gegen Abend bekommen wird :-)

Größe

Hinderk