"Ivano Veting" schrieb:

Erkenntnistheoretisch betrachtet hätte das Ganze bei erfolgreicher
Prävention durchaus anders ablaufen können. Die Alten von Wolfram (vor 
allem dessen Schwiegerleut!) haben sich scheinbar damals schon mehr 
dem orgastischen (Finale) hingegeben, statt über die vielfachen 
Wurzeln von Sätzen unzureichender Gründe nachzudenken. ;-)


Ja, vor allem meist ungeahnt was hinterher alles unmöglich wird!
(Gell Eckhard ;-).


Und das 'auf Teufel komm raus'.

./.


Du machst also auch die Vorfahren von Wolfram und Theda für das Ganze 
(das Unwahre) verantwortlich. :-) 


Ja Hanspeter, gut das wir darüber noch einmal gesprochen haben
(bevor du um den großen See radelst). :-)


Jia ja, die Äpfel fallen nicht weit ...
... es hat sich seit Urzeiten kaum was verändert!
Die pure Anarchie! :-)

Gruß

Dennis