Hallo,


Nenne mir bitte ein einzelnes konkretes Ding oder einen Sachverhalt oder
einen Satz, irgendetwas, das sich selbst enthält.

Es gibt soetwas nicht, bereits diese Aussage ist paradox.

Und falls es soetwas als formales mathematisches Konstrukt geben sollte,
dann ist dieses Konstrukt vielleicht mathematisch korrekt, aber die
Vorstellung, die durch die Wortwahl suggeriert wird, ist paradox.

Unser Mathedozent erläuterte das so: Die Mathematiker treffen manchmal
eine seltsame Wortwahl, man muss den Dingen ja Namen geben. Man sollte die
formalen mathematischen Begriffe aber nicht zu wörtlich nehmen.

Man kann keine Philosophie daraus ableiten.

"Schliesslich bezeichnet man beim Schachspiel ja auch einen Holzklotz als
Dame, aber es wäre traurig, wenn es keine anders gearteten Damen gäbe."

Es gibt keine Dinge, die sich selbst enthalten. Es gibt keine Mengen, die
im wortwörtlichen Sinne sich selbst enthalten und es gibt auch keine
Mengen, die andere Mengen enthalten. Es gibt Mengen die mit sich selbst
identisch sind und es gibt z.B. Mengen, die mit Teilmengen andere Mengen
identisch sind.

Die Wortwahl "enthalten" ist falsch. Sie suggeriert etwas, das nicht ist.

Man muss nur die Wortwahl etwas ändern, und schon wird der Sachverhalt
klar:

Eine Menge, die nicht mit sich selbst identisch ist, kann es natürlich
nicht geben.

Vielleicht ist "identisch" auch nicht das richtige Wort, vielleicht sollte
man auf Worte ganz verzichten und sich auf Formelzeichen beschränken.

Es sind aufgebauschte Scheinprobleme, die Du da diskutierst.


Grösse,

Ulf