Man kann in Gedanken eine Klammer setzen, wie du es weiter unten auch
verstanden hattest:

[Die Zeit] ist
(das Sein, das, indem es ist, nicht ist, und indem es nicht ist, ist.)

Die Klammer kennzeichnet eine Bewegung, einen Prozess, "Sein als ange-
schautes Werden", wie es an anderer Stelle heißt. Das ist zudem Gegen-
stand einer Subjekt-Objekt-Beziehung, um es kantisch zu sagen. Das
"ist" leitet eine eigene Reflexion ein über das "Sein als angeschautes
Werden". Die Reflexion selbst gehört zur Kennzeichnung dazu, man kann
Waterstat nicht objektivistisch lesen oder verstehen.

Größe

Gerald