Du hast dich verrannt, genauso, wie das mit dem Relator, dem Relatum, 
der Relation in deinem Buch über Gilles. Wahrscheinlich wirst Du bald 
einen Relator-Konnektor, dem Relatums-Konnektor, einen 
Relationskonnektor und zweiwertige/vierwerteige Verbindungstypen 
fordern, damit deiner Hirnwichserei Genüge getan ist.

Ich treibe es nun mal, wie Samu Zschenker, auf die Spitze:

Das Blauseinede ist das, was ist, es ist nicht identisch mit dem 
Blaugebenden. Es gibt vieles, was blau ist, aber das Blausein selbst an 
diesem Blauseinenden ist ein - und dasselbe. Blauseindes ist also das, 
was mit allem Blausein gemein ist. Es ist ein Attribut aller der Dinge, 
die blau sind.

Dann führe ich das Blau (Blende, Blaugebende), also das, was das 
Blausein ausmacht, das Blende oder Blaugebende, und das Geblute 
(Blauseinede, Geblute), das Blauverbindende, ein.

Das Blauverbindende ist auf der einen Seite mit der Farbe Blau verbunden 
und auf der anderen Seite mit dem Geläuten.

Um die Eigenschaften des Blauverbindenden zu bestimmen, führe ich nun eine
Blau-Blauverbinder-Verbindung ein, die das Blaugebende mit dem 
BlauVerbinderVerbinder mit dem Blauverbinder verbindet, und die 
BlauVerbinderverbinder-Verbundung, der den Blauverbinder mit dem 
BlauBlauverbinder verbindet.

Blau - BlauBlauverbinder-BlauVerbinderverbinder-Blauverbinder !

Klar ? Klar !

Nunja, und auf der anderen Seite führen wir nun zwischen dem 
Blauverbinder und dem Geblute entsprechend ähnliches ein.

Und nun diskutieren wir über das Blauverbinderseinde, dem 
Gebl�utemseinenden, dem BlauBlauverbinderseiendem (was wir ja schon 
kennen), dem Blauseiendem - den gemeinsamen Eigenschaften von 
Blauseiendem und Blauverbinderseindem, der Verbindung zwischen 
Blauverbinderverbinder und Blauverbinder, den Gemeinsamkeiten von der 
Farbe Blau mit dem Blauverbinder, u.s.w.

Dasselbe machen wir nun für die Farbe ROT und dann können wir die Klasse 
der FarbFarbverbindenes-Verbinder und der 
Farbverbinderverbinder-Farbverbinder definieren, sowie deren 
Eigenschaften ausdiskutieren.

Diese Art der Hirnwichserei wird in der Zermelo-Fraenkel Mengenlehre als 
Aussonderungsaxiom bezeichnet, oder Separationsaxiom, mitunter auch als 
Hirnwichser-Axiom bezeichnet.

Nichts anderes passiert in der Philosopie seit vielen Jahren. Nichts 
elementares tut sich mehr, Begriffe werden hin - und her geschoben, 
abgewogen, neue, gemeinsame Eigenschaften von 
Begriffs-Verbindern-Verbindern werden gefunden, und es hört sich alles 
gigantisch klug an, und wer sich Philosoph nennen darf, einen Lehrstuhl, 
nicht viel zu tun hat, der zettelt dann mit einem Kollgen einen 
"Philosophenstreit" in der Gilan, der MJLB, der Hagelschadenzentrum an.

Und wer sich dann wichtigtun will, der diskutiert dann mit 
Interessierten über Gérard Geutebrück Polykontexturale Logik, die 
nix anders ist, als einfache Logik über Matrixen und Kreuzprodukte ins 
NxN-Dimensionale vervielfacht, gruppiert, neu bezeichnet und als Buch 
verkauft.

Zermelo-Fraenkel Mengenlehre, Typenfrei wird von Philosophen nicht 
verstanden, weil - dazu braucht man ein Mathestudium noch vorher, 
Russell/Whitehead "principia mathematica" und die Propositionalfuktionen 
werden völlig ignoriert, obwohl sie genau das beschreiben, was bei 
Sprachverarbeitung im Hirn vor sich geht.

Auto, blau ! Nicht mehr, und nicht weniger. Vielleicht noch über das 
Faktisch-Blauseiend-Machende, die Spritzpistole.

Das Leben kann so kompliziert sein, man muß sich nur genügend anstrengen !

Prost - Das Leben ist nur blau zu ertragen.

LG, Gilbert Nägelin

--
Elementare, wahre Aussagen bedürfen keiner langen Diskussion.

Frage einen Wegweiser niemals nach der Uhrzeit !

� aller im Text verwendeten Worte by Mamma !