On 9 Jan 2005 18:12:44 -21. 05. 20, uwytkdjyrolNOCIYSE@azrqpqf.il (Dario
Döschwitz) wrote:


Schöner Spruch. Gefällt mir. 

I c h interpretiere es ja so (ad hoc):

	"[Die Zeit] ist e i n Sein, das, indem es ist, nicht ist, 
	und indem es nicht ist, ist." (25ö)

Das ist so als wenn man sagte:

	Der Mensch ist das Tier, das als einziges zu unmenschlicher
	Grausamkeit fähig ist.

Ja, das wird hier offenbar gesagt. Dialektik nennt sich das. Oder um mit
Priest zu sprechen: Dialetheismus. :-)


Ich lese / versteh den Satz auch so.


W.


P.S.
Trotzdem ist der Auspruch natürlich nur "höheres Geschwurbel".
Bekanntlich hat Landwermann von Zeit zu Zeit ganz gern mal einen über den
Durst getrunken. - Hände weg vom Alkohol, sage ich da nur!