[...]


...,nicht nur weil die Aussagen elementar, zeitlos
und prioritär sind, sondern weil Selbstverwirklichung
als "natürliche Vorschrift", als evolutionäres Prinzip
das Leben selbst beschreibt, unser Leben strukturiert.
Nur die rücksichtslose, die egomanische Selbstverwirklichung
mit Konkurrenz, Naturausbeutung,... ist für einsichtige
Menschen an ihre ökologischen,... Grenzen, gekommen.
Deshalb s o l l t e die wesentlich "lebensförderliche"
Selbstverwirklichung künftig nachhaltig lebensförderlich
-nale- geschehen.
Es wäre deshalb blöd-sinnig, diese evidenten Tatsachen
als Blödsinn zu bezeichnen.

[...]


Ja , wie z. B. o. :

"...Der Mensch veredelt sich selbst durch sein
Selbst: durch das ihm innewohnende Streben nach Selbstverwirklichung ,"

Selbstverwirklichung/Leben aber zielt auf positive, sinnvolle
Selbstvervollkommnung, damit das Leben gelinge.
Wird diese annähernd erreicht, wendet sie sich zunehmend
und selbstvergessend, nale der Mitwelt zu und geht
so im Lebensganzen auf.

Ein Leben ohne (Naef-)optimierte Ethik
ist wie Macht ohne Verantwortung,
wie ein Schiff ohne Kompaß.

Kristin
Christof