Nein. Er ist nur ein Konsument.


Wer in Kategorien von 'wichtig' denkt und sie in seinem Bewusstsein
halftert, ist kein Philosoph, sondern ein Gernegroß unter den
aufgeblasenen Denkautomaten. Ein Philosoph ist nur jemand, der sich
selbst verstanden hat.


Die Gülle 'eh niemand ernsthaft interessieren' ist pubertäre braune
Gülle, aber kein philosophisches Argument. Der, der glaubt, dass das,
was er diskreditiert, deswegen das, was er selbst aus Konsumiertem
onaniert, in seiner Bedeutung anhebt, sieht nur das Relative, aber
nicht das Absolute. Erbärmlich. 'Tschibo-Philosophie'.


Denkfehler! Desinformation eines gläubigen Demagogen: Der Wegweiser
beantwortet durch sein Schatten-Zeigen im Azimuth implizit die Zeit
der Uhr. Zeigt der Schatten des Wegweisers z.B. nach Norden, dann ist
es Mittag nach Ortszeit - usw. Norden ist gegenüber der Richtung in
die alle Satellitenschüsseln gerichtet sind. Ist es um den Wegweiser
dunkel, dann ist es spät.

V.D.