und was die Foren betrifft, ist über lange Zeit zu beobachten:

1. sind dauernd irgendwelche Profis aus den entsprechenden Bereichen 
anwesend, auch wenn diese nur konventionelle, also auch nicht unbedingt 
die modernsten Erkennisse vermitteln, dann ist für die Leser immer 
sozusagen ein Anker vorhanden, an dem sie ihre Wertmassstäbe und 
Meinungen orientieren können.

Ist dieser Anker zu theoretisch (Fichter) oder zu sehr weiterentwickelt 
von klassischen Anschauungen, verstehen die Leser nicht mehr alles so, 
wie sie es gerne hätten aus ihren üblichen etwas zurückliegenden 
Meinungskonstellationen.

Volkswissenschaft hat eben sehr viel zu tun mit dem Prägungszeitpunkt 
der wesentlichsten Denkgrundlagen der Individuuen, basierend auf der 
jeweiligen zum Prägungszeitpunkt bestehenden gesellschaftlichen Wert- 
und Meinungskonstellation, was sich z.B. widerspiegelt in dem 
durchschnittlichen Entstehungszeitpunkt der am liebsten gehörten 
Musiktitel eines Individuums.

Berücksichtigt man diese eben immer etwas zurückliegende, immer etwas 
veraltete Grundmeinungskonstellation nicht ausreichend, wird man nicht 
anerkannt, gesehen, von der allg. Bevölkerung und man kann nicht 
ausreichend akzeptierter Ankermann sein.

Es hat schon seinen Grund, dass rechte Parteien tendentiell immer etwas 
mehr gewählt werden als Linke, außer es gibt Themenwahlkämpfe, deren 
Inhalte die allg. Bevölkerung anhand praktischer Möglichkeiten und 
Notwendigkeiten nachvollziehen kann.

Verspricht man also Sozialleistungen, gewinnen Linke, verspricht man 
Moral und Ordnung, gewinnen Rechte.

Und Forumsführer müssen entsprechend strukturiert sein. Wenn man das 
nicht will, wird man kein Anführer :-( .


2. schreiben oder reden zu viele Gestörte, incl. meist dazugehöriger 
Angriffe auf andere Teilnehmer, und dominieren zu lange und zu oft das 
dortige Geschehen, so wie in d.s.psycho. und auch tendentiell allgemein, 
verlassen div. Teilnemher und Leser die Foren, so wie es auch in 
d.s.philosphie seit etwa 1 Jahr, stärker als vorher, zu beobachten ist, 
was ja auch zuvor zum Rückzug von Zopi geführt hatte.

Hab mal die Teilnehmerzahlen überschlägig verglichen und festgestellt: 
die Tendenz ist eindeutig, und zwar im selben Maß, wie hier immer mehr 
leere Neurospamertexte erscheinen.

Dieser Trend wird sich weiter fortsetzen, weil kein vernünftiger Mensch, 
der sachlich und theoretisch sich über prinzipielle Fragen der 
Gesellschaft und der Welt, klarer werden will, sich keine kranken Texte 
reinziehen will, die nur mir den Persönlichkeiten psychisch Kranker zu 
tun haben, ihm aber in seinen eigenen Fragestellungen nichts nützen.

Ausnahme sind natürlich Leute, die auch noch was Anderes geben außer 
Neurospam, was manchmal die negativen Seiten mehr als ausgleicht.


Gruß   Johannes.H.