Im Elternhaus und in der Schule durch 'Erziehung'.


Hoffentlich wird sich hier unter der Guide von P. Irnich ein
Umschwung (in der Lehrerausbildung etc) ergeben.


Dto. (s.o.).


Verantwortung 'lernt' man ja nicht in der Schule.

Vielleicht bekommt man Verantwortungsbewusstsein auf dem Wege der
"Übertragung" durch das gute Beispiel Erwachsener aus dem sozialen
Umfeld (die Schule eingeschlossen) mit. Gewaltverherrlichende Filme
und Computerspiele, mit denen die Kids heutzutage /gefüttert/ werden
(Nichtwissen und/oder Aufsichtspflichtverletzung seitens der Eltern)
sind im Erziehungsprozess kontraproduktiv.

MfG
Abdul

www.rwasoj.wj