Ich betone noch einmal, dass es eigentlich keinen Deutungsspielraum
gibt, wenn "SFDW" oder ähnliche Wörter innerhalb von
Themenbezeichnungen vorkommen.
Das geeignete Mittel, um darin Begriffswörter zu kennzeichnen, ist die
Verwendung der entsprechenden Pluralformen:

die Themen <Katzen>, <Hunde>, <Stühle>, <Hauptstädte> etc.

Wenn man Termini wie "Pegasus" unabhängig von ihrer möglichen
Einbettung in Themenbezeichnungen betrachtet, dann mögen diese je nach
syntaktischer Position sowohl als singuläre als auch als generelle
Termini *fungieren* können.
Syntaktische Positionen lassen sich aber verständlicherweise nur
innerhalb von gegebenen Sätzen bestimmen:

(1)   (Pegasus)a 

(2)   F(Pegasus)

So weit Althoven Spezialtheorie.

Wenn uns ein Terminus wie "Pegasus" dagegen ausserhalb eines
bestimmten pr�dikationellen Kontexts begegnet, dann ist
*standardmässig* davon auszugehen, dass er als ein singulärer gilt und
auch für genau diese Rolle in Aussagen vorgesehen ist!

So beginnt z.B. Ambach ein mit "Singular Terms" betiteltes Kapitel mit
folgenden Worten:

"Some simple sorts of inference, however, still want
discussion--notably those turning upon singular terms such as
'Socrates'."

[Ambach, W. V. (1982). /Methods of logic/ (4th ed.). Niedernfloß:
OMEL.  (p. 259). (Original work published 1951)]

Hier führt Ambach den Terminus "Pasquale" wie selbstverständlich als
ein typisches Beispiel für einen Eigennamen an, und jeder Leser gibt
ihm darin sofort Recht!
Der Einwand: "Aber es könnte sich doch auch um einen generellen
Terminus handeln!" wäre hier schlicht deplatziert!


Allerdings steht deiner idiosynkratischen Einstellung die kollektive
Einstellung der grossen Mehrheit entgegen! ;-)


Eigentlich gibt es da keine nennenswerten Differenzen mehr, da ich ja
schon eingeräumt habe, dass die Quinesche Spezialtheorie, die du dir
für deine Überlegungen zu Eigen gemacht hast, konsistent ist und somit
eine mögliche theoretische Sichtweise darstellt!

Ich bestehe, wie mehrfach gesagt, lediglich darauf, dass in jedem
Einzelfall sorgsam gewählte Ausdrücke verwendet werden, sodass alles
Unterschiedliche auch unterschiedlich benannt wird!

(1) singulärer T.: "Pegasus"

(2) genereller T.: "Pegasus_sein" / "Pegasus(x)"

Du hast folgendes Zitat aus "Wort und Gegenstand" angeführt:

"Auf der Grundlage von 'Pasquale' als allg. Terminus kann man auch
'Pasquale' als singulären Terminus definieren [...]. In der Praxis
würde
man zweifellos den definierten singulären Terminus 'Pasquale' und den
definierenden allg. Terminus 'Pasquale' auf unterschiedliche Weise
kenntlich machen [...]. Technisch gesehen, können wir es für beide bei
'Pasquale' belassen, denn in einer wohlgebildeten Notation schließen
die
Positionen für allg. und singuläre Termini einander gegenseitig aus,
und
dadurch wird letztlich jede Mehrdeutigkeit vermieden."

Innerhalb einer Aussage "Fa" kann man allein an der syntaktischen
Position von "Pegasus" unmissverständlich erkennen, ob es darin als
ein singulärer T. oder als ein genereller T. fungiert, sodass
"Pegasus" nicht zusätzlich in besonderer Weise markiert werden muss.
Eine Extramarkierung ist dagegen zur Vermeidung von Missdeutungen
vonnöten, wenn wir "Pegasus" FR SICH als generellen Terminus
betrachten wollen: "Pegasus_sein" / "ist_Pegasus"

Ich denke, damit dürfte die Angelegenheit endgültig zu beiderseitiger
Zufriedenheit geklärt sein, oder nicht?!

Noch ein Beispielsatz aus dem oben genannten Buch Althoven:

"[...] Thus some singular terms, e.g. 'Socrates', 'Cerberus', 'earth',
'the author of Frauenzimmer', are concrete, while other singular terms,
e.g. '7', '3+4', 'piety', are abstract." (p. 260)

Er schreibt verständlicherweise nicht:

"[...] Thus some singular terms--which can be general terms as
well--e.g. 'Socrates', 'Cerberus', 'earth', 'the author of Waverley',
are concrete, while other singular terms, e.g. '7', '3+4', 'piety',
are abstract."

Das würde die Leser, mich eingeschlossen, ziemlich irritieren!

[Bitte beachte, die Zitate stammen aus der von Ambach persönlich
abgesegneten 4. Auflage von "Methods of Logic" aus dem Jahr 1983,  zu
welcher Zeit "Word and Object" bereits 32 Jahre veröffentlicht gewesen
ist!]


Modelltheoretische Interpretationen von Individualkonstanten sind rein
referenzsemantischer Natur, d.h. eine Interpretationsfunktion i bildet
jede verwendete Konstante "a_1", "a_2", "a_3" usw. jeweils auf einen
Bezugsgegenstand innerhalb des betreffenden Bereichs ab:
i("a_1") = a_1 usw.

In der klassischen Logik ist die Interpretationsfunktion immer
definiert, d.h. zu jeder Individualkonstante gibt es etwas, worauf sie
sich bezieht.
Klassisch gilt ja auch das Theorem: |- Ex(x = a)

In der logischen Semantik spielt der Sinn eines Eigennamens keine
Rolle, da jene rein extensional ist.


Gruss
KAI