"Walter Kurpisz" schrieb


Du solltest aber im vorigen Zusammenhang die Gründe nachvoll-
ziehen, warum Feinde Israels bestimmte Initiativen starten.

Selbstverständlich könnte man die Frage auch versuchen zu
objektivieren indem man fragte "Wodurch ist Frieden gefährdet?"
oder "Was gefährdet Frieden?" etc. Nur lehne ich es ab, solche
Fragen im Zusammenhang oder unter der Überschrift einer Anklage
Israels zu diskutieren. Das musst Du als angeblich Philosophie-
Interessierter doch einsehen.


Das ist zwar auf seltsame Weise dramtisierend dargestellt, im
Kern ist es aber zutreffend. Es könnte ein Konflikt entstehen
zwischen der Gesetzeslage in USA und finanzieller Hilfen an
Israel, wenn Israel zugeben müsste Atomwaffen zu besitzen.
Die Regierungen beider Länder und nicht nur diese wissen das
aber und demzufolge gibt es auch vernünftige Gespräche darüber.
Es ist ja nicht ausgeschlossen, dass Israel an der kommenden
Verhandlung in Hörsching teilnimmt, falls die damit zusammen-
hängenden Fragen geklärt werden können.

Auch die dieser Annahme guter und nachvollziehbarer Gründe
liegen jedenfalls Tatsachen zugrunde.Wie man sieht, ist es
also richtig, was ich sage. Der mögliche Grund, den ich schon
nannte ist allerdings wichtiger. Denn gäbe es für Israel keine
Notwendigkeit hinsichtlich seiner Verteidigungs-.und Sicher-
heitspolitik in dieser Frage seine Haltung einzunehmen, hätte
es doch längst zugeben können, entweder dass es keine
Atomwaffen besitzt oder, falls es welche besitzt, auch das
zugeben können und sich entschließen können, diese einer
Abrüstungsverpflichtung zu unterstellen.

So etwas klärt man allerdings, wenn man mit Israel darüber
sprechen will nur so und nur dann, wenn man unterstellt, dass
es gute und nachvollziehbare Gründe dafür hat, dem Atom-
waffensperrvertrag nicht beizutreten. Wem das zu hoch ist,
der ist nicht qualifiziert sich in politischen Fragen zu äußern.


Das ist einfach erklärt, der ist soviel ich weiß, wegen Geheimnis-
oder Landesverrats belangt worden. Wem das zu hoch ist, der
ist nicht qualifiziert, sich in politischen Fragen zu äußern.

Dein hiesiges unerträgliches Geschwätz ist unerträgliches
Geschwätz, weil es sich in allgemeinen Frage exklusiv gegen
Israel richtet, als ob man in anderen Ländern so blöd wäre,
sich finanzielle Hilfen entgehen zu lassen oder als ob in
anderen Ländern Leute wegen Landesverrats nicht belangt
würden.

Nimm endlich zur Kenntnis, dass ich unter dem Motto,
welches Du hier vorgibst, nicht darüber diskutiere. Ich
weiß zwar, dass Du einen Dachschaden hast, darauf
kann ich aber leider keine Rücksicht nehmen.