[...]


Nein, Emmerich, so wollte ich mich nicht verstanden wissen. 

Mit kommt es nicht darauf an, ob der sog. "moderne Positivismus"
dieses oder jenes beinhaltet. Mit der Herauslösung des Naturzitats,
das ich bestätigte, verbinde ich keine Metaphysik. Ich meine vielmehr,
dass die Natur von den nw Forschern so zu erklären und zu beschreiben
sei, wie sie wirklich ist (von Anfang an; Evolution). Und da ist eben
aus meiner Sicht, sofern manche nw Theorie z.Z. auch noch im Status
der Hypothesen verharrt, nichts Metaphysisches dran. Jedenfalls bin
ich hier im Usenet auf der Suche nach Wissenschaftlern (abseits der
Philosophierenden), die die monistisch-holistische Sichtweise fachlich
untermauern resp. unterstützen helfen.

MfG
Wilfried

www.sgpyap.zs