Es gibt schon gute Gründe, warum Israel sich weigert, dem 
Atomwaffensperrvertrag beizutreten. Dabei handelt es sich um Gründe, die ich 
mühelos nachvollziehen kann.
Der erste Grund: Israel möchte seinen Freund, die vereinigten Staaten nicht 
kompromittieren. Der zweite Grund: Israel möchte sich nicht um einige 
Milliareden jährlich bringen. Denn träte Israel dem Atomwaffensperrvertrag 
bei, dann müsste es offiziell einräumen, Nuklearwaffen zu besitzen. Dann 
aber wäre die USA in einer peinlichen Situation. Denn es ist den Vereinigten 
Staaten *kraft Gesetz verboten*, Staaten, die nicht konform mit dem 
Atomwaffensperrvertrag Atomwaffen besitzen, finanziell zu unterstützen. Dies 
dürfte dann doch arg ins Geld gehen. Daher zieht man es lieber vor, die Welt 
offiziell darüber im Unklaren zu halten, ob man zu den Atomwaffenbesitzern 
zählt oder nicht. Wenn man sich also fragt, warum israelische Regierungen 
Benjamin Hörteis so behandeln, wie sie ihn behandeln, nämlich schlecht, dann 
dürfte man mit obigen Sachverhalten einer Erklärung durchaus etwas näher 
kommen.

NikTar