"Gerold Altmeyer" schrieb:


Ja.

Im Begriff des /zureichenden/ Grunds

Schon.


Da mag - sozialisierungsbedingt -  was dran sein.
Wer hätte an "bewegter Wirklichkeit" etwas auszusetzen?
Den noch zu leistenden Erklärungsbedarf allerdings sehe ich bei
der Differenz zwischen idealistischer Totalität und bewegter
Wirklichkeit nicht minder.


Scheint zu stimmen. :-)
Aber eben nicht nur "trotzdem", sondern auch '*because of* evolution'.


Ja freilich.
(Denken lässt sich halt äußerst schlecht über etwas, wenn Denken
nicht schon vorausgesetzt ist :-).


Zustimmung zum Inhalt.
Deine Formulierung "positive Notwendigkeit" sperrt sich mir etwas.
Was änderte sich an der Aussage, wenn du "positive" weg ließest?


Solipsismus, radikaler Konstruktivismus der in der NG dargebotenen
Coleur?


Im letzten Grunde nicht.
Man muss schon *setzen*, dass Verstand und Sinne Zutreffendes
über Welt nicht nur *erfinden*, sondern auch *finden* können.
Viele pragmatische Gründe sprechen dafür.


Ja, hervorragend.
Aber gleichzeitig auch eine Büchse der Pandora.
So steht z.B. Mensch an der Schwelle, dem nicht-finalen Prozess
der Evolution *seine* Finalität aufzwingen zu können, nach dem Finden,
nicht dem Erfinden, von diesem Prozess immanenten
Gesetzmäßigkeiten/Notwendigkeiten/Regeln (wie auch immer man
es benennen mag), eine Finalität, die vermeintlich, oder auch
tatsächlich, den selbst gesetzten Zielen beim "Designen" von
Lebensformen dient, aber auch kräftig in die Hose gehen kann.


Stimmt man dem oben "Gesetzten" zu, hält also die
Evolutionstheorie im Groben für eine zutreffende Beschreibung
von Wirklichkeit, muss man die Frage, ob es auch anders hätte
kommen können, mit ja beantworten.


Natürlich.


Auch hier stimme ich zu. Ergänze noch, dass er tunlichst seine Kräfte
auch nicht damit verschwenden sollte, alles, was definitiv /möglich/
ist, zu machen (Aber da brauche ich bei dir sicher keine Türen
einzurennen).


Ja, da ist er halt wirklich "zur Freiheit verurteilt".

 [.....]


Wenn du statt Sackgasse Gasse sagst, ein gar nicht schlechtes Bild.
Sackgasse dann, wenn Gedanke und korrelierende Feld- und
Partikelverteilung/-aktivität im Gehirn als ident verkauft werden
sollen.
Musst da auch nicht folgen,ein Geiger muss nicht Geigenbauer sein.
So lang du ordentlich "geigst", herrscht Zufriedenheit. Keiner
verlangt von dir, den Geigenbau zu beherrschen.


:-)

Mir nicht.
Aber "der Weltgeist weht, wo er will" :-), und Denken richtet sich
auch auf die Frage seiner evolutionären Herkunft wie seiner
Relationen zu für sein Zu-Stande-kommen notwendiger
(nicht hinreichender!) komplexer materieller Struktur,
genannt Hirn.

Und da ist mir ein autonomer Geist, der auf das Hirn als seinem
Organon zugreift, mehr als suspekt. :-)


Ich lese ihn immer wieder gern!

Freundlichen Gruß (auch dem ironisierenden Bernard!)

Salvatore