Konrad Akermann schrieb:

[......]
Bevor ich mich eine gute Woche lang unter Ortsveränderung
in die 'bewegte Wirklichkeit' stürze, selbst Teil von ihr, unter
vorausschauender Vermeidung von Kraftanstrengungen
für Unmöglichkeiten und möglichst genussvoll :-), rasch noch dies:

Ich fand diesmal an keiner Stelle deines Textes ein Haar in der
Suppe.
Der Lektor hat ausgezeichnet gearbeitet!
Und ja, ein bisschen Polemik muss schon sein.
Nur Butter bei die Fische bringt's nicht, da
muss auch etwas Würze dran!

Freundlichen Gruß

Lukas