Danke für Deine nette Bemerkung. Leider hat der Adressat sie "noch" 
nicht verstanden.

Das man Trolle nicht füttern soll, dass mag in jeder Newsgroup stimmen, 
die sich nicht mit Glaubensfragen auseinandersetzt.

Hier geht es aber um die einzig wichtigen und wahren Dinge, da grenze 
ich Theo nicht ohne weiters aus. Da kann er schimpfen, soviel er will.

Kommt aber der Tag, an dem ich anhand der Bibel oder sonstwie Gottes 
Willen vernehme, dass ich nicht mehr mit Theo sprechen soll, dann werde 
ich mich daran halten.

Dirk