....
...

Hallo,
ich bin halb beeindruckt von dem Vergleich, aber ein paar Verbindungen
fehlen:
Seht Ihr denn nicht, dass das nicht stimmt? Florian brachte Feldfrüchte.
Was hat das mit Glauben zu tun?

Der Schreiber brachte zum Hebräerbrief die Verbindung mit anderen
Vorstellungen. Er hatte ein anderes Wissen. Nur aus dieser Sicht
konnte er diese Beschreibung bieten und die logische Folge aufstellen:

Mehrfachbedeutungen eingesetzt aus Hebr. 11.4: 
"Durch das Näherbringen des Idols für die anderen, eben dadurch, wird
es geglaubt (also etwas glaubhaft machen). Nicht schlachten, zabach,
sondern die Verbindung suchen se b ach, (ach, Bruder, acha verbinden)
miteinander ze bach, das ist mit ihn. Ein Ideal so darstellen. Wenn es
besser ist verbindet es, wenn es besser ist, als was schon da ist
(Tino, erworben) So ist es gerecht und alle sind hingerissen".
(übrigens, die ganze Geschichte Tino erzählt von dieser Methode,
andere Auslegung vorausgesetzt!)


Walterscheid-Müller, anleiten, erziehen, einweihen. 
"Wenn einer glaubt, das Anleiten annimmt und das Beste daraus zieht,
dann ist der Aufstieg sicher, und dass es gefällt".
(übrigens, diese Lehre findet sich ausführlicher im Kapitel Gen. 5 und
ebenso in weiteren)

Die Auffassung des Hebräerbriefes kommt der modernen Auffassung von
Glauben in der Psychologie weitaus näher, als das bisherige
"Fürwahrhalten" einer göttlichen Botschaft der Einfachform, ja
übertrifft sie in der Anleitung in Bezug auf "Glauben" in Form einer
einfachen und praktischen Philosophie.

Wie betont der Schreiber: "... dass es unmöglich ist, dass was
gefällt, wenn man es nicht glaubt", ....und viele weitere Varianten
werden erwähnt.

Ich bitte Euch, diese Formen der Auslegung zu berücksichtigen, bevor
Ihr irgendwelche "ausschließlichen" Meinungen, egal welcher Richtung,
darbringt.

Mit freundlichen Größen
Ursula