Außerdem sei ich "Argumenten und Logik
gegenüber bezüglich deines "Entwurfs" resistent" .
Wer weicht denn hier eigentlich mit emotionalen Wertungen
und Warnungen aus?

Leben ist für Menschen das, was sie unter

Diesen Begriff von Leben halte ich für falsch, weil auf`s bewußte Leben beschränkt.
Oder Leben vielleicht die anderen Tiere gar nicht.


Aber eben nur e i n e  evolutionäre Existenzbedingung, die sich in unseren
unbewußteren Vorfahren/ lieben Verwandten, vorbereitet,
angebahnt vorhanden ist (Primaten/ geistig Behinderte) und
die sich bei uns hoffentlich noch weiter entwickelt.


Wo soll ich denn den "unspezifizierten" Blödsinn verzapft haben?
Spezifizier doch bitte den Rest.


Warum zweite Natur, das tut die erste Natur (/Kultur) doch auch.
Oder mißbraucht, historisch gesehen, die 1.Natur - n o c h  und
immer wieder - die Mittel und Fähigkeiten der 2.Kulturnatur ?.-)


Wo bitte soll ich diesen f i n a l e n  Zweck behauptet haben ?
Der Mensch ist die natürliche Folge eines/mehrerer (zweckvoller)
Entwicklungsprinzips/-ien.


Meinst Du und Deine Logik.
Zwecke - bewußt oder unbewußt - bezwecken in 1. Linie und ableitbar
notwendig lebensförderliche Wirkungen, - bei allem Leben.


Das ist der Punkt.
Du gehst von der Überschreitung der Natur mit vorwiegend
selbstbestimmbaren ethischen Pflichten aus,
während ich die  Entwicklung der Natur des Lebens als
ein kontinuierliches Ganzes sehe, aus dem sich notwendig und zuerst
auch entsprechende Pflichten ergeben..

Größe
Ludwig