Das ist ja eigentlich auch egal.

Es ging ja nur gegen die Flut von Textbausteinen. Aber das ist ja jetzt 
Gott sei dank ziemlich vorbei.

Ich bin hier schon seeeehr lange dabei, und immer wieder kommen so 
Sternschnuppen reingeschneit, die in der Abo-Liste plötzlich "theologie" 
sehen und dort die unbedarften frommen Schäfchen versammelt wähnen, die 
überhaupt nicht wissen, was sonst so gespielt wird. Die platzen dann 
hier rein in der festen Überzeugung, wie ein Fuchs im Hühnerstall die 
beschränkten Geister hier aufzumischen.

Wissen natürlich gar nicht, dass sie bereits der 10. oder 20. Fuchs 
sind, dass alles, was sie da posten, bereits schon mal gepostet worden 
ist, früher sogar meist besser und kompetenter (das Niveau der Füchse 
lässt schwer nach).
Ich denke z.B. mit Wehmut an die Diskussionen mit Benno Mehlem zurück 
- wenn den hier noch jemand kennt.
Aber der ist jetzt über beide Ohren mit seiner Diss. über die Rezeption 
des Gädeke im 19. Jh. beschäftigt - nehme ich an.

Es ging ja nur um die erdrückende Fälle von gescannten oder sonstwoher 
kopierten Textbausteinen, immer die gleichen, mit irgendwelchen stupiden 
Aufrufen. Das war in dieser Menge und mit penetranten X-Postings eine 
neue quantitative Dimension. Dagegen habe ich mich nur gewehrt. 
Inzwischen hat sich ja ein gewisses Gleichgewicht eingestellt.

Gruß Fridolin