Am 01.10.2012 09:41, schrieb Nikolaus Schleier:


Uii! Du böser, böser Gefährlicher du! GSG 9? SEK? So viel zu den
persönlichen Problemen. jetzt fehlt nur noch die Drohung, dass ich
mir in die Hose pissen würde, wenn du vor mir stündest.(Hallo Ibo!)

*kicher*

Bub, mir drängt sich der belustigende Eindruck auf, dass du mich am
Boden liegend wähnst. Eine Frage: Habe ich dich eigentlich schon mal
auf deinen mehr als eklatanten Realitätsverlust hingewiesen? Nein?
Ein unverzeihliches Versäumnis!

frerich
-- 
Kompromisslose Ehrlichkeit vorausgesetzt, müsste ich auf die Frage:
"Kap, was inspiriert dich mehr, das Studium der Dichter oder der
Streit mit den Deppen", antworten: Letzteres.