Aus methodischen Gründen müssten solche Untersuchungen zumindest drei 
Voraussetzungen erfüllen:

1. Überall müsste der gleiche Intelligenztest eingesetzt werden.
2. Es müsste sich dabei um einen Test handeln, dessen Ergebnisse *von 
kulturellen Spezifika unabhängig* sind
3. Verfälschende Einflüsse (wie z. B. unterschiedliche 
Leistungsmotivation, unterschiedliche Testangst, unterschiedliche 
Testerfahrung, unterschiedliche Einstellungen zu Konkurrenzverhalten bei 
den verschiedenen Völkern, Ethnien) müssten kontrolliert oder zumindest 
statistisch herauspartialisiert werden.

Keine der einschlägigen Untersuchungen erfüllt auch nur diese 
Mindestkriterien sauberen wissenschaftlichen Arbeitens; sie müssen daher 
als ideologische Wölfe im empirischen Schafspelz bezeichnet werden.

Die Intelligenztests (so nützlich sie unter pragmatischen Gesichtspunkten 
sind) weisen einen entscheidenden Makel auf, der aus der Frühphase ihrer 
Entwicklung stammt und bis heute nicht eliminiert werden konnte: Sie 
waren im 19. Jahrhundert Instrumente des Imperalismus zur Rechtfertigung 
imperialer Ausbeutung und zugleich Instrumente der bürgerlichen 
Gesellschaft zur Rechtfertigung der Ausbeutung der Arbeiterklasse. 

Dieses Verdikt bezieht sich weniger auf die Methodik und den 
mathematischen Apparat (der ist so gut wie er nur sein kann), sondern auf 
das Konstrukt "Intelligenz" und somit auf die Konstruktvalidität der 
diversen Tests. 

Die entscheidende Schwäche im vorliegenden Zusammenhang ist die, dass 
stillschweigend und unreflektiert vorausgesetzt wird, dass die 
Intelligenzstruktur ein universelles biologisches Phänomen sei und dass 
deswegen ethnische Unterschiede nicht berücksichtigt werden müssten. Man 
könne unbesorgt alle über einen Leisten schlagen. 

Dies stellte sich im Laufe des 20. Jahrhunderts allerdings als Irrtum 
heraus und man begann, so genannte "culture-fair tests" zu entwickeln, 
was bis auf den heutigen Tag jedoch nicht zufriedenstellend gelungen ist.

Vermutlich wird sich im Verlauf des 21. Jahrhunderts zeigen, dass es - 
wahrscheinlich genetische bedingt - fundamental unterschiedliche 
Intelligenzstrukturen gibt, so dass man keine globalen 
Intelligenzvergleiche anstellen kann. 

Und dies wissen viele, die als Weltenbummler unterschiedliche Kulturen 
kennen, mehr oder weniger intuitiv, dass nämlich viele Angehörige von 
angeblich dummen Völkern sich in ihrem angestammten, traditionellen 
Lebenskreis hervorragend bewähren, auch wenn sie vielleicht - aus diesem 
Kontext herausgelöst unter mehr oder weniger künstlichen Bedingungen - 
dumm erscheinen.

Grundsätzlich empfehle ich allen, sich hinsichtlich der 
Intelligenzproblematik und der IQ-Tests erst einmal zu belesen, bevor man 
Schlüsse aus Zeitungsberichten zieht, die über angebliche 
Intelligenzunterschiede bei Völkern berichten.

-- 
http://tcd.ktyiqaxzsdwpdv.fox/