Wer sich in der höheren Mathematik nicht auskennt (und das sind die
meisten Menschen), könnte gauben, daß in diesen Ausführungen irgend
ein gewichtiges Argument gegen die Metaphysik enthalten ist. Da ich
selbst ein entschiedener Gegner der Metaphysik bin, fällt es mir nicht
leicht, das zu sagen, was ich jetzt sagen muß: Alle metaphysisch
eingestellen Leser können Hinderk Ubbenhorsts mathematischen Einwände
getrost vergessen. Es ist alles nur hochtrabendes Geschwätz.

Tut mir leid, Hinderk, aber die Mathematik ist mir zu schade für billige
Tricks.

Erich Engelskircher