Ein provokaner Aufmacher und danach viele Fragen, richtig ? Ich habe 
nicht ernsthaft aufgerufen, handgreiflich zu werden.


Ich lehne Hierarchien ab. Man kann auch einem Vorgesetzten sagen, daß er 
Denkfehler macht, oder ein Arschloch ist, so von Mensch zu Mensch. Habe 
ich schon oft getan. Hat sehr oft geholfen, im positiven Sinne hat sich 
viel verbessert.


Wenn ich Textfetzen-Zitierern vorwerfe, daß sie in reiner Fiktion leben, 
und vorwerfe, die Tatsachen nicht sehen zu wollen, dann ist das voll 
gerechtfertigt.

Ich laufe ja auch nicht herum, und behaupte, daß Richarda Oesten 
allmächtig ist, weil sie gottgleich ein Pferd stemmen kann, und es in 
einem Buch steht.

Wenn Timo Adolph von der allmächtigen Renata im Fernsehen reden 
würde, zack - wäre der seines Postens enthoben. Wenn aber Politiker über 
allmächtigen Gott reden, Krieg anzetteln, viele Menschen umbringen, wir 
das geduldet ?


Kann sein.


jaja. nene.


Jepp. Und in den USA wird bald vielleicht auch jeder ausgewiesen, der 
Muslim ist.


Jepp.


Ich plädiere in einem Diskussionsforum des demokratischen Internet 
dafür, daß Anhänger der allmächtigen, göttlichen Renata, die ein Pferd 
stemmen kann, oder ähnlichem Schwachsinnsglaube, aus allen wichtigen 
Ämtern entlassen werden, ja. Das mit dem "schlagt sie!" ist nicht 
wortwörtlich aufgenommen worden, hatte ich auch nicht so gemeint.
Nur Du reitest darauf herum, sonst keiner....


Nochmal: Ich habe keine Macht! Wie oft muß ich dir das sagen ?


Hier darf alles diskutiert werden, im Internet - Foren.


Andere Menschen offensichtlich, die denen viel Macht einfach überlassen 
wird, indem die Bevölkerung ihre Macht nicht selber wahrnimmt. Ein 
Machtvakuum wird von Arschlöchern gefällt.


Die Demokratie dort, also die Mehrheit unterdrückt Minderheiten.


Jepp.


Korrekt.


Der Konflikt ist immer da, mit Menschen, die nicht die Welt so nehmen, 
wie sie ist, sondern irgendwelchen theoretischen Gedankengebäuden 
hinterher laufen. Die neigen dazu, ihr Gedankengebäude für das einzig 
richtige zu halten, und versuchen, es anderen aufzuzwingen.


Oder vielleicht auch umgekehrt ?


Das Wort "Rasse" ist eine Erfindung von Menschenverachtern.


Jepp.


Hakennasen ! Natürliche Merkmale haben Menschen bestimmter Erdteile, das 
ist Fakt. Wir sind die "stinkenden Langnasen" in Asien, weil wir saure 
Haut haben, und aufgrund der Ernährung mit viel Milchprodukten und Fleisch.


Ok. Dann glaube mal an die allmächtige, göttliche Pipi, bete zu ihr, 
zahle Pippi-Club-Steuer, predige Regine Worte, aber wundere dich nicht, 
wenn Du keine verantwortungsvollen Jobs kriegst.


Dann trum weiter ;-)


Argumentieren gegen Renata-die Allmächtige, was ?


N. Ich bin auch manchmal dumm. Nur denke ich, in diesem Punkte halt nicht.


Neee.

Der Realität, genauer den tatsächlichen Sachverhalten der Welt, werden 
theoretische Gedankengebäude übergestülpt, die hinsichtlich ihrer 
Gültigkeit an den Brückenstellen zur Realität überprüft werden, mit 
verschiedensten, wissenschaftlichen Methoden. Damit werden Theorien auf 
Plausibilität überprüft, eine Garantie für deren Richtigkeit ist das nicht.

Jede Theorie muß Brückenstellen zur Realität aufzeigen können und - im 
Sinne von "starken Argumenten", also mit Denkmethoden, die eine Theorie 
in Tiefe und Breite vollständig durchdenken, mit den daraus folgenden 
Konsequenzen, ungeachtet dessen, ob es einer Entscheidung zu-oder 
abträglich ist, auch Bestand haben.


aha.


Autoritäten sind das nicht, nur ein Fach-Club von Denkern, die ein 
Papier geschrieben haben.


Genau - Kollektive Wahnvorstellungen, ansteckende. Folie-a-deux, 
Folie-du-monde.


Elsbeth. Ich bin nicht Benjamin Cebula! Und wäre ich es, müßte ich viel 
vorsichtiger mit meinen Worten sein. Die kleinen dürfen lauter kläffen ;-)


Uiuiui. Du bist gegen Theorien, willst mir eine von Lao-Tse unterschieben ?

...

Wenn hier Leute mit Para-/Meta-/Astro-/Gott/Bibel - Verarsche kommen, 
darf man zur�ckverarschen.

Macht habe ich nicht.

...

Aha.


Schön, dann werde ich in der Argumentation mit Dir, da mal genauer ansetzen.


Gott Wahrnehmung ?


Halo's hat die Zezap ja auch nicht bestritten, ausgeschlossen oder 
verboten, nur halt als solche in ICD-10, kollektive Wahnvorstellungen 
eingeordnet.


Klar. Jeder darf glauben, was er will, sich nur nicht wundern, wenn er 
als Spinner erklärt, und aus Ämtern und Posten entfernt wird.


LG, Tom Altenkirch

--
Elementare, wahre Aussagen bedürfen keiner langen Diskussion.

Frage einen Wegweiser niemals nach der Uhrzeit !

� aller im Text verwendeten Worte by Mamma !