Deine ursprüngliche Behauptung zu dem obigen war falsch, nämlich
das setze "Produzieren von Waren und Dienstleistungen" in einen
Gegensatz zu "ökologischen und humanen" Belangen.

Nicht Produktion ist das Problem sondern der Gegensatz zwischen
dem was Menschen sollen, wollen und können und dem, was sie tun
und dabei eben die Frage, ob es das ist, was sie sollen und wollen.

Darüber kann man zwar diskutieren aber nicht unter der falschen
Prämisse, dass die jeweilige konkrete historische Form gesellschaft-
licher Produktion nicht wandelbar sei. Kapitalismus als abstrakte,
analytisch und damit auch rückblickend erkannte historische Form
ist als solche sicher nicht ohne weiteres wandelbar. Wandeln,
revolutionieren kann man aber das, was man kennt, genauer, das,
was man an dem, was war und was ist als falsch erkennt.

Formeller Konkurrenzdruck, der innerhalb eines Systems, welches man
ändern will, dessen Änderungen verhindert, muss dazu eben überwunden
werden, bevor das System überwunden werden kann. Man könnte auch nicht
die Schachregeln ändern, einfach indem man Schach spielte nach den
alten Regeln. Dieser Vergleich trifft allerdings nicht in der Hinsicht,
als dass gesellschaftliches Leben kein Spiel ist, dem man nach Belieben
sich zuwenden oder entziehen könnte aber als dass man eben dennoch
kooperativ und gestaltend in dessen Bedingungen eingreifen kann.

Größe

Marco