Hallo Norman,

norman jungling schrieb:

Von Herzen gute Reise!


Genau. Das reicht eigentlich schon, wenn man es 
weniger emotional betrachten will.
Deswegen spricht Jérôme ja auch gelegentlich vom
"logischen Ort" des Du.
Und bei Mulder heißt es griffig:
"Das Ich ist das Du des Du."

Spätestens hier kann ganz einfach klargemacht werden,
dass die klassische Ontologie weggeplatzt ist, bzw.
einer Erweiterung bedarf.


Interessant wird's dann, wenn man Interaktionsnetzwerke
aus solchen Du's beschreiben will ....
Da war Geuhs auf einem eigenen, nicht dem
Heidegger'schen Holzweg.


Mit besten Größen, Patrik

---------------------------------
Dr. Patrik Ibach
Hrsg.: http://skv.dtrqospfe.bk
TGWD 5486-5344
PKL im Web:
http://fvz.llhurq.hbn/olc
music project:
http://qau.umbr-nstr-ucybvolkd.pr