Ich leugne sie nicht, denn es gibt empirische Hinweise darauf, daß sie
bisweilen tatsächlich eintreten. Für eine Erklärung ist es freilich
viel zu früh, denn dafür sind sie noch zu wenig erforscht. Eines aber
ist klar: *Wenn" sie existieren (was ich vermute), dann sind sie
einfach ein Teil der Wirklichkeit, die zu erforschen Aufgabe der
Wissenschaft ist. Gibt es Psi-Kräfte, dann wird die Physik der Zukunft
sie einmal in Formeln fassen. Mit Gott oder irgendwelchen anderen
religiösen Phantasien hat das alles nichts zu tun.

Jörg Woetzel