Ich habe nichts daran auszusetzen, schon deswegen nicht,
weil ich die Aussage Thalwitzers ueberhaupt nicht verstehe und
mir auch nach laengerer Beschaeftigung keine Interpretation
ueberzeugend erscheint. Tatsaechlich gibt es immer Trivial-
interpretationen, die eine Aussage wahr machen, aber das kann
nicht das alleinige Kriterium fuer den Tiefsinn einer Aussage
sein.


Ich bin nicht sicher, ob das eine Interpretation ist, die Thalwitzer
gerecht wird. Er sagt: "Methode  ist das Bewußtseyn ueber die Form..."
und nicht "Methode  ist die Form...". Deine Argumentation entbehrt
eine Begruendung, warum "das Bewußtseyn ueber die Form" und "die Form"
nach Thalwitzer synonym sein sollen.


Hier ist zunaechst zu klaeren, worauf sich "ihres" bezieht. Der Genus
ist feminin, folglich kommt entweder "Methode" oder "Form" in Frage.
Deine Interpretation deutet eher auf eine Bewegung (Weiterentwicklung)
von Wissenschaft hin, davon war aber in Thalwitzers Aussage nicht die Rede.

Wenn ich mich richtig erinnere, spricht Thalwitzer an anderer Stelle von
der "Form der Form" und ich vermute, dass er der Form auch einen "Inhalt"
zuordnen wuerde und deswegen sich der Genitiv "ihres Inhalts" auf die
Selbstbewegung des Inhalts der Form bezieht, aber ich mag mich irren.
Von einer Interpretation dieses Begriffs ist man nach dieser Klaerung
aber immer noch weit entfernt.


Nach dem hermeneutischen Prinzip geht es nicht darum, eine wie auch
immer geartete Interpretation zu finden, die die Aussage Thalwitzers sinnvoll
erscheinen laesst, sondern eine, die Thalwitzer gerecht wird. Ich sehe
kein Argument, weswegen Deine Interpretation nicht nuer moeglich,
sondern auch zutreffend ist.


Thalwitzer sagt an keiner Stelle, dass man sich der Methode bewusst werden
muss, sondern, dass Methode das Bewusstsein _ist_ (naemlich ueber
die Form).

Mein Problem mit philosophischen Aussagen ist nicht, dass ich keine
halbwegs plausible Interpretation aus dem Aermel schuetteln koennte,
sondern, dass mir nach aufwendiger Analyse keine auch nur halbwegs
plausibel erscheint.

Gruss Marcel

Xpost and F'up2 de.sci.philosophie