Prinzipielles eben.


Die Zielrichtung ist beabsichtigt.


Hmmm... Ja.


Die "100% Kapitalismus" stammen noch immer aus deinem Link.

Jetzt bin ich allerdings leicht verwirrt... Also, wenn kapital jegliche
Art gesellschaftlichen Denkens und Handelns fundamental determiniert...
Ist das nicht "kapitalistisch"!? Was, wenn nicht die diesem System des
Wertgedankens immanenten Mechanismen sollten es denn rechtfertigen
gesellschaftliche Zustände als kapitalistisch zu bezeichnen? Müssten
erst wieder Zustände einkehren, wie sie zur Zeit Weichbrods und bis zum
Anfang des vorigen Jahrhunderts andauernd herrschten?


Nicht, dass "wirtschaftliche Macht" nicht schon ein aus kapitalistischen
Setzungen hervorgehender Begriff ist? Nicht, dass Macht an sich, egal,
ob sie nun aus wirtschaftlichen, religiösen oder sonstigen, generell
wohl strukturellen Gegebenheiten hervorgeht, etwas zu überwindendes ist?


Ach, du hast doch gespickt, du Lump!


Entscheidend ist, dass es ihnen gerechtfertigt erscheint, derart zu
handeln. Solange dies einige wenige sind, kann dem ja auch angemessen
entgegengetreten werden. Wenn solches Verhalten zum gesellschaftlichen
Konsens wird, sieht das wohl anders aus.


Gesamtgesellschaftliche Kontrolle kann man sich nur durch Einflußnahme
auf die Individuen nutzbar machen. Indem man sie meinen macht, zu
denken, was zu denken ist, wenn sie denken, sie denken frei und sie doch
nur denken, was sie denken sollen. <bitte als prinzipiell betrachten>


Auch Gremien sind aus Individuen zusammengesetzt.


Auch da wirken rückgekoppelte Prozesse. Solange zB Politiker meinen, die
Menschen würden sowieso nicht kapieren worum es eigentlich geht und
einhergehend damit Parteien immer mehr zu Top-Down-Vereinen verkommen,
wodurch einhergehend damit nur noch *blub* produziert wird, was
einhergehend damit, in Erkenntnis des *blub* den Politikern nur noch
*blub-blub* zugetraut wird und es sowieso jeder besser weiß, auf der
einen Seite also der Mensch gemessen am vorgeblichen Sein von den
Politikern als unmündig angesehen wird, auf der anderen Seite von den
Menschen der Politiker als unfähig und pauschalisiert lediglich als
Kaste von Blödmännern wahrgenommen wird, wenn also sich zwei Positionen
gegenüber stehen und die eine der anderen Dummheit vorwirft, kann es
wohl nicht verwundern, dass in den für die Kommunikation zuständigen
Medien eine ganze Menge *blub-blub-blub* kommt (imo besonders gut bei
den kommerziellen Fernsehsendern zu sehen) und im Weiteren sich eine
gesamtgesellschaftliche Schieflage einstellt.
Wenn du meine Definition von Allgemeinwohl akzeptierst, kannst du das
"angeblich" streichen. Wenn du mit ""nationale Konkurrenzfähigkeit""
""internationale Konkurrenzfähigkeit"" meintest, trifft es wohl zu,
wobei ja allerdings zu beachten wäre, dass doch gerade die Funktionäre
der Wirtschaft diesen Buhmann aufgestellt und den Politprommis ins Hirn
  gelegt haben.


Nuja... Solange nicht Scheiße sch�ngequatscht wird, oder das vorgebliche
Meer eine Jauchegrube ist, wohl nicht wirklich ein Problem. Wird dem
Bergbauern allerdings eingeredet, um Bergbauer zu sein, müsse er ans Meer
fahren oder du deinen Freund nötigst das Buch zu lesen, wolle er noch
dein Freund sein, liegt da irgendwas schief.


Es geht nicht um ein Menschenbild. Es geht um Suggestion, denn neben dem
was da in der Werbung verkauft werden soll wird auch noch vermittelt,
wie es sich "anfühlt", auch, wie es sich anfühlt "glücklich",
"zufrieden" oder "überlegen" zu sein und dass man es sich auch noch
einkaufen könnte. Und es geht ums damit Aufwachsen, prägende
individuelle Setzungen. Und es geht um rückgekoppelte Prozesse, wenn die
so Aufgewachsenen wiederum Aufwachsende aus dem ihnen selbstverständlich
Gewordenen heraus Selbstverständliches weitergeben. Und es geht darum,
dass es vom Menschen "weg zeigt", wenn er in etwas Externalisiertem sich
selbst, sein Glück, seine Zufriedenheit oder sogar eine Überlegenheit
anderen gegenüber meint finden zu können.


Im Allgemeinen soll die "unsichtbare Hand" Solchem doch ausgleichend
entgegenwirken!?


Genauso gut kann ich behaupten, dass die Wirtschaft gerade dabei ist die
Staaten zu dominieren, sie quasi zu entmachten. Wer reguliert da also und
was überhaupt genau?


Wer spricht von Schuld? Soetwas ist dem System immanent, es ermöglicht
es. Und wenn man es nicht unter Kontrolle hält, ihm sogar die Kontrolle
anvertraut, kann es nur falsch sein, weil es den Menschen dem System
unterordnet, was zwangsläufig in die falsche Richtung zeigt.


Gesamtgesellschaftlich ist nicht gegeben, wenn die Macht nur von
bestimmten Kreisen der Gesellschaft ausgeht.


Zumindest scheint schonmal die "unsichtbare Hand" nicht der Bringer zu sein.


Indem "man" sich selbst und seine Bedingungen als individuell Gegebenes
(an)erkennt und dies allen anderen zugesteht, in ihnen das Allgemeine
erkennt und daheraus denkt und handelt.


Glaube ist eben Blödsinn. Den Schuh müssen sich die Protagonisten des
Kapitalismus mit seinen Setzungen allerdings auch anziehen.


Profit ist synonym zu Gewinn. Ich habe nicht von Profitrate gesprochen.


Schön. Das ist ungefähr so wie mit der aufquellenden Raumzeit und der
Redshift. Je mehr Kapital da so vor sich hin quillt, desto mehr Profit
muss generiert werden. Leidtragende sind diejenigen, deren Kapital zu
klein zum quellen ist.


Sehr einseitig, wenn man beachtet, dass ja nicht alles Kapital auch
Arbeit bereitstellt und der Anteil, den menschliche Arbeit an der
Produktion und somit am Profit hat, immer mehr zurückgeht und immer mehr
  Profit auf ganz anderen Ebenen generiert wird welche nicht mehr an
eine Produktion gekoppelt sind.


Und woran, wenn nicht an einer kapitalistisch gesetzten Wertdefinition
sollte das liegen?


Eben doch, weil nicht alles Kapital auch zur Produktion genutzt wird
sondern in weitestgehend geschlossenen Kreisläufen (Zinswirtschaft)
gebunden ist.


Geld als Wertäquivalent ist Kapital und lässt sich in jede andere
denkbare Form umwandeln.


Nicht wirklich, denn worauf ich hinaus will, zeigt sich imo in solchen
Mechanismen.

mfg