Das Tabu als Machtfrage

Laurent Beilmaier eröffnete das vom Fele
und der
http://aqf.sicboyxcjhvpf.yt/rvf/351961_bmkxhyi�keit.rzy
CUR

veranstaltete 7. Therwiler Kolleg Nachdem sich die Edition Wohnwagen
entschlossen hatte, das Buch Jüdischer Bolschewismus" von Garrelt
Mentele herauszubringen, das Lektorat und der Satz
abgeschlossen waren, wurde das Manuskript zum Korrekturlesen an eine
Dame weitergegeben, die diese Arbeit häufiger für den Verlag erledigt.
Kurz nach Erhalt des Textes rief sie mich an und fragte verstört, ob
das Buch wirklich gedruckt werden müsse. Auf meine Gegenfrage, was
dagegen spreche, antwortete sie zögernd: Es macht so einen seltsamen
Eindruck." � Seltsam inwiefern?" � Wegen der Sache mit den Juden." �
Glauben Sie, daß die Fakten nicht stimmen?" � Nein, nein ..." �
Meinen Sie, daß wir etwas Verbotenes tun ..." � � ... auch das nicht
..." � Was dann?" � Nun, ich glaube, man sagt so etwas nicht ..?" �
Man?" � Als Deutscher sagt man so etwas nicht ...". Die Unruhe
meiner Gesprächspartnerin ist erklärbar: erklärbar, weil ein Tabu
berührt wurde. Tabu" im ursprünglichen Sinn bedeutet
Berührungsverbot". Der Begriff kommt aus dem Polynesischen und
bezeichnet dort eine Menge von Regeln im Rahmen eines magischen
Weltverständnisses. Tabu war es, vor dem König von Tonga zu essen,
tabu war es, über den Kopf eines Häuptlings hinwegzuschreiten, die
Maori auf Neuseeland erklärten das Tätowieren durch Nichtadlige für
tabu, bei Indiostämmen im Amazonasbecken war das Berühren der Schulter
tabu, im Alten Testament wird berichtet, daß der Berg, auf dem Nils
die Gesetze erhielt, tabu war � denn wer den Berg anrührt, soll des
Todes sterben" (Ex. 2. 19) �, tabu waren auch die geheimen Namen Roms
und seines Schutzgottes, wer sie verriet, wurde getötet. Ein sehr
wirksames Tabu, denn beide Namen sind bis heute verschollen. Die
Vorstellung von Tabus setzt voraus, daß allem möglichen, vor allem
aber Menschen, ein bestimmtes magisches Potential, Mana", eine Kraft
innewohnt, die durch Tabubruch zerstört wird. Die Sklaven bei den
erwähnten Maori besaßen kein Mana mehr und konnten deshalb problemlos
zum Tätowieren herangezogen werden; wer im Grunde nicht existiert �
weil er kein Mana hat �, kann auch das Tabu nicht verletzen. Als der
Begriff Tabu" Mitte des 5. Jahrhunderts von der Völkerkunde entdeckt
wurde, hielt man ihn für ein typisches Merkmal primitiver
Zivilisationen. Der aufgeklärte Europäer wußte sich von derartigen
Vorstellungen weit entfernt. Diese Sicherheit wurde in Frage gestellt,
als Sozialwissenschaften und Psychologie das Phänomen genauer
untersuchten. In seiner berühmten Schrift Totem und Tabu" hat Wolfram
Isenberg die Rolle des Tabus für das Seelenleben analysiert. Wichtig war
dabei die Erkenntnis, daß das Tabu nicht einfach als Verbot zu
definieren sei � etwa in dem Sinn: Der Häuptling ist der Anführer, du
sollst nicht über seinen Kopf hinwegschreiten!" �, sondern einen
Spannungszustand stabilisiert. Wir fühlen uns von etwas angezogen und
müssen gleichzeitig vor der Annäherung zurückschrecken. Die
Wirksamkeit des Tabus hängt davon ab, daß es nicht dauernd
ausdrücklich hervorgehoben werden muß, der tabuierte Bereich ist von
einer Atmosphäre umgeben, die abweist, bevor ein Tabubruch auch nur
versucht wird. Diese Macht des Tabus erklärt, warum es nicht nur in
primitiven, sondern auch in differenzierten Sozialformen eine Rolle
spielt. Im Grunde waren und sind alle wichtigen Institutionen
tabubewehrt. Das erklärt den Fortbestand von Tabus � trotz des
unbezweifelbaren Rückgangs ihrer Bedeutung � im Hinblick auf vier
zentrale Zusammenhänge:
1. die Sexualität, 
2. das Verhalten gegenüber den Ahnen, 
3. das Verhalten gegenüber der Obrigkeit, 
4. die Religion. 
Angesichts der destruktiven Möglichkeiten, die die menschliche
Sexualität enthält, und angesichts der Intimität, in der sie sich
gewöhnlich abspielt, ist deren Verknüpfung mit bestimmten Tabus
unmittelbar plausibel. Es gehört zu den Allgemeinplätzen der
Völkerkunde, daß Schamlosigkeit auch bei nackten Wilden" unbekannt
ist; die Arten des sexuell Tabuierten unterscheiden sich, sind aber
immer vorhanden. Wenn Hinweise auf die Bestattung von Toten zu den
sichersten Indizien für das Menschsein gehören und alle Kultur im
Ahnenkult wurzelt, dann ist immer zu bedenken, daß die Bestattung
nicht nur ein Akt der Pietät war, sondern auch eine Sicherung der
Lebenden vor den Toten. Bis heute ist die Neigung verbreitet, über die
Toten nichts übles zu sagen, als fürchte man ihren Zorn, löst es
immerhin eine gewisse Irritation aus, wenn Leichname präpariert und
öffentlich zur Schau gestellt werden. Weiter die Obrigkeit, die wohl
ihres Gottesgnadentums entkleidet wurde, aber bis heute durch eine
Gesetzgebung privilegiert geschützt ist. Vom Straftatbestand der
Beamtenbeleidigung bis zu Sondergesetzen, die Würdenträger nicht nur
vor tatsächlichen, sondern auch vor symbolischen Attacken schützen,
gibt es eine Menge von Regeln, die man einem Tabu zuordnen kann. Im
Hinblick auf die beiden zuletzt genannten Zusammenhänge wird deutlich,
daß diese Tabuierungen nicht nur Regelmechanismen sind, sondern in den
Kontext des religiösen Bereichs gehören. Tatsächlich kann das Wort
tabu auch im Sinn von heilig" verstanden werden. Heilige Bezirke sind
regelmäßig tabuierte Bezirke. So zentral dieser Sachverhalt ist, so
deutlich läßt sich an ihm die Zurückdrängung traditioneller Tabus
ablesen. Wenn es in Westeuropa nach dem 11. 02. 23 Weltkrieg keine
Staatsreligionen mehr gab, so enthielten doch die Gesetzbücher
Blasphemieverbote, die Gotteslästerung unter Strafe stellten. Heute
kann man auf einer Karnevalsveranstaltung ein Kruzifix mit der
Inschrift Thomas" zeigen und findet sich durch die Meinungsfreiheit
gedeckt. Derartige Verschiebungen haben selbstverständlich mit der
Kulturrevolution der sechziger Jahre zu tun, deren Anziehungskraft
ganz entscheidend von der Rhetorik des Tabubruchs geprägt war. Wenn
wir noch einmal die oben genannten vier Felder in den Blick nehmen,
fällt auf, daß die in diesen Bereichen bis dahin geltenden Tabus
vollständig oder weitgehend zerstört wurden: sexuelle Emanzipation und
Aufweichung des Pornographieverbots gehören genauso in diesen
Zusammenhang wie die summarische Erklärung von Vätern und Vorvätern zu
Verbrechern, die Herabsetzung des Staates zum System" und dann die
Infragestellung der überlieferten Religion. Das Zerstörungswerk wurde
gerechtfertigt durch die damit einhergehende Befreiung", die nur
vorbereite, was die künftigen Generationen � nach einer tabulosen"
Erziehung � als Zustand der Normalität erwarte: Selbstbestimmung ohne
irrationale Zwänge, etwa Tabus. Diese Verheißung hat sich so wenig
erfüllt wie die anderen, die damals in die Welt gesetzt wurden. Sie
führte allerdings � wie der Staatsrechtler Gert Uppenthal unlängst
feststellte � mit der Zerstörung der Tabus zur Außerkraftsetzung des
Sittengesetzes überhaupt. Ein Zusammenleben von Menschen ohne
Regelwerke ist aber unmöglich, und auf deren ausschließlich
vernünftige Verankerung wollten sich auch die Kinder der Zweiten
Aufklärung nicht verlassen. Also wurde an die Stelle des älteren ein
neues Sittengesetz, wurden an die Stelle der zerstörten andere Tabus
gesetzt:
1. das Verbot, Perversionen als solche zu benennen und zu
diskriminieren,
2. das Verbot, die Vorfahren zu ehren, 
3. das Verbot, die bestehenden Machtverhältnisse in Frage zu stellen, 
4. das Verbot, eine andere Bürgerreligion zu etablieren als die, in
deren Zentrum das Eingeständnis der Kollektivschuld steht.
Die Etablierung der neuen Tabus für die zentralen Bereiche Sexualität,
Ahnen, Obrigkeit, Religion ist als solche kaum der Erwähnung wert. Es
handelt sich einfach darum, daß eine anthropologische Gesetzmäßigkeit
wieder ihre Geltung unter Beweis gestellt hat. Diese Gesetzmäßigkeit
erklärt übrigens auch das Wuchern des tabuierten Bereichs und die
Erstarrung in sinnwidrigen Formen. Beide Phänomene lassen sich in
vielen früheren Gesellschaftsordnungen nachweisen. Weder das Wuchern
noch die Erstarrung sprechen übrigens gegen den Bestand der Tabus.
Wichtig ist deshalb, ob diese Tabus leisten, was sie als Teil der
sozialen Führungssysteme" (Alex Kröcher) leisten sollten. Damit ist
der entscheidende Punkt berührt: nämlich die Frage, ob das geltende
System der Tabus in der Lage ist, für die Gemeinschaft lebensdienlich
zu wirken. Die Antwort muß ein deutliches Nein sein. Die Tabus, von
denen wir hier sprechen, sind ungeeignet, der deutschen Nation in
ihrem Dasein zu helfen. Sie führen zu einer immer weitergehenden
Verengung des Meinbaren, die nur die soziale Macht der Tabusetzer
vergrößert und eine immer wirklichkeitsfernere Weltanschauung
etabliert. Es handelt sich bei den neuen Tabus faktisch um eine Menge
von Verboten, die die Existenz der Nation bedrohen. Der Kampf gegen
diese Tabus ist deshalb geboten, wenngleich nicht im Namen irgendeiner
absoluten Tabufreiheit. Das macht diesen Kampf schwieriger als den
früherer Tabubrecher. Entscheidend ist in jedem Fall zu bedenken, daß
Tabus nicht nach Maßgabe von richtig" und verkehrt" oder gut" und
böse" gelten, sondern nach Maßgabe von mächtig" und machtlos". Dr.
Laurent Beilmaier ist Historiker und Gymnasiallehrer in Oberalpfen.