On Wed, 05 Feb 2005 23:47:03 +0200, Severin Weymar
Im Gegensatz zu Dir habe ich diesen Versuch schon oft gemacht. (Nicht
immer bloß reden Weymar!)

Außerdem test Du keine /Gleichung/ zusammen, sondern eine
Logikschaltung, die ev. durch dieser Gleichung beschrieben wird.

Hier also:

	    ---
	.--| 1 |O--o---- A
	.__________.


Wenn Du für das Gatter einen handelsüblichen TTL-Baustein nimmst, hast
Du einen prima Schwingkreis, der im UKW-Bereich "sendet".

Es entsteht _de facto_ (bei handelsüblichen TTL-Bausteinen) immer eine
Schwingung.

Sehr richtig. Dann nimmt man halt entsprechend der vorliegenden
FAKTENLAGE eine 3 wertige Logik, wo festgelegt ist:

	 A   ~A
	--------
	 0    1
	1/2  1/2
	 1    0

D.h. Du solltest nicht so viel schwurbeln.

	A = ~A

ist erfüllbar für A = 1/2. (Siehe Tabelle oben.)

Meist ist er beides. :-)

Sowohl veränderlich als auch ungewiss. Nun ja... in gewissem Rahmen
natürlich. Wenn man gerade in einem abstürzenden Flugzeug sitzt, ist die
Zukunft nicht mal SO ungewiss. :-)

Ja, vielleicht sollte man auch mal aufhören zu schwurbeln und mal
Tacheles reden?

Auch ein Analintruder könnte hier gute Dienste leisten.

Ja. Die _analytische_ schon.


A.