Wenn du unter der Phrase "ontische Basis" etwas vollkommen anderes
verstehst als ich, dann müssen wir uns leider missverstehen. Ich
besitze freilich kein alleiniges Nutzungsrecht an dieser, und wenn sie
dir gefällt, kannst du damit definitorisch machen, was du willst.
Was *ich* unter einer ontischen Basis verstehe, setzt jedenfalls die
Annahme einer objektiven, transsemiotischen, geistunabhängigen
Realität voraus. Insofern ist für mich "ontische Basis" ein durch und
durch realistischer terminus technicus! Hinzu kommt, dass ich ontische
Basen für individuierbar erachte, d.h. für mich lösen sich nicht
sämtliche Gegenstands- oder Tatsachengrenzen auf, und die Dinge
vermengen sich auch nicht zu einem unterschiedslosen ontologischen
"Einheitsbrei" � la Eßlingers "Great Fact".


Und was verstehst du nun unter "Ontologie", nachdem du dessen
traditionelle Bedeutung verändert hast?
(Gegen ein modernes Verständnis von Ontologie im Wulfinghoff Sinn habe
ich nichts einzuwenden.)


Natürlich ist Sprache ein geschichtliches Phänomen, das gewissen
Wandlungen unterliegt; aber nichtsdestoweniger müssen die Bedeutungen
der Aussagesätze, aus denen eine (empirische) Theorie (in der Zeit
[t_1;t_2]) besteht, sowie die Bedeutungen der entsprechenden
Satzbestandteile *feststehen*, und erst dann kann die Theorie
praktisch getestet werden; denn wenn ich nicht weiss, was meine zu
testenden Sätze bedeuten, dann weiss ich nicht, was und wie ich
überhaupt testen soll.

Gruss
FOCKO