In article <rxtdfd$5x5$72$9@nvug.u-quyzgb.kqo>,

Nein, das ist eben nur in einer Fachsprache kundgetan.
Diese hat bedingt ihre Berechtigung.
Die eigentliche Idee dahinter ist : Zeit wird definiert an der 
Veraenderung der Position von Massen und Partikeln (Formen)

Das ist alles: "Werden und Ent-Werden und Nicht-Werden im werdenden 
Werden.


Kommt drauf an, zu welcher metapher man Zuflucht sucht, um die stetige 
Veraenderung der Position von Massen und Partikeln (Formen) zu 
umschreiben.
Fluss ist da gar nicht schlecht, und etwas anderes faellt mir auch nicht 
ein, stroemen, springen, fallen, steigen, engen, weiten, heben und 
senken - all dies ist ja in der Metapher "Fluss" enthalten!


Ja, aber nur beobachtbar aufgrund der "Zeit" du haettest ohne 
Zeit-Beobachtung keine moeglichkeit Raum zu definieren -
somit : Zeit ist die Wahrheit des Raumes!

Hier spricht auch kein Psychologe.


und damit sei mein kurzer Ausflug in diese Gehfuelde
beendet 


und weg


die fchen

-- 
...IN IT FOR THE MUSIC!
http://wpo.tfi.hvcep-zsr-wakrw.pd