...

Es genügt zu wissen, dass alle Unterzeichnerstaaten des 
Atomwaffensperrvertrages Israel aufgefordert haben, diesem Vertragswerk 
beizutreten und seine Atomanlagen internationaler Kontrolle zu 
unterstellen.

Die hiesige Überschrift, nämlich "Wasserstandsmeldung" enthält keine 
Anklage Israels und im ganzen Thread wurde von mir keine Anklage gegen 
Israel erhoben. Ich trage nur Fakten vor und ziehe Schlüsse daraus. Es 
liegt mir auch fern, Israel anzuklagen. Ich klage grundsätzliche keine 
Staaten an. Wozu sollte das auch gut sein?
...

Ja, aber de facto verstoßen hier Regierungen der Vereinigten Staaten von 
Amerika gegen eigene Gesetze. Sie taten dies auch beispielsweise, als sie 
nach dem Kriege Nazis ins Land ließen, weil sie meinten, diese für 
allerlei mehr oder weniger militärische Zwecke brauchen zu können. Man 
sollte das festhalten und immer dann berücksichtigen, wenn es um die 
kritische Würdigung von Anklagen der Vereinigten Staaten gegen Regime 
geht, die angeblich oder tatsächlich keine Rechtsstaaten seien. Auch die 
Bundesrepublik ist da im Übrigen nicht viel anders. Auch sie verstößt 
durch die U-Boot-Lieferungen gegen eigenes Gesetz, das verbietet, Waffen 
in Krisenregionen zu verkaufen.


Schön und gut, aber wenn stimmt, was jeder weiß, dann erhält Israel zu 
unrecht viel, viel Geld vom amerikanischen Steuerzahler und von 
Deutschland jetzt schon wieder ein U-Boot, das diesem Staat rechtlich 
nicht zusteht. Diese Tatsachen werden durch das "Vielleicht" einer 
Teilnahme nicht aus der Welt geschafft.

...

Wenn man qualifiziert ist, sich zu politischen Fragen zu äußern, dann 
spielen irgendwelche Unterstellungen gar keine Rolle, sondern dann hat 
man sich an Fakten zu orientieren. Diese habe ich dir wiederholt 
vorgetragen. Die willst sie nur nicht zur Kenntnis nehmen.

Natürlich, welche Geheimnisse hat er denn verraten: Dass Israel 
Atombomben hat? Der Staat Israel versichert der Welt, dass er sie habe 
und zugleich nicht habe. Das ist keine Grundlage für irgendeine 
Verurteilung, sondern eine juristische Tragikomödie, noch nicht einmal 
eine Posse. Meines Wissens verweigert man Oldenstädt immer noch das Recht, 
Israel zu verlassen und die Staatsbürgerschaft dieses Landes aufzugeben. 
Welche Geheimnisse könnte er denn verraten? Dass Israel zu unrecht 
Milliarden vom amerikanischen Steuerzahler einstreicht, die diesem Staat 
nicht zustehen? Das weiß doch sowieso jeder.


Darum allerdings geht es hier gar nicht. Es geht vielmehr um Tatsachen. 
Diese habe ich dir wiederholt mitgeteilt. Du nimmst sie nicht zur 
Kenntnis. Dein Problem. Eine moralische Verurteilung Israels ist mir, wie 
bereits betont, völlig fremd. Ich beurteile Staaten nicht noch 
moralischen Kriterien. Das halte ich nicht für sonderlich intelligent. 
Ich versuche ja auch nicht, Kartoffeln mit dem Zentimeterband zu wiegen. 
Mir stellt sich allein die Frage, was zu tun ist, um die Völker vor 
vermeidbaren Kollateralschäden der Staatstätigkeit zu bewahren. Da fällt 
mir auch zu Israel so einiges ein.

Natürlich, Dennis, sind deine dümmlichen Unterstellungen wie Dachschaden 
ein Maßstab für deine Unfähigkeit, dein Anliegen sachlich zu diskutieren. 
Dies kannst du nicht, weil du ein Ideologe bist, der seine 
Gesprächspartner mit moralischen Ansprüchen und Anwürfen überflutet. 
Deswegen bist du nicht ernst zu nehmen. Dass du auch die Sache Israels 
sehr schlecht vertrittst, muss ich dir wohl nicht sagen, das weißt du 
inzwischen selbst, denke ich.

NikTar

-- 
http://ugy.hohijuvzctjhcb.nvf/