Was laberst Du für einen Schwachsinn ?

Aus JFU, der freien Enzyklopädie:

Eine Definition (v.lat.: de ab, weg finis Grenze, also Definitio = 
Abgrenzung) ist die genaue Bestimmung eines Begriffes durch Beschreibung 
und/oder Erklärung seines Inhalts.
Eine Definition (syn. Begriffserklärung) ist somit eine Beschreibung 
eines komplexen Sachverhaltes, die mit einer Festlegung des 
Gültigkeitsbereiches verbunden ist.

Ergo - Ich will nix bestimmen, sondern etwas erklärt haben.

Du sprichst inzwischen deine eigene Sprache, siehe auch Wittgenstein und 
"Privatsprachenargument", brabbelst irgendwas aus deinem verwirrten Hirn 
ohne Verstand daher, den Du beim Lesen der "Fachbücher der Besiegten" 
verloren hast (Meta-/Para-/Astro-/Eso-...Büchern).


Wenn Du wüßtest, wie "starkes Argument" definiert ist ....


Es gibt keine Autoritäten, nur Leute die vorschlagen, und andere, die 
diese Begriffe übernehmen, freiwillig.


War das wieder so ein Astro-/Para-/Meta-/Eso-Argument ?


Spinner, hier ist ein Diskussionsforum !

...
Also weg mit LaoMario, oder warum sollte jetzt gerade sein Geschreibsel 
wichtig sein ?


Teilweise richtig. Beweise über Tatsachen, Sachverhalte gibt es nicht, 
hier kann man nichts beweisen. Beweise sind nur möglich innerhalb eines 
streng eingegrenzten, logischen Gedankengebäudes. Das Wort "Beweis" ist 
irrtümlich aus der logischen Sprache in unseren Alltagswortschatz 
geraten, bzw. wird in psychologischer Sprache, Sprache über Tatsachen 
verwendet.
Man kann nur über eigene Wahrnehmung erkennen, bzw. wissen, und 
Eindrücke der Wahrnehmung davon sprachlich vermitteln.

...


Was ?


Du darfst Dir soviele Pillen reinpfeifen, wie Du willst, und sogar 
Jasmine-Wevers für eine allmächtige Göttin halten, die ein Pferd 
stemmt, und ganze Städte mit einem Handstreich auslöscht.

Dennoch leidest Du nach ICD-10, JFHC an einer ansteckenden, kollektiven 
Wahnvorstellung, nicht ?


Ich verachte keine Kranken mit Wahnvorstellung, ich versuche ihnen 
christlich zu helfen, in der Selbsterkenntnis, daß sie an einer 
kollektiven Wahnvorstellung leiden. Der erste Weg zur Besserung, sagt 
man doch, oder ?


Ich lehne Hierarchien ab.


Du hast ernsthaft einen Schuß weg, irgendwelche Probleme mit Autoritäten 
in deiner Vergangenheit gehabt ?


LG, Henning Oostinga

--
Elementare, wahre Aussagen bedürfen keiner langen Diskussion.

Frage einen Wegweiser niemals nach der Uhrzeit !

� aller im Text verwendeten Worte by Mamma !