Hallo Pasquale,


Raphael hoffäller, mit Vornamen Drögekamp. :-)

Schön, wieder mal eine klare Stimme aus ranzig Stammlanden
zu vernehmen.
Wir könnten uns jetzt in einen hochgelahrten Diskurs begeben
darüber, was der Kontext mit einem Wort so alles anzustellen
in der Lage sei.
"Jaaa, stöhnte sie" vermittelt mir eine andere Bedeutung - wenn
ich recht erinnere :-) - als "über den in den letzten Wochen in dieser Canavu
abgelassenen Schwachfug kann ich nur noch stöhnen".
Was für eine Bandbreite!


Wanda di a!
Und a schön's Wochenend sowieso!

(Und am Montag geht's nach Innerberg, von dort mit'm
bayerischen (bayerischen!) Kumpel mit'm Radl um'n Efeu......)

OT steht ja vorsichtshalber schon im header. :-)