Nein, man kann doch nicht von "Die Frage nach einer ontischen Basis ist
unsinnig" darauf schliessen, dass die Idee einer objektiven Realität
unsinnig ist! Damit kann nur gemeint sein, dass so eine Frage sinnlos
ist. Wenn ich wirklich mal so einen Standpunkt vertreten sollte, dann in
der Form wie etwa "Auch wenn wir nicht sagen können, welcher einzelne
unserer Sätze wahr ist, so können wir doch nicht /alle/ Sätze als
/Falsch/ einstufen." Oder anders: Wir können theoretisch jede einzelne
Aussage revidieren, wenn wir nur genügend restriktiv sind, jedoch nicht
alle unsere Aussagen, denn alle unsere Aussagen bilden unsere
Überzeugungsbasis. Ich könnte dann als ontische Basis einfach den Fact
ansehen, dass überhaupt etwas existiert. So etwas ähnliches habe ich
schon geschrieben. Unsere Bräuche und Handlungen können hinzukommen.

Natürlich wirst du jetzt sagen, diese Sichtweise ist (heute) nicht
üblich in der Philosophie. Ich sage dir, dass ich gerade die Bedeutung
des Terms "Ontologie" verändere. (Huch, welch kühner, ja
grossenwahnsinniger Gedanke!). Aber so kommt es im Holismus; die
Bedeutung von Termen pflücken wir nicht von den Bäumen, sie muss
erarbeitet werden. Das habe ich schonmal gesagt, und ich weiss auch, was
du geantwortet hast (stabiler semantischer Code etc.). Ich gebe ja
durchaus zu, dass wir hinsichtlich unserer Terme einen in gewisser Weise
stabilen Code haben; dieses liegt aber nur daran, dass gewisse Teile
unseres Netzes (im Quineschen Sinn) nicht so stark erschüttert werden.
Wir können uns auf vieles verlassen, ja! Aber wir sollten nicht so tun,
als ob es einen Bedeutungskern gibt, der sich nicht ändern könnte.


Gruss, Alois.
--