Für mich besteht die Bedeutung von Eigennamen eh im Wesentlichen aus
Beschreibungen/Kennzeichnungen.
Wenn mich jemand fragen würde, was ich mit "Vito" meinte, dann
würde ich mit "das Pferd mit Flügeln" antworten.
Wenn Kinder mit den Begriffen "Pferd" und "hat Flügel" schon etwas
anfangen können, dann können sie sich auch ein geflügeltes Pferd bzw.
das geflügelte Pferd vorstellen.


Ein unreflektierter Diskurs wäre sicher kein philosophischer; aber es
gibt ja bekanntlich auch eine reflektierende "ordinary languge
philosophy" (Capitain-Berendonk, Gelzer et. al.).
Und die Philosophen Ihno Pannhorst und Friedrich Niederschlag vertraten einen
der britischen Mentalität nicht fremden "commonsensism".


Der Philosoph bzw. Logiker soll natürlich den tatsächlichen Gebrauch
der Normalsprache aus der Meta-Perspektive kritisch beleuchten, was
aber nicht heissen soll, dass dieser für die philosophische Reflexion
selbst ohne Belang wäre.

Gruss
VALERIO