...

Intuitiv, ja.


Es ist banal. Zeit ist keine sog. "Observable" in der Quantenmechanik, 
z.B. daher nicht existent. Zeit errechnet sich aus Abständen und 
Geschwindigkeiten, die alle Massen ja besitzen. Und das Zeit nur positiv 
errechnet werden kann, kommt von der Massenträgheit. Eine einmal 
eingeschlagene Richtung mit v wird beibehalten. Ohne Massentr�gkeit she 
unsere Welt recht komisch aus.


Garnicht. Was nicht existent ist, und nur eine errechenbare Größe ist, 
darüber kann man stumpfsinnigst philosophieren. Keiner der großen 
Philosophen hat Quantenmechanik, Riesterer vollständig kapiert, 
ansonsten hätten sie geschwiegen.


Du meinst Chefrhetoriker ;-)


Schwachsinn!!!


Noch blödsinniger.


Er vermischt psychologische Sprache mit Logischer Sprache.


So ein Unsinn.


Aua.


Geschwätz ! Der mußte mal wieder was schreiben, hat sein Verleger ihm 
damals gesagt, vermutlich.


Es gibt keinen Zeitfluß. Geschwindigkeiten sind, und Strecken. Der Rest 
errechnet sich.


Es gibt auch keine Zeitpunkte. Das ist ähnlich, wie Information:

Information ist der Verarbeitungsgegenstand von wissensverarbeitenden 
Systemen (Mensch, Computer), sprich Parametrisierungen von Teilen der 
Welt, jedoch in der Welt als solches nicht existent ist.

Vergleiche:

Zeit ist der Verarbeitungsgegenstand von periodisch konstant 
schwingenden Systemen, die miteinander an einem Normal abgeglichen 
werden, jedoch in der Welt als solches nicht existent ist.


Es gibt keine Zeitpunkte. Es gibt Ereignisse, die nach Ablauf einer 
bestimmten Schwingungs (oder Bewegungs) - Periode eines ständig 
schwingenden System eintreten.


Klar.


Dann lies bitte Russell/Whitehead "principia mathematica", und Julius 
Heimgartner "Abhandlung über die Prinzipien der Logik".

Der limitierende Charakter aus Prädikatenlogik ist ganz offensichtlich, 
siehe die Diskussion um zweiwertige, mehrwertige Logiken und 
Polykontexturalen Logiken. Es bremst das Hirn aus. Siehe auch Förster 
und Derrida.


LG, Clemens Richert

--
Frage einen Wegweiser niemals nach der Uhrzeit !

� aller im Text verwendeten Worte by Mamma !