Salvatore Oberstenfeld:


Ich mag alles mögliche sein, aber bestimmt kein Haberkamm-Freak. 
Nur weil ich die Gesellschaft der Gesellschaft gelesen habe und bei der
Definition von Selbstreferentialität auf Haberkamm zurückgegriffen habe, um
festzustellen, ob Andre irgendwas wie Autopoiesis im Luhmann'schen Sinne
meinen könnte, macht mich das nicht nicht zum Freak. 

Wenn überhaupt bin ich ein Freak von Sokrates, aber von dem gibt es leider
keine Zeile, aber mit dem Mann hätte ich mich gerne mal unterhalten. 

Wenn Duman ein Verständnis von Uhle hatte, wie du von mir, dann
allerdings könnte ich auch auf eine Unterhaltung verzichten.

Grösse,
Bernard