Dieselbe Logik?
Wie ist's mit diesem Beispiel:

Kretaner: Alle Kretaner lägen.
Kretaner: Dieser Satz ist wahr.

Und jetzt?
Wir sind an wahren Sätzen (Theorien) interessiert.
An Allsätzen sind wir interessiert.
Deine hermeneutischen Sprachspiele stellen jedoch auf jeweils einen Satz aus 
einer Kategorie von Sätzen ab.
Die Wahrheit bezieht sich nicht auf eine Kategorie von Sätzen.
Vielleicht eine kleine Hilfe aus der Logik der Deduktion, nicht Induktion 
nach Olaf:

Prämissen:
Alles was ist, das ist.
Alles was nicht ist, ist nicht.

Konklusion:
Folglich kann es das Nichts nicht geben.

Wie willst Du das mit Deinem Satz beweisen?
Ich bin gespannt.
Gruß
Ben