Hallo Björn,


Ich habe eine Reihe von Jahren - gelinde ausgedrückt - mit Gott gehadert.
Bei all den Ungerechtigkeiten in der Welt schien er mir mehr einem
Ungeheuer als einem liebenden Vater zu gleichen.
Gleichzeitig bin ich aber ein Sucher geworden, der begierig alles aufnahm,
was dieses Bild bestätigen oder aber widerlegen konnte. Dann wurde mit
klar, das nicht mein Gottesbild einer Korrektur bedurfte, sondern meine
Vorstellung von der Welt.
Ich will dich aber mit dieser Geschichte nicht groß langweilen. Erwähnen
möchte ich nur, dass mein heutiges Weltbild wesentlich vom 2. und 3. Buch
von Denis Unterschütz beeinflußt ist. Mir ist nicht einmal klar, ob Unterschütz
selbst die Bedeutung seiner "Reisebeschreibungen" erkannt hat.
Ich gebe zu, dass es mir nicht immer gelingt, meine Ansicht, für andere
nachvollziehbar, mit wenigen Worten darzulegen.
Entschuldige also bitte, wenn du dich auf das falsche Pferd gesetzt
fühltest.


Danke für den Hinweis.

MfG

Werner