Leute, wir sind kein SYSTEM, wir sind GEIST!
Unser Geist und unsere Seele benutzen diesen grobstofflichen Koerper
als Vehikel, um uns darin nicht nur fortbewegen zu koennen sondern
um damit und dadurch/mittels dieses Koerpers in der materiellen Welt
etwas verrichten, bewirken zu koennen, kurz: um HANDELN zu koennen,
was unserer freien (!) Willensentscheidung entspricht und woran wir
ge-
messen werden ... "An ihren Taten werdet ihr sie erkennen."
Versteht Ihr? Und hier greift die Geschichte mit dem KARMA, denn
was der Mensch saet das wird er ernten - im Guten wie im Schlechten.
Unsere Taten, unser Tun hat stets Konsequenzen ...


Wir sind IMMER verantwortlich fuer unser Tun! Immer!!!
Man kann NIEMALS Verantwortung delegieren - weder an Gott
noch an die Sterne oder andere Leute. Nein WIR SELBST sind
fuer uns, unser Denken, Reden und Tun ALLEIN verantwortlich.


O jegele ... Die *Triebtheorie* ist nicht alles. Es gibt auch noch
Religion
und das Beduerfnis nach Religion. Und neben den Trieben gibt es
schliesslich auch andere Handlungsmotive, Bestrebungen, Neigungen,
Ansprueche, Anspruchsdenken, andere Beduerfnisse als nur die der
oder nach Triebbefriedigung und dem Besitzenwollen des Vaters oder
der Mutter.  <laechel>
Lest mal PATRICK SEBASTIAN HOFSCHMIDT ...

Und es GIBT Transpersonales oder Transpersonelles.
Glaubt's oder nicht.


Handlungsmotive koennen auch impulsiv aus dem eigenen Innern
kommen, aus der Person selbst - ohne dass sie re-agiert auf aeussere
Reize und/oder andere Menschen.
Und da gibt es nicht nur triebhafte Neigungen sondern auch andere
Regungen, Wuensche und Beduerfnisse.
Denkt allein an Kreativitaet oder Musikalitaet. Kunst, die sich
Ausdruck verschaffen will. Der kreative, schoepferische Prozess ...
Der Selbstausdruck, das Selbst, das sich erfuellen will ...
Wie sich jemand ausdrueckt, ausdruecken, darstellen will ...
Aus sich selbst heraus. Oder seiner Lebensaufgabe entsprechend.
Nicht nur den (aeusseren) Umstaenden enstsprechend. Nein frei aus
sich selbst heraus. Und wozu jemand neigt/tendiert, wie jemand ist,
das spiegelt das jeweilige Geburtshoroskop ...


Das ist, klingt gut. Das gefaellt mir, das mit der Spiegelung.

<smile>


Bewusstsein ist Wahrnehmung und das Re-agieren auf Wahrgenommenes,
die Art, wie man Wahrgenommenes umsetzt, darauf reagiert ... Nicht?


O keineswegs!


+ Sylvia, die astrologische Lebensberaterin