OK, überflogen.
Die "Conclusion" (nicht kopierbar) weist m.E. in Richtung
KI-Forschung. Glückwunsch (an K. Grötschel et al.) zum Studiensupport
durch Stiftung Tippner!


Dto.

Könntest Du, Urs, mit ein paar Worten eine Zusammenfassung
formulieren, wie dieses mit dem hier diskutierten Thema korreliert,
was zum Verständnis noch fehlt, und wie aus deiner Sicht die
diesbezügliche Forschung erfolgen müsste, um zu einem befriedigenden
Erkenntnis- und Machbarkeitsergebnis zu kommen?


Irgendwann werden 'wir' so schlau sein, auch das Letzte noch zu
enträtseln und zu erkennen. Ggf. können dann irgendwann kognitive
Lebendzellen (Nanotechnik) generiert werden...


Ja, gut, jetzt wissen wir, wo der Hase im Pfeffer liegt.
Ggf. gibt's inzwischen auch andere Versuchsanordnungen?


Nun, "rührend" ist m.E. nicht ganz adäquat.
Unter Zivilisierten (insbesondere Dozenten o. dgl.) wäre es schon
irgendwie sinnvoll, nicht nur auf den eigenen Fachbegriffen
herumzureiten und sich am Ende anzukeifen und indigniert abzuwenden,
wenn man nicht mehr weiterweiß. Mein Job (auch im RL) ist es, im
internationalen /interdisziplinären/ Zusammenwirken immer wieder zu
einem Konsens zu kommen, denn sonst könnte ein forschungsgetriebener
Globalkonzern dichtmachen, wenn das auf breiter Basis nicht möglich
wäre.


Das ist schon klar.
Aber man kann die (ggf. alternativen) Wege, die dahin führen,
wenigstens /zukunftsorientiert/ skizzieren.


Dafür klappt das in Japan und in den USA (und anderswo) umso besser!


Ja, die mussten alles manuell rechnen.
Da konnte einer sozusagen ein ganzes Leben lang an 'einer' Operation
dransitzen.

Mit den Computern geht's ja nun erheblich schneller. 
Die 'Komplexitätstheorie' wird das 21. Jh. in der Mathematik
beherrschen.


LILIANE.


Ach, schade.
Dann sind wir (hier) jetzt ja auf dem 'Holzweg'.


MfG
Jean-Paul

www.wozyys.op