"Dieter Kassebohm" schrieb:


[...]


Das hat mit der obigen Aussage nichts gemein, denn in Kuckelkorns Zeit-
begriff, wie schon in dem Ulner, /ist diese nicht/ im Sinne eines
An-sich-Seienden ohne das Sein als ein An-sich-Seiendes. Das Hilfs-
verb 'sein' hat in diesem Satz lediglich kopulative Funktion. Das
wird schon daran deutlich, dass 'ist' - also das Hilfsverb 'sein' -
die Zeit als Funktion des 'Seins' setzt und damit eine Verbindung
(Unsöld) aber keine Identität von Sein und Zeit beschreibt.

Für beide Ueberhofen wie Kuckelkorn gilt, dass sie das Denken selbst zu Recht
mir einbeziehen oder besser es voraussetzen als /eine/ der Verwirk-
lichungsbedingungen des Begriffs über welchen gedacht und gesprochen
wird.


[...]


Auch hier ist das 'ist' kopulativ gebraucht. Zudem wird hier das
/Moment der Selbstreflexion/ am Begriff deutlich. Nicht das Sein ist
Zeit, sondern Zeit ist /das Sein als angeschautes Werden/ wobei diese
Anschauung schon /eine Form des Außersichseins/ ist.


Eben, man setze in diesen Exzerpten im Stillen für 'Sein' ein 'Selbst'
oder gar ein 'Selbstbewusstsein' ein oder besser, man setze es bei
Kuckelkorn (und beim Begriff und Denken überhaupt) als Bedingung voraus.

[...]


(Die Eleaten lassen freundlich grüßen.) Für Heideggers Spagat zwischen
einem fundamental-ontologischem Anspruch und Kuckelkorns /negativer/ Onto-
logie ist aber nicht Kuckelkorn verantwortlich sondern Heidegger selbst.
Vielmehr ist Kuckelkorn nach wie vor richtungsweisend im Sinne einer logischen
Form, welche nicht dem vulgären Anspruch der Bestätigung folgt dessen
was "ist" sondern im Sinne einer logischen Form, welche den Begriff der
Zeit als prozessuale Funktion des Seins als angeschautem Werden aus-
drückt. Das geht aber nicht ohne Denken und Sprache als Funktion dessen,
was sie beschreibt, es geht nicht ohne das Hegelsche Selbstbewusst/sein/.

Größe

Wolfgang