[...]

Ja, diese Bedingungen sind notwendig zu fördern.


Diese offensichtliche aber überbewertete Differenzierung ist nicht von
mir bestritten worden, sondern die aus ihr abgeleitete, verhängnisvolle
Hybris des Menschen.
Letztere wird an den nicht überschätzbaren Folgen  leidvermehrenden
menschlichen Verhaltens global deutlich.


Da Vorstehendes geklärt ist, die unstrittige Verwandtschaft uns Menschen zu
den Tieren gehörig bestimmt, wäre es für die Einsteiger und mich sinnvoll
zu sehen, welchen Deiner Argumente und welcher Logik ich bei
meinem Versuch, Ethik als natürliche Antwort der Evolution darzustellen,
nicht zu folgen vermochte.

Na dann gute Nacht
Größe
Jonas