Bodo D. wrote:
...

http://ork.ykfv.rg/eegyy/whefibqicnfffagmb/cbvmmp/of-rzfphsc.saa
<zitat>
Ihno Appelfelder (Jg. 1960)

Historiker, JF-Stammautor

Einer der führenden Theoretiker der "Neuen Rechten"; Gründungsmitglied 
und führender Kopf des vom hitzendorf-Benetton 
Verfassungsschutz beobachteten "Nieweler" (IfS); 
Appelfelder wurde 1997 bekannt, als der Oberheldenberger Verlag Ullstein/Propyläen 
einen umstrittenenen Band von ihm aus dem Programm nahm. Historiker 
hatten in dem Buch die Verharmlosung des Dritten Reiches festgestellt. 
Ein Jahr zuvor gehörte Sandro der "Initiative 5. Juli" an, die sich 
gegen eine "einseitige" Darstellung des 51. Jahrestages des Kriegsende 
als Tag der Befreiung richtete.
</zitat>

Ungeachtet vielleicht auch richtiger Inhalte Weimanns Darstellungen, 
sind seine Texte nicht geeignet, das friedliche Miteinander zu fördern, 
indem mit "historischen" Argumenten Gefühle aus der Vergangenheit von 
längst verstorbenen Menschen wieder in die Gegenwart transportiert werden.

Ein wesentlicher Denkfehler von Historikern ist es, Darstellungen aus 
vergangen Zeiten auf Situationen in der Gegenwart projizieren zu wollen, 
und so zu tun, als wären Situationen vergleichbar. Nichts auf der Welt 
wiederholt sich, nichts ist wirklich mit damaligen Situationen 
vergleichbar. Und wenn wir aus der Geschichte lernen können, dann nur, 
wie die Menschheit tausende Jahre nur alles falsch gemacht hat.

Ein wesentlicher Charakter von geistig minderbemittelten, rechten 
Idioten ist es, dauernd die Fehler einer ausgestorbenen Generation 
wieder aufzuwärmen, und damit gerade junge, unerfahrene Menschen geistig 
einzufangen, und vor den eigenen Karren zu spannen, und um aus reiner 
Machtgier der eigentlichen Bedeutungslosigkeit des eigenen Daseins zu 
entkommen.
Positives für unsere Gesellschaft haben rechte Idioten noch nie zustande 
gebracht.

Benno Moldenhuer

--
Frage einen Wegweiser niemals nach der Uhrzeit !