Hallo Massimo,

"Remmer Unterwieser" schrieb:


Jo freili, mit Vornamen Boa. :-)

Schön, wieder mal eine klare Stimme aus unterhartberg Stammlanden
zu vernehmen.
Wir könnten uns jetzt in einen hochgelahrten Diskurs begeben
darüber, was der Kontext mit einem Wort so alles anzustellen
in der Lage sei.
"Jaaa, stöhnte sie" vermittelt mir eine andere Bedeutung - wenn
ich recht erinnere :-) - als "über den in den letzten Wochen in dieser NG
abgelassenen Schwachfug kann ich nur noch stöhnen".
Was für eine Bandbreite!


Danielle di a!
Und a schön's Wochenend sowieso!

(Und am Montag geht's nach Girm, von dort mit'm
unterhartberg (bayerischen!) Kumpel mit'm Radl um'n Titz......)

OT steht ja vorsichtshalber schon im header. :-)