Gott erschuf den Kosmos, Raum, Zeit, Materie und den Menschen.
Der Kosmos ist der Sandkasten und ruht in Zeit und Materie.
Der Mensch (oder der, der sich dafür hält) spielt im Sandkasten und hat die 
Förmchen entdeckt.
Voller Freude bastelt er damit Figuren und meint, er erschaffe Leben.
Woher die Förmchen sind, woher der Sandkasten ist, weiß er nicht, weil er 
nicht glaubt.
Woraus die Förmchen sind, woraus der Sandkasten ist, bleibt in grauer 
Vermutung.
Immer mehr Förmchen buddelt der Mensch aus.
Macht daraus Figuren, schneidet sie entzwei, fügt sie wieder zusammen.
Alles ohne zu wissen, was die Förmchen und Sandkasten zusammen hält.
Er läßt seine Figuren Nachkommen schaffen.
Aber nach drei Generationen hat es sich ausgemendelt.
Alles so wie vorher.
Verständnislos blickt der Mensch drein.
Unterdessen sterben die Menschen unter der Menschen Hände: an Viren, oder 
das, was der Mensch dafür hält.
Hilflos steht der Mensch da, kann seinem Leben nicht einen Tag hinzufügen.
Hilflos steht der Mensch da, kann kein graues Haar farbig machen.
Dekadent ist der Mensch in seinem Hochmut,
denn er meint, wie Gott zu sein.
Gruß
Olivier