Nun, so allgemein, wie das gesagt ist, kann man dem kaum
widersprechen.


hemm... das hört sich eher nach Feudalismus an.
Und in der Tat sind die Verhältnisse heutzutage so, daß sich einem
dieser Vergleich geradezu aufdrängt. Da die heutigen Verhältnisse
allgemein, aber m.E. unrichtigerweise, als "kapitalistisch" bezeichnet
werden, führt der Begriff "100% Kapitalismus" wahrscheinlich
zwangsläufig in die Irre.


Nur dann, wenn es gelingt, die einmal erreichte wirtschaftliche Macht
mit außerwirtschaftlichen Mitteln abzusichern.


Siehst Du, hier sagst Du es selbst. Feudal.


Die betreffenden Personen interressiert die Bedingung der Möglichkeit
leider nicht die Bohne. Sie hatten die Möglichkeit und haben sie
genutzt, das allein ist für sie entscheidend.
Was Du nicht siehst, ist, daß gerade die Schaffung der Möglichkeit von
"gesamtgesellschaftlicher" Kontrolle die Versuchung unwiderstehlich
macht, sich diese Kontrolle dienstbar zu machen, auch diese
Möglichkeit zu nutzen. Letztlich entscheiden immer Einzelpersonen oder
kleine Gremien in Hinterzimmern. Dem Fernsehzuschauer wird inzwischen
ein Politspektakel geboten, wo es angeblich um Werte, Allgemeinwohl,
unsere "nationale Konkurrenzfähigkeit" u. dgl. geht.


Ich weiß nicht, was das für ein Vorwurf sein soll. Wenn ich (im
privaten Bereich) jemandem etwas Schönes zeige, was ihm vielleicht
Spaß macht, wenn ich jemandem ein Buch empfehle, das ich für wertvoll
halte, wecke ich dann nicht auch Bedürfnisse? Ist das Leben eines
Gebirgsbewohners nicht reicher, wenn jemand in ihm das Bedürfnis
weckt, mal im Meer zu baden, oder umgekehrt das Leben eines
Flachländers nach einer Alpentour, auf die ihn ein Freund mitgenommen
hat?
Solange man nicht ein Menschenbild hat, in dem dieser sklavisch den
geweckten Bedürfnissen folgen muß, kann das nur als Bereicherung, als
Vervielfältigung der Möglichkeiten, betrachtet werden.


Nur, daß hier nicht die unsichtbare Hand, sondern sehr sichtbare Hände
gewirkt haben. Dir scheint nicht bewußt zu sein, daß das Geld- und
Kreditwesen überall auf der Welt von den Staaten monopolisiert,
organisiert und durchreguliert ist. Wenn sich dann aber, aufgrund
exorbitanter Staats-Schuldenmacherei und ungesehener Kreditausweitung
durch die Zentralbanken, vor allem der US florali, eine Spekulationsblase
bildet, dann ist - natürlich - der "Kapitalismus" schuld.
Hier hast Du ein Beispiel, wo die "gesamtgesellschaftliche" Kontrolle
(mit Gremien wie SVR und Motovelo sogar weltweit) schon lange
verwirklicht ist. Magst Du wirklich noch mehr davon?


Wie denn?


Das Problem scheint mir zu sein, wie "man" das "setzt". Ich will
wirklich nicht stänkern, aber ich könnte einige Namen aus dem letzten
Jahrhundert nennen, die glaubten, als unumschränkte Machthaber etwas
setzen zu können und müssen.


Nein, daß Profite wachsen müssen, ist theoretisch nicht zu begründen.
Im Gegenteil, es ist klar, daß die Profitrate, d.h. der Anteil des
Ertrags, der als Gewinn entnommen werden kann, eine Tendenz zum Sinken
hat. Das hat auch Uerdingen schon erkannt (nicht jedoch, daß dies bei
steigenden Erträgen überhaupt keinen stört).
Da Kapital wächst und wachsen muß, ist hingegen eine
Selbstverständlichkeit. Schließlich ist es das pro Kopf eingesetzte
Kapital, das den Reallohn bestimmt. Dieses wieder kann nur gebildet
werden aus Arbeit, die nicht dem sofortigen Konsum dient.
Das Geld, mit dem an der Börse gespielt wird, sollte normalerweise
dieses Kapital repräsentieren, seinen Einsatz dort, wo es am
effektivsten ist, regeln. Nachdem Geld allerdings praktisch ohne
Kosten in scheinbar unbegrenzten Mengen hergestellt werden kann, hat
das, was am Finanzmarkt passiert, leider nicht mehr viel mit der
Realwirtschaft zu tun, außer, daß es u.U. sehr fatale Rückwirkungen
zeitigt.


Du meinst, daß Du eine gewisse Menge Geldes (und damit das Kapital,
das es bestenfalls repräsentiert) anderen gegen Zins zur Verfügung
stellst. Damit hast Du die Frage aber nur weitergeschoben. Weil Du
nicht weit, wie man Gewinne macht, stellst Du Dein Geld anderen, die
es wissen, zur Verfügung, gegen einen Anteil des Gewinnes, den die
dann machen. Das ist zwar volkswirtschftlich sehr vernünftig,
beantwortet aber die Frage nicht.