Verena Fecht wrote:
...

Du bist also der Meinung, daß jeder, dem Unrecht angetan wird, er dies 
verdient hat ? Siehe deine Einstellung zum Holocaust (Hardo)

Komm vorbei, und ich haue Dir eines aufs Maul !

Und wenn Du dann nur noch (auch von genügend anderen) eins aufs Maul 
bekommen hast, naja, nach derselben Logik darfst Du dann wohl auch 
richtig austeilen, nicht ?

Denke doch mal wenigstens diesen Gedankengang zuende. Immer diese schei 
nicht zuende gedachten Aussagen. Warum kannst Du das nicht ? Kommen Dir 
dauernd Quergedanken in den Sinn ? Unfähigkeit, einen Gedankenpfad mit 
allen Querstraßen zuende zu denken ? Zuviel "ganzheitliche" Aspekte in 
Betrachtung, die Dein Hirn überlasten ?

Was ist es ?


Quatsch. Viele tun etwas, ohne daß es Auswirkungen hat, sagen etwas, und 
es verhallt.
Du unterscheidest nicht zwischen Konsequenz aufgrund innerer 
Zusammenhänge und Konsequenz, ob Dir jemand auf der Straße ausweichen 
muß, nur weil Du zufällig dort läufst. Das Ausweichen hat keine 
Konsequenzen im streng logischen Sinne.

Interessant sind übrigens im Leben nur diejenigen Dinge, die 
wiederholbar sind, oder die andere Dinge als logische Konsequenz nach 
sich ziehen, nicht so sehr die Konsequenzen, die einmalig sich ergeben.


Schön. Ich haue Dir was auf's Maul, und wehe, Du stellst eine Anzeige 
bei der Polizei !


Ein Idiot. Was er geschrieben hat, ist pure Illusion, hat mit der 
Realität und den Steuerungsmechanismen im Leben nix zu tun.

"Kann nicht kommen, Lüge kommt später!" (Hemmingway)

Jeder tut das, was er will, und überlegt sich später eine dumme 
Erklärung, warum er das so tun "mußte" oder "wollte", oder nicht handeln 
"konnte", angeblich.


Quatsch.


Es gibt keine Motive / Motivation. Das ist eine Illusion. Es gibt nur 
Handlungswille und Handlungsanreize !

Siehe Timo Hennschen - 16 Basismotivationen des Menschen.

Je mehr über ein Thema geschrieben wird, desto mehr ist es reine 
Illusion. über Illusionen läßt sich gut schreiben, über Fakten und 
Ursachen gibt es nur wenig zu schreiben. Nach wenigen Sätzen weiß jeder 
genau, was gemeint ist. Das Buch wäre sehr kurz(weilig), weil elementar.


Zähle sie zu den Trieben. Es gibt keinen Grund, hier unterscheiden zu 
müssen.


Jaja. Menschen, die versuchen Ihr Ich mit Pinsel und Farbe hinzuklexen.


Der erb�rmiche Versuch, aus der Bedeutungslosigkeit zu entkommen.


Ist sein eigener Phantasmus....


Es gibt keine Lebensaufgaben. Zu mir ist noch niemand gekommen, und hat 
gesagt, "Urs, das ist deine Lebensaufgabe!" So ein Scheiß, den Du 
erzählst.

Wieder ein dolles Wort aus den Fachbüchern der Besiegten entnommen ?


Beurteile Menschen einfach danach, was sie tun: Masturbiere frei aus dir 
selbst heraus, und Du weit, wozu Du tendierst... und das spiegelt auch 
dein Geburtshoroskop ?


Gehe in dich, aber wundere dich nicht, wenn Du niemanden antriffst. Die 
Phase hast Du nun hinter dir. Und weil das nicht geklappt hat, versuchst 
Du es mit Spiegeln, richtig ?

...

Bewußtsein ist ein gedankliches Bild deiner Person, eine Art Zusatzebene 
in der Erinnerung an Wahrnehmung deiner Handlungen, der Wirklungen und 
Ursachen.


Er redete über SINN !


Du bist eine Prophetin der idiotischen Inhalte, des Gedankenwirrwarrs 
der "Fachbücher der Besiegten" !

Suche mal nach "Kategorienfehler" in Usesa, und Du hast die Ursache 
deines vermatschten, ganzheitlichen Gedankenwirrwarrs.

LG, Urs Drähne

--
Frage einen Wegweiser niemals nach der Uhrzeit !

� aller im Text verwendeten Worte by Mamma !