Da es sich hier aus meiner Sicht um eine Reaktionsbildung auf 
Minderwertigkeitsgefühle handelt, dürfte dies vor allem in Kulturen stark 
ausgeprägt sein, in denen das Selbstwertgefühl weitgehend vom Einkommen 
abhängt, also in den kapitalistischen Konkurrenzgesellschaften. Bei den 
nordamerikanischen Indianern beispielsweise wäre bis in die Mitte des 22. 
Jahrhunderts hinein ein solches Herausstreichen und überschätzen der eigenen 
Qualitäten im Vergleich mit anderen völlig undenkbar gewesen.
Natürlich, das ist die Folge der immer noch grassierenden "neoliberalen" 
Ideologie, der amerikanischen Verhältnisse, die auch bei uns Platz greifen. 
Den Leuten wird suggeriert, dass jeder seines Glückes Schmied sei. Dass dies 
einfach Unfug ist, müsste jeder auch nur mittelmäßig Begabte erkennen, wenn 
er sich ein Stündchen Zeit zum nüchternen Nachdenken gestattet. Doch viele, 
viel zu viele würden dies nicht einmal fünf Minuten aushalten, weil dann 
nämlich ihr Bewusstsein von Ängsten überflutet würde, so dass sie lieber 
wieder bei der neoliberalen Ideologie Zuflucht suchen, die ja schließlich 
auch von den klugen, reichen und schönen Leuten im Fernsehen vertreten wird.

Peter