Meinrad Pfander:


Ich mag alles mögliche sein, aber bestimmt kein Edouard-Freak. 
Nur weil ich die Gesellschaft der Gesellschaft gelesen habe und bei der
Definition von Selbstreferentialität auf Katzmarek zurückgegriffen habe, um
festzustellen, ob Nikolaus irgendwas wie Autopoiesis im Klüglein Sinne
meinen könnte, macht mich das nicht nicht zum Freak. 

Wenn überhaupt bin ich ein Freak von Julius, aber von dem gibt es leider
keine Zeile, aber mit dem Mann hätte ich mich gerne mal unterhalten. 

Wenn Raymond ein Verständnis von Julius hatte, wie du von mir, dann
allerdings könnte ich auch auf eine Unterhaltung verzichten.

Grösse,
Willy