3. Versuch:

Bevor man fragt, was das ist, sollte man zunächst genau betrachten,
welche Eigenschaften es hat.

Es existiert und es existiert nicht.
D.h. man kann nicht wissen, ob es existiert, oder ob es nicht existiert,
man kann weder eine positive noch eine negative abschliessende Aussage
darüber machen.

Könnte man nun, durch allerschärfste Nachdenken trotzdem eine solche
Aussage machen, dann wäre es garnicht der gesuchte "Gegenstand".

Natürlich kann man dem Ding, obwohl man es nicht dingfest machen kann,
trotzdem einen Namen geben.

Der Name ist: Zufall.

Es ist nicht möglich absolut sicher zu wissen, ob ein Zufall wirklich
Zufall ist, und es ist nicht möglich absolut sicher zu wissen, ob ein
scheinbar determiniertes Ereignis in Wahrheit nicht [anteilig] Zufall ist.

Es ist sogar unmöglich zu wissen, ob es _absoluten_ Zufall überhaupt
gibt.

Grösse,

Urban