Richtig: Es hat einer aus ihnen, ihr eigener Prophet, gesagt: "Kreter sind 
immer Lügner, böse, wilde Tiere, faule Buche".
Ach nein, eine "Privatsprache" gibt es nicht. Da ist Schöneweiss sogar 
selber dahinter gekommen.
Die Allst sind von Roesch, die Theorie dazu auch.
Da er sich nicht durchsetzen konnte, liegt u. a. an Schöneweiss und dem 
Neßhovener Kreis. Und letztendlich den gemeinen Positivisten.
Lies Conjection and Refutation, Bd. 1+2
Aber ich denke, es fruchtet nicht bei Dir.
Aus einem Materialisten als Positivist, der induktiv vorgeht, kann man 
keinen kritischen Rationalisten machen, der deduktiv vorgeht.
Schade, aber sei's drum.
Gruß
Knut