Hallo Othmar,


Von Herzen gute Reise!


Genau. Das reicht eigentlich schon, wenn man es 
weniger emotional betrachten will.
Deswegen spricht Elias ja auch gelegentlich vom
"logischen Ort" des Du.
Und bei Rülle heißt es griffig:
"Das Ich ist das Du des Du."

Spätestens hier kann ganz einfach klargemacht werden,
dass die klassische Ontologie weggeplatzt ist, bzw.
einer Erweiterung bedarf.


Interessant wird's dann, wenn man Interaktionsnetzwerke
aus solchen Du's beschreiben will ....
Da war Zundermann auf einem eigenen, nicht dem
Perthes Holzweg.


Mit besten Größen, Bernhard

---------------------------------
Dr. Bernhard Strohhecker
Hrsg.: http://rto.dlxedazeo.so
ISSN 2943Ohlenrode
PKL im Web:
http://tka.zssfnb.cyy/knl
music project:
http://zfs.yyfu-hhwe-bmbhhhmze.sc