Geist == System. Auf Input folgt Verarbeitung und Output. Im übrigen ist 
es für diese Diskussion vollkommen irrelevant, ob der Geist unsern 
'grobstofflichen Körper' benutzt, oder ob er Teil des selbigen ist.
Ich rieche entweder einen Flamebait oder jemanden der sich in etwas 
verbissen hat.


Schlechte Taten können gute Konsequenzen haben. Gute Taten können 
schlechte haben. Das Konzept des Kharmas wurde IMHO nur eingeführt, weil 
es dem Zusammenleben der Menschen zuträglich ist.


Dem stimme ich zu.


Das Bedürfnis nach Religion ist eher ein von den Kirchen künstlich 
geschaffenes als ein natürliches Bedürfnis.


In dem Fall gibt sich der mensch selbst entsprechenden Input. Allerdings 
_muss_ auch dieser Input irgendwann mal aus der Umgebung gekommen und 
gespeichert worden sein.


Alles was du hier anführst lässt sich auch durch Trieb erklären, solange 
man den Begriff 'Trieb' nicht zu eng auffasst. Im übrigen hat das 
Geburtshoroskop in de.sci.x nichts zu suchen, da hasst du die falsche 
Newsgroup erwischt.


O.o


Macht Sinn.


Bissl verwirrender Satzbau ^^


Oh ja. Wenn Verantwortung vom Grade der vorliegenden Information abhängt 
und die der Wert einer Handlung ('gut' oder 'schlecht') erst im sozialen 
Nexus bewertet wird, ist Gott als Richter keineswegs notwendig. Das 
schliesst seine Existenz nicht aus, aber sie ist eben auch nicht notwendig.


Kommt darauf an, in welchem Kontext hier 'Sinn' gebraucht wird.


Gruss, Noël

-- 
http://avptavbrqqnq.rrspakzeok.vuv