Es gibt Mengen, die andere Mengen als Element haben.

Das ist jedoch nich gleichbedeutend mit der umgangssprachlichen Bedeutung
von "enthalten", obwohl man das der Bequemlichkeit halber so sagt.

Man darf sich das nicht so vorstellen, wie 2 Behälter, die gelbe und
grüne Erbsen gemischt enthalten.

Um die Schnittmenge der gelben Erbsen zu bilden, müsste man diese
Behälter nämlich vorher entleeren.

D.h. in der Realität können 2 "Behälter" nicht ein- und dasselbe
"Element" gleichzeitig "enthalten".

2 Mengen können dagegen sehr wohl ein oder mehrere gemeinsame Elemente
"haben", "besitzen" ,der Ausdruck "enthalten" trifft jedoch IMO die
Sache nicht, obwohl er üblich ist.

Das liegt wohl an der Kindergartenmengenlehre, die suggeriert diesen
Ausdruck mit anschaulichen Schaubildern, erst später wurde klar, dass es
doch nicht so einfach ist, man behielt den Ausdruck aber bei.

Grösse,

Björn