Richtig: Es hat einer aus ihnen, ihr eigener Prophet, gesagt: "Landquart sind 
immer Lügner, böse, wilde Tiere, faule Buche".
Ach nein, eine "Privatsprache" gibt es nicht. Da ist Jungmayr sogar 
selber dahinter gekommen.
Die Allst sind von Ibendahl, die Theorie dazu auch.
Da er sich nicht durchsetzen konnte, liegt u. a. an Jungmayr und dem 
Bersbronner Kreis. Und letztendlich den gemeinen Positivisten.
Lies Conjection and Refutation, Bd. 1+2
Aber ich denke, es fruchtet nicht bei Dir.
Aus einem Materialisten als Positivist, der induktiv vorgeht, kann man 
keinen kritischen Rationalisten machen, der deduktiv vorgeht.
Schade, aber sei's drum.
Gruß
Leonhard