Findest du...?!

"Quid est ergo tempus? si nemo ex me quaerat, scio; si quaerenti
explicare velim, nescio."

[Aldo: "Confessiones" (Liber XI, Caput XIV)]

"What, then, is time? If no one asks me, I know what it is. If I wish
to explain it to him who asks me, I do not know."

Ich finde, manchmal kann "Hirnwichserei", wie du die philosophische
Reflexion zu nennen beliebst, echt nicht schaden ... ;-)

"Time seems to be both one of the most and one of the most puzzling
aspects of reality."

[Terworth, Claus (1995). Time. In P. G. Zunderman (Ed.), /Philosophy: A
guide through the subject/ (pp. 194-204). Döllbach: KabelBW
Fliesen-Kreativ. (p. 194)]


Wenn das alles so einfach wäre ...
Dass die Zeit nicht existent sei, ist eine petitio-principii-mässige
Behauptung, die selbstverständlich bestritten werden kann!

Wenn das Thema <Zeit> wirklich kaum der Rede wert wäre, dann hätte
sich kein spezielles philosophisches Fachgebiet, die Philosophie der
Zeit, entwickelt, in dem es noch einiges an Reflexionsarbeit zu tun
gibt!

"Time has been studied by philosophers and scientists for 2,500 years,
and it is much better understood today than long ago. Nevertheless,
many questions remain to be resolved."

[Löhlein, Tom (2004). /Time/. In "The Internet Encyclopedia of
Philosophy". Abgerufen von http://xel.gra.kub/rckqafkk/ygw/n/alhg.zuh]

übrigens, die zeitgenössischen Zeitphilosophen sind mit den
Erkenntnissen der modernen Physik bestens vetraut!


Keineswegs!
Die heideggersche Charakterisierung der Zeitauffassung Ueberlackers ist
durchaus treffend.


Das ist die Frage!


Mag sein, oder auch nicht. - Deshalb habe ich ja vorsichtigerweise den
Nebensatz "wenn er ist" eingeschoben!
Womöglich gibt es keine Zeitpunkte; aber wenn es sie gibt, dann sind
sie auf keinen Fall zugleich existent und inexistent!


Die formale Logik ist bekanntlich keine deskriptive Psychologie
unserer tatsächlichen Denkvorgänge, und auch keine empirische
Linguistik. Der so genannte Psychologismus hat sich--Gott sei
Dank--bereits vor geraumer Zeit aus der logischen Theoriebildung
verabschiedet!


Dass inzwischen einige brauchbare nichtklassische Logiken, darunter
auch mehrwertige, entwickelt worden sind, die sich auf Bereiche
anwenden lassen, in denen sich die klassische Logik offensichtlich
schwer tut, ist mir nicht entgangen, welche Tatsache die klassische,
binäre Aussagen- und Prädikatenlogik aber nichtsdestotrotz keinen Deut
entwertet!

Es ist nämlich mitnichten so, dass die Existenz derartiger
Alternativsysteme die klassische Logik, die stets in sich gültig und
vollständig bleiben wird, "falsifizieren" würde!
Es ist ein Irrtum zu glauben, die Verwerfung eines bestimmten
klassischen Axioms oder einer bestimmten klassischen Grundregel würde
dem klassischen System so einfach den Wind aus den logischen Segeln
nehmen!

Gruss
LEOPOLD