"Nichts pflegt dem Etwas entgegengesetzt zu werden; Etwas aber ist
schon ein bestimmtes Seyendes, das sich von anderem Etwas unter-
scheidet; so ist also auch das dem Etwas entgegengesetzte Nichts,
das Nichts von irgend Etwas, ein bestimmtes Nichts."

[S.T. "Wissenschaft der Logik", bezeichnender Weise aus einer
Anmerkung zum Ersten Abschnitt über /Bestimmtheit (Qualität)/]

So gesehen ist (p ^ P) nicht das Nichts, sondern entweder
logischer Unsinn oder Form einer wahren Aussage, deren Wahrheit
darin besteht, dass sie ein selbstbewusstes Verhältnis bezeichnete,
nämlich eines, welches logisch nur gelten könnte, wenn es einen
/selbstbewussten/ Begriff von p gäbe. D. h. p wäre etwas, welches
sich selbst als das nicht andere erkennt, wobei das andere P ist.
Zugleich aber wäre P aus /seiner/ selbstbewussten Sicht p, für
welches das andere, das P, Teil seiner selbst wäre, p wäre
Negation der Negation seiner selbst.

Eher noch als das Nichts wäre (p ^ P) alles, denn jedes Etwas
ist im Sinne von p und ist zugleich nicht im Sinne von P,
sofern es /von anderem/ unterschieden ist (etwas anderes nicht
ist). Eine formallogische Unstimmigkeit bestünde aber hier darin,
dass p innerhalb eines Ausdrucks gleichzeitig /Verschiedenes/
bezeichnete.

Letzteres wäre formal logisch wiederum Unsinn, es sei denn, man
akzeptierte einen Begriff von p der Art, dass das gleiche noch
lange nicht das selbe ist. Das Selbst ist dieser Begriff, es ist
(p ^ P). Es wäre allerdings falsch dies formallogisch so auszu-
drücken, sofern das jeweilige formallogische System gerade einen
selbstbewussten Begriff ausschließt. Eine polykontexturale Logik
könnte diese Einschränkung vielleicht aufheben.

Dass Ansätze dazu aus idealistischer und existenzialistischer
Philosophie kommen, dürfte nach dem obigen nicht weiter
verwundern, denn, wie gesagt, das Selbst ist (p ^ P).

Größe

Nikolaus