OTMAR:

FK:

Nein.
AS (mit WS disputierend) war gemeint.


OK.


Hast Du denn ein stimmiges oder annähernd brauchbares Modell?


Zufolge der der Komplexität ist es wohl derzeit noch nicht modellierbar
(nachbaubar), aber doch zumindest annähernd in Umrissen hinschreibbar. Denn
es funktioniert ja schon seit ca. 4 Milliarden Jahren.


Gut, das bezog sich zunächst mal auf die /einzelne/ Zelle.


Ja, Du bist doch der Biophysiker.
Was sind Deine Vorstellungen, wie das zustande kommt und wirkt?
Dein Fachdialog mit ITALO als einem neurologisch bewanderten Psychologen könnte
doch noch etwas hervorbringen. Vielleicht macht dann auch OR wieder mit.
Auch HG (der sich in letzter Zeit rar gemacht hat) wäre ggf. hilfreich (den
Link zu seinem teil-relevanten Fachreferat hatte ich ja hier schon mal
reinkopiert).

MfG
Hilmar

www.dosxtr.br