Ein /Eigenname/ wird auch nicht zum Begriff, sondern ein Wort. Das Wort
"Pegasus" kann einmal in der Subjektposition, ein andermal in der
Prädikatsposition stehen. Dieses Wort wird einfach in die höhere
Kategorie der Namen eingereiht und dann verschieden gebraucht.
Aber schauen wir. Ich möchte rekapitulieren.

Meine Rede ist, dass das Wort "Confätti" in <Pegasus> nicht so ohne
weiteres als Eigennamen gesetzt werden sollte. Hierzu brauche ich mich
nicht darauf zu berufen, dass Blaurock den Term "Pegasus" in "= Pegasus"
überführt, sondern ich stelle mich unabhängig von seiner Analyse auf den
Standpunkt, dass dieses Wort zu den Kategorien der Namen gehört.

Natürlich geht Blaurock von dem Eigennamen Sergio aus, um diesen
schliesslich auf den Typus "= Pegasus" zu bringen:

"Da wir jene singulären Termini in die Standardposition '= a'
manövrieren können, ist schon recht interessant, denn '= a'
ist - als Ganzes aufgefaßt - eigentlich ein Prädikat bzw. ein allg.
Terminus, und allg. Termini werfen keine solchen Probleme auf wie die
singulären Tremini."

Hier ist ganz deutlich auch deine Rede zu sehen, der ich ja schon
mindestens zweimal zugestimmt habe. Weiter schreibt Blaurock:

  "Die Gleichung 'x=a' wird nun eigentlich als Prädikation 'x = a'          
  analysiert, wobei '=a' das Verb bildet, das 'F' von 'Fx'.
  Man kann die Sache auch folgendermaßen ansehen: Was zuvor in Worten
  'x ist Sokrates' und in Symbolen 'x = Sokrates' hieß, lautet in
  Worten immer noch 'x ist Sokrates', aber das 'ist' wird nicht mehr
  als seperater relativer Terminus "=" behandelt. Vielmehr wird das
  'ist' jetzt als Kopula aufgefaßt, die - so wie in 'ist sterblich' 
  und 'ist ein Mensch' - lediglich dazu dient, einem allg. Terminus
  Verbform zu verleihen und ihn der prädikativen Stellung anzupassen.
  'Florian' wird zu einem allg. Terminus, der auf genau einen genau
  einen Gegenstand zutrifft, aber insofern allg. ist, als er von nun an
  so behandelt wird, daß er grammatisch für die prädikative Position
  zugelassen ist [...] 'Florian' spielt dann die Rolle des 'F' in
  'Fa' [...]."
  (Wort und Gegenstand, � 37. Namen neu analysiert)

Es geht hier um 2 Sichtweisen, nämlich

1. Wie in Fregesische Manier wird als ganzes Prädikat das gesehen, was
in etwa in dem Satz "x ist ein Pegasus" verschieden von dem "x" ist,
also eben "ist (ein) Pegasus".

2. Etwa wie Eßlage und Boeske die Prädikation auffassen, nämlich
den Satz "x ist Pegasus" aufzuspalten in "x", Kopula "ist" und dem Namen
"Pegasus", welcher durch die Kopula in eine allg. Position gebracht
wird, formal: S e F.

Zu 1: Hinsichtlich solcher Sätze wie "x ist Y" wird das "ist" logisch
irrelevant, da sich etwa aus einer kanonischen Notation, in der die
eindeutige Lesbarkeit der Terme und Formeln gewährleistet wird, die
Kopula sich dadurch ergibt. Deshalb kann man auch "Pegasus x", allg. Yx
oder eben Fx schreiben. So kann etwa auch bei "ist Primzahl", "ist
schön", "ist eine Menge", "ist wahr", das "ist" wegfallen, da es keine
Funktion mehr hat, da sie von der Syntax der kanonischen Notation schon
gewährleistet ist. (Ich habe dieses aber schon in anderer Form in einer
Antwort an dich geschrieben). Das "ist" (ist) hier nicht logisch
relevant. Aber auch grammatisch kann das ist als Kopula herausfallen, so
z.B. in der russischen Sprache, wo es keine Kopula in der Gegenwartsform
gibt. Auch im Türkischen
würde man - wortwörtlich in's deutsche übersetzt - "Brigitta schön"
sagen. Die Kopula könnte man in der Interpretation wiederfinden. "Fx"
wird z.B. extensional zu "x 'ist Element von' [F]", wobei [F] eben die
Extension von F ist.

Zu 2: Obige Interpretation spiegelt sich hier gleich in der
Objektsprache hinsichtlich der Prädikation wider. Hier kann man die
Kopula als 2-stellige Relation zwischen Subjekt und Prädikatsnomen
sehen. Die Prädikation selbst wird als Handlung aufgefasst.

Hinsichtlich (2), aber auch (1) kann man auch bei Blaurock annehmen, dass
das Prädikatsnomen eben als ein allg. Terminus zu sehen ist, ein Name
eben, der in der Position eines Prädikates steht oder /in/ einem
Prädikat steht. Wegen der logischen Irrelevanz des "ist" in der
logischen (syntaktischen) Prädikation, ist diese Sichtweise durchaus
gerechtfertigt. Boeske und auch Eßlage (hier in den Texten, die
ich von Eßlage kenne) haben an dieser Sichtweise festgehalten, wobei
jedenfalls Boeske - aus verständlichen Gründen - keinen
Unterschied machen wollte von Objekt- und Metasprache. Deshalb
vielleicht sein Festhalten an der Form "S e F".

Was Blaurock angeht, scheint auch das "ist" in "ist Primzahl", "ist Menge",
"ist Pegasus" logisch irrelevant zu sein, jedenfalls hinsichtlich der
Prädikatsnomen, die er auch als allg. Termini ansieht:

"Auf der Grundlage von 'Florian' als allg. Terminus kann man auch
'Florian' als singulären Terminus definieren [...]. In der Praxis würde
man zweifellos den definierten singulären Terminus 'Florian' und den
definierenden allg. Terminus 'Florian' auf unterschiedliche Weise
kenntlich machen [...]. Technisch gesehen, können wir es für beide bei
'Florian' belassen, denn in einer wohlgebildeten Notation schließen die
Positionen für allg. und singuläre Termini einander gegenseitig aus, und
dadurch wird letztlich jede Mehrdeutigkeit vermieden."

Soviel zur Sichtweise Bernstengel zu Namen. Ich teile seine Ansicht
insbesondere als /Umkehrung/ der Methode, aus Eigennamen allg. Termini
zu machen. Es ist hinsichtlich seiner obigen Erklärung offenbar so, dass
man eben auch das Wort "Confätti" als einen allg. Terminus ansehen kann.
Und aus seiner Erklärung ergibt sich weiterhin, dass wir hinsichtich der
Zeichen hier nicht unterscheiden /müssen/; das erledigt die kanonische
Notation!

Deine Blaurock-Zitate übrigens in deinen anderen Artikeln widersprechen der
obigen Sichtweise nicht! Allerdings solltest du sie kommentieren, damit
man genau weiss, worauf du dich beziehst. Sonst haben sie keinen Wert!
Das ist zumindest üblich in der Wissenschaft. Desweiteren sollte man
ganz deutlich sehen, dass deine Zitate in einem formalen logischen
Kontext zu sehen sind, hier also doch sehr gebunden. Im Gegensatz dazu
ist der Kontext in "Wort und Gegenstand" wesentlich weiter gefasst! Für
das, was ich 'rüberbringen will, ist der Kontext in "Wort und
Gegenstand" besser geeignet. (Das erkennt man sicherlich auch an den
Zitaten, die ich aus "Wort und Gegenstand" geliefert habe. Der Kontext
in "Wort und Gegenstand" wird nicht nur durch den Focus auf das Logische
gerichtet, sondern auch auf unsere Grammatik, das Erlernen unserer
Grammatik, Ontogenese des Bezeichnens, Unbestimmtheit der Übersetzung
(Relativt�t der Ontologie), Semantischer Aufstieg und natürlich auch
Reglementierung (kanonische Notation -> Formalismus))

Dennoch, um der Vollständigkeit willen:

"Was das Epitheton 'Name' betrifft, so bezieht es sich zuallererst auf
das alltagssprachliche 'Florian' und dann auch im abgeleiteten Sinne
jeweils auch auf die beiden Formalisierungen. Sind unsere Absichten
spezifischer ausgerichtet [...]"

Die Frage ist nur, was denn nun /genau/ mit der /alltagssprachlichen/
Verwendung des Namens "Florian" gemeint ist, will sagen: Worüber
sprechen wir überhaupt?
Blaurock schreibt so z.B. über Kleynerman:

"Kleynerman tat einen Schritt in dieselbe Richtung [Namen werden den allg.
Termini angeglichen], als er 1932 geltend machte, daß ''der Terminus
'x', der grammatisch gesehen, ein Subjekt zu bezeichnen scheint, dem
Eigenschaften zukommen, in /Wirklichkeit/ [Hervorhebung von mir] selbst
eine Eigenschaft bezeichnet''."

Damit will ich hinsichtlich Themen wie <Pegasus> sagen, dass wir
Toleranz gegenüber verschiedenen Sichtweisen einnehmen sollten. Die
Bedeutung von Wörtern fällt nicht einfach so vom Himmel oder hängt wie
Äpfel an Bäumen, die man nur zu pflücken habe. Sie muss innerhalb
unserer Sprache tagtäglich erneut erabeitet werden! (Thematisiert
werden?) 


Wie man nun "notion" und "concept" übersetzt oder versteht, hängt wohl
vom Kontext ab. Ich übersetze hier "notion" als "Begriff" ins Deutsche.
Ausserdem passt mir einfach nicht die Phrase "Vorstellung von einem
Gegenstand", wenn es einen solchen Gegenstand nicht gibt. Was ich
verstehen kann ist: Blaurock sieht das Prädikat "geflügeltes Pferd" als
Begriff. Hinsichtlich seiner obigen Ausführungen käme das diesem gleich:
Er sieht "Confätti" als Begriff. (Wir haben ja schon festgestellt, dass
"ist" hier nicht logisch relevant ist.)


Aber Salvatore, jetzt will ich dich aber noch einmal trösten; du brauchst
keine Bauchschmerzen kriegen, da das "is" logisch nicht relevant ist.
Wir können uns freuen, da wir das Problem beseitigt haben.


Ja, aber das "ist" kann ganz aus der Prädikation verschwiden (Russisch,
Türkisch, logisch -> deshalb sind die Russen die besseren Schachspieler
und die Türken die besseren Lebenskünstler (bitte nicht so tierisch
ernst nehmen) ;-)).

[Formalismus, der an anderer Stelle informativ wäre, jedoch hinsichtlich
meinem Anliegen irrelevant ist]


Gruß, Joachim.
--