Darüber kann man nur spekulieren, denn wisssenschaftlich ist dies kein
Untersuchungsgegenstand. Und nur darum ging es mir hier: Entweder ich
philosophiere, dann können nur wissenschaftliche Kriterien angewendet werden,
oder mir genügt dies nicht - was sicher auch legitim ist- , dann habe ich dies
aber auch als solches zu kennzeichnen. Aber als Wissenschaft verbrämte
Ideologie ist eben nicht seriös.


Solche Berichte gibt es immer wieder. Beweisen tut dies aber gar nichts, da
wissenschaftlich nicht überprüfbar. Nicht mal die Datenträger können bestimmt
werden, geschweige denn die ganze Kommunikationsstruktur. Auch die Frau kann
ohne Gehirn ( also Materie ) keinen Kontakt halten, sofern man daran glauben
will. Dann bliebe immer noch die Frage, warum die Frau das kann und andere wie
ich nicht. Außer spekulativen Annahmen hat man nichts.


Ich mache nicht den Menschen zum Ausgangspunkt, sondern wende mich gegen die
Dichotomiue von Geist und Materie, wobei ich darauf hinwies, dass es auch mit
der materialistischen Philosophie, also dem Primat von Materie und Bewußtsein
als höchste Stufe der Materie, möglich ist, spirituelle Bedürfnisse wie Sinn,
Empfindungen, Moral usw. zu erklären. 
Die Wissenschaft arbeitet ohne Probleme mit diesen Prämissen. 


Das sei dir unbenommen, und solange  du das nicht als Wissenschaft verkaufen
willst, ist das auch OK. Es gibt auch ein Leben außerhalb der Wissenschaft.

Gruß Arno

so zu machen, dass wir sie verstehen können." (Volkert Niewisk)