Wiederum stellte sich mir eher eine andere Frage, nämlich nicht etwa wer 
dafür zuständig wäre, sondern wie und nach welchen Kriterien, unter 
welchen Bedingungen diesbezügliche Entscheidungen verhandelt und 
getroffen werden (könnten).
Ich denke nicht, dass eine Gesellschaft es sich leisten kann, darauf zu 
verzichten die Aufrechterhaltung der Bedingungen, denen sie überhaupt 
die Möglichkeit der eigenen Konstitution verdankt einzufordern und dies 
gerade von denjenigen, welche gerade aufgrund dieser Konstitution, 
aufgrund der Möglichkeit dazu aus der Gesellschaft heraus, den größten 
Handlungsspielraum genießen.
"100% Kapitalismus" wird einem solchen Anliegen nicht gerecht werden 
können, weil darin Freiheit sich erst zu /erkaufen/ wäre, keine 
allgemeinmenschlich zugestandene Selbstverständlichkeit sondern aufgrund 
von Eigentumsverhältnissen erworbenes (wie auch dynastisch 
weitergegebenes) Privileg einer besitzenden Schicht.
Zwangsläufig (aus der Wachstumspr�mise heraus) würde diese Schicht, 
historisch gesehen, sowohl immer kleiner als auch immer wohlhabender 
werden. Wird anfangs noch der notwendige Zuwachs aus den 
Volkswirtschaften gezogen (einem gesamtgesellschaftlichen Kreislauf 
entnommen), muss es ab einem bestimmten Maß an Akkumulation sowie einem 
daraus erwachsenden höheren Bedarf an Zuwachs, nämlich einem derart 
hohen, dass die Volkswirtschaften ihn nicht mehr erbringen können, dazu 
kommen, das Wachstum mit wachsendem Anteil aus sich selbst zu generieren 
(Fusionitis quasi :), was eben einen Effekt der Konzentration immer 
größerer Vermögen auf immer weniger Teilhaber begründen würde, 
allerdings wohl auch einen zwangsläufig herbeigen�tigten Kollaps des 
Systems, so die Automatismen nicht gesamtgesellschaftlich vernünftig in 
Schranken verwiesen werden.
Derart betrachtet, kann es imo einfach nicht im Sinne einer Gesellschaft 
sein, solchen Automatismen freien Lauf zu lassen, entzöge es doch dieser 
neben ihrer Basis auch noch überhaupt die Möglichkeit die eigene 
/Existenz/ zu rechtfertigen, wenn, quasi /gottgegeben/ wie zu feudalen 
Zeiten, eine Kaste von superreichen, weltenthobenen Alleinverf�gern 
gesellschaftliche Verhältnisse diktiert und die Masse als 
Erfüllungsgehilfen der ihnen zugefallenen Privilegien betrachtet, wohl 
eher verachtet ob der eigenen Erhabenheit.
Kapital gehört in einem Spagat zwischen individueller Freiheit der 
Eigentümer und gesamtgesellschaftlich notwendigen Einschränkungen dieser 
unter angemessene gesellschaftliche Kontrolle und Verfügbarkeit. Dass 
die Gier einzelner sich dem immer widersetzen wollen wird, ist klar, 
aber auch dumm, ignoriert es doch die Bedingungen der eigenen Möglichkeiten.


Ein ebenso nebulöses, nicht wirklich greifbares Konzept, wie auch der 
mündiger Mensch, mit dem Unterschied allerdings, dass es sich nicht am 
Menschen sondern am Markt orientiert und somit vom Menschen "weg 
zeigend", nicht auf allgemeinmenschliches bezogen sondern auf spezielle 
Ausprägungen menschlichen Denkens und Handelns unter bestimmten 
Bedingungen (Markt eben).


Nuja... Ob das so stimmt? Immerhin ist die Wirtschaft bei uns doch 
(schon) dazu übergegangen, Bedürfnisse zu wecken, wo (noch) garkeine 
vorhanden sind. Was für behämmerte Mechanismen da wirken kann man wohl 
ganz gut an der Aquanautic Frechheit in Zapkendorf studieren und der 
dotcom-Crash zeigt, dass auch die "Unsichtbare Hand" keine individuellen 
Katastrophen, wie sie zB Leute, die ihre Altersvorsorge dem Aktienmarkt 
anvertrauen wollten, ereilte, verhindern kann und schon garkeine 
Kontinuität der individuellen Lebensumstände versichern kann, was aber 
eine angemessen strukturierte, an allgemeinmenschlichem orientierte 
Gesellschaftsordnung ohne weiteres vermöchte.


Setzte man am allgemeinen Menschen orientierte, grundsätzlich zu 
verwirklichende Prinzipien als fördernswert Erachtetes, könnte man (so 
etwas wie) Profit auch denken ohne individuellen Kapital- oder 
Machtzuwachs oder etwa den Erwerb von Statussymbolen notwendig 
vorauszusetzen.


Er kann sprechen...!? :)
Die Notwendigkeit von wachsenden Profiten, somit wachsendem Kapital, ist 
ihm doch immanent. An den Börsen ganz gut zu beobachten.


Gib mir eine gewisse Menge an Kapital (kritische Masse :) und es würde 
aus sich selbst heraus wachsen und mir auch noch einen luxuriösen 
Lebensstil finanzieren, ich machte Profit ohne großartig etwas dafür 
leisten zu müssen.

mfg