ich habe mich ungefaehr zur gleichen zeit wie dettmann mit 
dem konstruktivismus beschaeftigt und muss gestehen, dass
ich von anfang an nicht verstanden hat, wie er ihn
interpretierte. und ich habe ihn vor allem deshalb
nicht folgen koennen, weil er meines erachtens einen
vollkommen *verwaschenen* systembegriff verwendet hat,
der mit meiner interpretation - vom strukturfunktionalismus
herkommend -, wenig gemein hatte. vor allem die
struktur-spezifitaet der systeme schien mir bei
soziologischen problemen nicht durchzuhalten und auch
blieb er damals (1981) auf halbem wege stehen, da er den
beobachter als wesentliche grundlage des radkon
ausklammerte oder zumindest anzweifelte - was fuer die
soziologie natuerlich nachvollziehbar war.

8-}) david