Hallo Pasquale,

"8-}) pasquale risch" schrieb:

Hmm. Wenn ich das Kohonen-Modell hernehme, dann
clustert es, klar. Aber nach Beendigung des Trainingsprozesses
verhält sich dieses Modell wie ein statisches nichtlineares Filter.
Es ist dann "tot".
Neuronale Cluster können sich umgruppieren.
Das Modell kann mathematisch durch eine Markov-Zustandskette
beschrieben werden, die gegen einen Endwert konvergiert.


Das ist ja der Knackpunkt. Die Modelle sind nicht ähnlich,
oder dem Kognitionsmodell fehlt was.


Doch, hat er. Es ist ganz einfach. Der Positivismus beschreibt
die Welt durch ein durch Herleitungen verknüpftes System von
Sätzen. Es gibt keinen Sager, aber für den Radkon schon, er weiß um
den Sager, das Subjekt.

Der P. ist ein versteckter Subjektivismus, der RK ein offener.


Natürlich, aber auf die Praxis bezogen, heisst das dasselbe,
nämlich "man kann nix mehr machen".


und was macht man da jetzt?


"Polykontextural" kann man die Blindheit nachweisen.
Man muss den Kontext wechseln, doch dazu braucht es ein
Motorium, genau wie beim Versuch zum blinden Fleck.
Den Punkt vereschwinden und wieder auftauchen zu lassen
durch Verschiebung des Punktes in der Fokalebene ist ein
Kontextwechsel!

Mit besten Größen,
Raphaël

---------------------------------
Dr. Raphaël Fait
Hrsg.: http://gfk.jkzgdarpc.ap
QIHK 7140-7288
PKL im Web:
http://tqv.hzrivx.ynm/vxs
music project:
http://gwk.eefn-qdns-xnlgklxub.cb