<htwat.furbgo@eigbpc.nmx> schrieb im Newsbeitrag
news:msoqlt$wh4$6@fwcx.wfe-ikbd.yrcpx.hv...

Selbstverwirklichung, Freiheit und Spaß sind hinsichtlich
der Motivation und Kreativität unverzichtbare Grundlagen.
Ich muss es nur schaffen, diese auch zu kanalisieren.

das ist doch auch wieder nur so eine Phrase. Was gibt es denn zu
'kanalisieren', wenn zumindest in der Hauptschule keinerlei
Disziplinarmassnahmen mehr zugelassen sind ; die meisten Schulen verfügen
noch nicht einmal über eine Hausordnung.


 Verantwortung kann nur der lernen, der auch Entscheidungsfreiheit zur
Verantwortung hat.

noch so'n Ding. -  Vor der 'Freiheit' steht erst mal die Erziehung und die
Vermittlung von Werten.


Benno