C&C

Das ist gut. Lass Deine Wut ruhig mal raus.
Und dann einfach wieder normal denken.

Selbstverwirklichung, Freiheit und Spaß sind hinsichtlich
der Motivation und Kreativität unverzichtbare Grundlagen.
Ich muss es nur schaffen, diese auch zu kanalisieren.

Der Erziehungsberechtigte und die Lehrer haben heute einen
anderen Auftrag als nur Wissen zu vermitteln. Die
Randbedingungen einer Ausbildung haben sich von der
reinen Wissensvermittlung zur Menschenbildung gewandelt.
Nur leider ist keiner dafür ausgebildet.

Eltern dürfen alle werden, ohne daß sie irgendeine
Ausbildung in Erziehung erhalten, die Lehrer werden
nur mit Wissen gefüttert, ohne wirklich die didaktischen
und psychologischen Mittel an die Hand zu bekommen, die
sie für die Heranbildung von gesellschaftsorientierten
und zukunftsfähigen jungen Menschen brauchen.

Zurück zur Prügelstrafe ist nicht die Lösung für
die Probleme der Zukunft. Verantwortung kann nur
der lernen, der auch Entscheidungsfreiheit zur
Verantwortung hat.

mfg

August