Ich denke das hat sich nun nach meinen Ausführungen in meiner Antwort
auf einen anderen Artikel in diesem Thread voll und ganz erledigt.
Natürlich kann ich - und jeder andere - hier in dem Wort "Brunnencenter" in
erster Linie einen Begriff sehen! Aber wenn du willst, dann
interpretiere ich auch das Wort "Brunnencenter" als "Brunnencenter-sein". Synonymie
wird hier nicht beansprucht, aber das ist nicht wesentlich für meine
Argumentation! Natürlich wird das Wort "Brunnencenter" eine andere Ansicht -
als Prädikatsnomen - erfahren als ein Eigenname, aber das ist ja
hinsichtlich des Namens "Brunnencenter" ja durchaus beabsichtigt!! Die
Sichtweise, dass "Pegasus" oder überhaupt Eigennamen als allg. Termini
analysiert werden, bringt auch philosophisch einige Vorteile. Mein
Anliegen ist natürlich kein anderes!


Singuläre Termini werden sämtlich eleminiert. Nur Prädikate/Begriffe
sind relevant. Bei Bedarf kann ein singulärer Terminus gebildet werden.
Diese Vorgehensweise ist sehr fruchtbar für eine Thematisierung; sie ist
in gewisser Weise ziemlich neutral was Existenzannahmen angeht.

Nocheinmal Pius: Es geht mir nicht um den Weg, Eigennamen in allg.
Termini zu paraphrasieren, sonder um den umgekehrten Weg. Ich sehe in
erster Linie nur Namen und entscheide dann, ob sie als singuläre oder
allg. Termini zu analysieren sind. Inwieweit diese Sichtweise
gerechtfertigt ist, ist zunächst ohne Belang; es ist nur eines wichtig,
nämlich, dass es eine Sichtweise ist. Da keine Bedeutungen von Bäumen zu
pflücken ist und erarbeitet werden muss, ist hier zunächst jede
Sichtweise tolerierbar. Erst in der /Ausgestaltung/ eines Themas kann
/höchstens/ ersichtlich werden, worüber wir überhaupt sprechen!


Gruß, Ihno.
--