Nicht unbedingt. Wenn das Problem, das sie in den Selbstord getrieben hätte,
mit IHM zu tun gehabt hätte (schließlich wußte er scheinbar von ihren
Problemen und hat seltsamerweise die Kommunikation auf eine dritte weibliche
Person abgeschoben, welche SIE ebenfalls kannte), wäre es nur logisch, dass
sie mit verschlossenen Augen SEIN Gesicht sieht. Ein Schuldbewußtsein oder
eine sonstige Konflikteinbindung seinerseits haben eine direkte
Kommunikation der beiden vielleicht unmöglich gemacht, weshalb eine neutrale
außenstehende Freundin das Gespräch zu führen hatte. SIE kannte IHN jedoch,
dachte an ihn und konnte demzufolge sein Abbild mit geschlossenen Augen
sehen. Ein normaler psychologischer Vorgang, der auch freiwillig, ohne
Probleme bezüglich einer bestimmten Person, funktioniert, denn die Leute,
die wir kennen, sind im Normalfall in unseren Köpfe gespeichert. Aber:
Willst Du uns mit dieser Geschichte sagen, dass alles nur psychologisch zu
erklären ist!? Geisteserscheinungen erfolgen ohne erkennbare Vorwarnung und
sind von einer externen Sicht auf reale Gegenstände/ Personen nicht zu
unterscheiden. Somit ist ein Vergleich zu diesem Telefongespräch nicht
angebracht, denn selbst in Fällen der gleichzeitig zu solch einer
Erscheinung stattfindenden Trauerzeit bezüglich eines Verstorbenen, wissen
die Betroffenen durchaus zu unterscheiden, ob sie normal IM Kopf an besagte
Person denken und diese stets fühlen, oder ob sie der für sie selbst
merkwürdigen Ansicht/ Überzeugung sind, sie hätten eine reale externe
Erscheinung gehabt und mit offenen Augen zu Gesicht bekommen.
Es gibt ja angeblich auch Leute, bei denen sich Stromnetze überlasten und
Gegenstände durch die Luft fliegen. Wir können das alles als Phantasie oder
psychologisch bedenkliche Zustände ansehen, aber damit gehen wir lediglich
auf Nummer Sicher, ohne wirklich die potentiellen Hintergründe zu
erforschen. Mit einem EEG (so heißt das Gerät doch, oder?) kann man die
Gehirnströme messen. Was passiert (jetzt wirds ganz abgefahren), wenn durch
das Gehirn aus irgendwelchen Gründen ein stärkeres elektromagnetisches Feld
als normal erzeugt werden kann, dass die Umgebung direkt beeinflusst
und/oder (zusätzlich) die Sinne verwirrt. Schließlich sollen ja auch externe
Felder Einfluss auf das Gehirn haben und zu real wirkenden
Sinneseindrücken(-illusionen) führen. Solche Wechselwirkungen sind durchaus
denkbar, denn der Mensch hat in alten Zeiten "rein zufällig" seine
Heiligtümer an Orten gebaut, an denen die Natur besonders starke
elektromegnetische Felder aufzuweisen hatte. Messsungen mit entsprechenden
Gerätschaften konnten das nachweisen. Durch die engere Verbundenheit des
Menschen (aus der damaligen Zeit) mit der Natur, hatte das Gehirn wohl einen
besonderen Draht, eine Sensibilität zu solchen Orten. Also wie auch immer,
diese Erscheinungen scheinen so oder so wissenschaftlich erklärbar zu sein,
wenn auch die psychologische Erklärungsvariante derzeit immer noch am
meisten Anklang findet.