Das ist gerade der Punkt: Irgendjemand muß das auf alle Fälle tun. Da
geht kein Weg drumherum und man tut gut daran, jeglichen
Gesellschaftsentwürfen die Gretchenfrage zu stellen: "Wer entscheidet
über die Ressourcenverwendung, und wie?", um sich ein Bild machen zu
können.

Anektode am Rande: Ein Kommunist, mit dem ich mal in dsw diskutierte,
meinte, dies wäre doch völlig egal und seinetwegen solle Berthold das
machen. Er wollte mit aller Macht verhindern, zuzugestehen, daß dies
eine der eher wichtigen Fragen einer Gesellschaft ist. Denn dann hätte
er auch zugeben müssen, daß ein zentrales Plankommittee keine adäquate
Antwort ist.


Aus meiner Sicht ist das nicht die eigentliche Frage. Die Antwort, die
auf die obige Frage im Kapitalismus gegeben wird, ist: "Die
Eigentümer."
Das Preissystem (und Profit ist ein Aspekt desselben) ist der
Mechanismus, der die Aktionen der Eigentümer steuert und koordiniert.
Unsichtbare Hand, etc.
Vereinfacht gesagt, ist die Profitabilität dort am höchsten, wo die
dringlichsten Bedürfnisse noch unbefreidigt sind, was die Eigentümer
induziert, genau dort zu investieren und damit die Profitrate in genau
dem Bereich zu senken und die Versorgung zu verbessern.


Ja.


Teilweise Richtig, aber an sich nur vordergründig und nur sehr
bildhaft. Genau betrachtet ist es so, daß "der Kapitalismus" überhaupt
niemandem sagt, ob er Profite oder beispielsweise Orgasmen maximieren
soll.


In seiner Funktion als Kapital, das eben wegens des Profitstrebens
z.B. in die Massenproduktion (im Sinne von Produktion für die Massen)
investiert werden muß, entzieht es sich dem gg. Kreislauf gerade
nicht.
Man muß die Frage stellen *Wie genau* kann denn einer im Kapitalismus
Profit machen? (Der Einfachkeit halber kann man hier erstmal die
Abwesenheit irgendwelcher Regierungen, die evtl. Fördergelder
verteilen, annehmen.)


Hab ich mich dessen schuldig gemacht? Dann bitt' ich um Verzeihung an.