Oft frage ich mich ob einem jungen menschen die philosphie überhaupt
erschliessbar sein kann. ich las einst kleine kinder seien die größten
philosophen da sie vermögen jeder zeit die frage nach einem warum zu
stellen. doch ist es im fortgehen des alters weiter möglich sich mit
philosphie weiter zu beschäftigen? sind wir nicht zu emotional? bedarf nicht
philosphie mehr eines empirschen geistes? kann man sich auf reine eigene
interpretationen zu verlassen? oder gibt es überhaupt die möglichkeit die
dinge so zu erschliessen wie es die gebildete philosphie verlangt? oder sind
wir nur ein stilloses abbild derer die verstehen zu betrachten und zu
schlussfolgern? oder ist vielleicht gar nicht schlussfolgern das was die
philosphie ausmacht?
sind es nicht oft die zu weltlichen probleme die in jungen jahren den geiste
plagen? und kann ein geist der so nah im eigenen kosmos lebt anfangen über
den kosmos hinaus versuchen zu erkennen?

lebt philosphie nicht oft von der besonnenheit probleme zu betrachten deren
lösung unmöglich scheint und sie durch anderes ausdrücken, durch eine
einzelne zeile doch zu erschliessen ob sie doch unerschliessbar zu bleiben
scheinen?

aber ist einem jungen menschen diese betrachtung erschliessbar? gehört nicht
ein stand der bildung zur philosphie? muss ich erst lernen zu betrachten
oder sind es eben die die nicht wissen wie die welt zu betrachten ist die
sie so betrachten wie wir es oft tun sollten? ohne sie in systeme
einzuteilen oder ist dies nur menschlich? oder sind es gar zu viele fragen
und zu wenig anworten die ich mir geben kann? oder die mir ein jener geben
mag der sich meinem text annimmt?

bei den gebildeten suche ich hilfe, wobei ich hier nicht durch
schmeicheleien um erhörung bitte sondern nur das interesse in jenem zu
wecken suche der mir mit einer eigenen sichtweise eine hilfe bieten möchte.