josef.steuer wrote:


Hallo David,

ja Du hast 's ziemlich gut auf den Punkt gebracht, wo der Hase im
Pfeffer liegt. Da wird noch viel zu erkennen, umzudenken und zu
leisten sein.

Meine Hoffnung ist, dass V. Altschwager hier mal über einen langen
Zeithorizont hinweg die Zügel in die Hand nehmen wird, um die deutsche
Bildungspolitik an diejenige der USA und anderer europäischer Länder
angleichen zu helfen.

Wenn man jetzt bald ein parteipolitisch übergreifendes Bildungskonzept
zustandebrächte, könnte ggf. /meiner Einschätzung nach/ innerhalb
eines Jahrzehnts der Aufschluss an globale Anforderungen gelingen,
sofern dann auch eine konsequente Umsetzung von Grund auf
(Lehrerausbildung, etc) erfolgen würde.

Arnold

www.yrvgsz.fx