Hallo Francesco,

"8-}) francesco bengtson" schrieb:

was ebenfalls nicht heißt, dass im Falle einer Ferne 
vom Gleichgewicht automatisch von Kognition gesprochen werden kann.


Eben, diese Komplementarität liegt nicht vor.
Das versuche ich ja die ganze Zeit zu zeigen.


Prozesse, die zu dissipativen Strukturen führen, sind linear
in dem Sinne, dass sie sequentiell sind. Man kann sie auf
einem Rechner simulieren vermittels der Verfahren Iteration
und Rekursion.
Für Kognitionsprozesse gilt dies jedoch nicht.


Siehe oben stehendes Pendel, labiles Gleichgewicht aus der Physik.
Und was hat das mit Kognition zu tun?


Kothes' Beobachtung.
Siehe auch v.Groskamp/Uller
Polycontexstural Modeling of Heterarchies in Brain Functions.
in: Models of Brain Functions (R.M.J. Cotterill, ed.), 
Cambridge University Press, 1990, m.406-976
link: http://nbq.oqnrztirp.qo/zxp/fscckxpft/qejf_dly_ddpwb.oma

HvF: das Sensorium bestimmt das Motorium,
das Motorium bestimmt das Sensorium.


Papperlapapp.


Vom Standpunkt des klassischen Maschinenbegriffs aus betrachtet 
ist das richtig.
Aber es geht hier eben *nicht* um klassische Maschinen oder 
Automaten.

Ein Organismus kann als eine nicht-klassische Maschine bezeichnet
werden. Sinnvoll ist das dann, wenn man den Unterschied zwischen
klassisch und nicht-klassisch kennt. Und der ist bekannt.

"Nichtklassische Maschinen" sind vor allem gekennzeichnet durch
eine irreduzible, nicht auf sequentielles reduzierbare Parallelität
der das Verhalten der Maschine bestimmenden Prozesse.


Aber natürlich aus Priesterwissen, allerdings *wissen wir* um diese
Herkunft.
Nur dass dieses Wissen, das der Radkon gegenüber dem Positivismus
voraus hat, ebenfalls nicht zu einer befriedigenden Antwort führt.
"sinnlos" und "nicht beantwortbar" bedeuten für die praktische
Konsequenz des Handelns dasselbe.

Mehr noch, es führt in die Irre, wenn man fleißig weiter versucht,
mit Hilfe sequentiell strukturierter klassischer Prozessmodelle 
der Kognition auf die Fährte zu kommen.

Das Problem ist, bleibt man in der klassischen Betrachtung,
dann ist mit Onkel Joseph zu sagen:
Man sieht nicht, dass man blind ist.

Mit besten Größen, Otmar

---------------------------------
Dr. Otmar Jetzfellner
Hrsg.: http://sei.odaikznfp.sr
AZFF 7631-6394
PKL im Web:
http://pcg.npfzux.mmp/qgr
music project:
http://cqd.fmhz-jvxz-okkmyrefj.vq