Mein Einwand ist sicherlich nicht an dich als Logiker gerichtet, sondern
als Grammatiker. Du hältst dich an spezifischen grammatischen
Eigenheiten hinsichtlich /unserer/ Umgangssprache auf, die irrelevant
sein können, wenn man z.B. andere Sprachen betrachtet. Diese Eigenheiten
sind jedenfalls logisch irrelevant, wenn es sich um das Hilfsverb "ist"
handelt. (Hierzu siehe meine anderen Ausführungen in diesem Thread.) 

Vielleicht solltest du etwas weniger formalisieren, als frei von der
Leber weg reden wollen. Mir scheint, dass du dich in etwas verrennst.
Mir jedenfalls brauchst du nichts von Logik zu erzählen; ich erwarte
einen Gesprächspartner, der mich zum einen verstehen will und zum
anderen nicht durch Formalismen verwirren will. Versteh das nicht
falsch: Alle deine Formalien verstehe ich, nur tragen sie nichts zu
unserem Thema bei. Ich bin auch deshalb auf deine Formalien nicht
eingegangen, weil sie einfach irrelevant, womöglich aber für andere sehr
lehrreich sind. Versuche einfach das Wesentliche zu sehen.
Wenn ich eine Präzision deiner Begriffe haben will, dann frage ich dich
danach und will dann auch deine kanonische Notation wissen.


Gruß, Kaspar.
--