Glaube mir, all dessen bin ich mir durchaus bewusst. - Es ist halt nur
so, dass die Sprache, in der wir uns unterhalten, zufälligerweise das
Deutsche ist; und darin kommt das Hilfsverb "sein" nun einmal in
grammatisch relevanter Weise vor. Somit muss ich es auch
thematisieren, stets eingedenk des Umstandes, dass es in der logischen
Syntax wegfällt: "a ist (ein) F" ---> "Fa"


Natürlich will ich dich verstehen, und natürlich will ich dich nicht
verwirren; und das bisschen an logischer Notation, das ich ins Spiel
gebracht habe, bewegt sich doch auf ganz einfachem technischen Niveau.
Ausserdem, die formale Logik dient der Erhellung sprachlicher Muster
und dazu, möglichst jede Form der argumentativen (und damit auch
geistigen) Konfusion aus der Welt zu schaffen! (Vielleicht hat sich
das noch nicht überall herumgesprochen ...)


Wie bitte?!?


Mal abgesehen davon, dass die Betrachtung formalisierter Sätze auch in
philosophischer Hinsicht sehr wohl etwas Relevantes ist, verkennst du
meine Intention völlig, wenn du glaubst, ich möchte hier einen auf
eitler Oberlehrer machen!


Ach so ..., Mensch, klar ..., das Wesentliche, was sonst ...! - Wie
konnte ich Depp das nur die ganze Zeit übersehen ...!
(sorry, aber da musste ich spontan ironisch werden)


Sei mir nicht böse, Norman, aber ich ziehe es aus eigenem Interesse
vor, mich auch ungefragt so präzise wie möglich auszudrücken, was du
mir sicher nicht als philosophische Untugend ankreiden kannst! ;-)

Gruss
IVANO