Hallo Leon,


Im vorliegenden Fall negativ.
Interessant ist in dem Fall, das eine vollständige Kommunikation (Frage und
Antwort) erfolgt, die hochaktuelles Tagesgeschehen beinhaltet.
Beispiel: (real stattgefunden)
Er: "Ruf sofort Frau XY an und sprich mit ihr."
Sie: "Ja worüber soll ich mit der denn sprechen, ich kenne sie doch kaum."
Er: "Ruf an, sie will sich was antun".

Sie telefoniert und führt anfangs ein bla bla-Gespräch mit der
betreffenden, das dann aber umschlägt und die angerufene XY nach und nach
über Familienprobleme sprich. Zum Ende des Gespräches sagt XY "Danke, dass
du angerufen hast, ich war soweit und wollte den Strick nehmen."

Dies war, von der Dramatik her ein Ausnahmefall. Normale Gespräche
behandeln das persönliche Alltagsgeschehen.
Evtl. interessant: Wenn die Frau die Augen schließt, sieht sie sein Gesicht
in aller Deutlichkeit vor sich.

Nun gut - es passt wohl nicht ganz hier her.

MfG

Erik