Du meint, man solle /Deine/ Aussage als zynisch auffassen?
D. h. wohl, Du willst - entgegen dem Anschein, den Deine Aussage
erwecken kann, wenn man sie als propositionalen Konditionalsatz
versteht - als solcher nicht aufzufassen und damit nicht ernst zu
nehmen ist. Nichts leichter, als das (Dich nicht ernst nehmen).


Wenn Du das nicht kannst, hat sich Dein Geschwätz mal wieder
erledigt. Da Du jetzt nachträglich auch erklärt hast, dass Du Deine
obige Aussage gar nicht ernst meintest im Sinne eines propositionalen
Konditionalsatzes, ist sie als solche ohnehin erledigt.


Richtiger müsste es heißen Sublimierung. In der Junge Kultur-
theorie (auf den bzw. auf die Du Dich angeblich beziehst) ist es die
Umwandlung von Triebwünschen in kulturelle oder kulturell aner-
kannte Leistung damit also gerade das Gegenteil deren Affirmation.
Betrachte den Diskussionsversuch mit Dir hier als beendet. Lern
mal, Dich zu beherrschen, statt ständig verwirrtes und dummes
Zeugs zu verbreiten.