natuerlich findet bei jeder habituation auf neuronaler
ebene ein iterativer rechenprozess statt, der sich
auf einen endwert knapp unter der sensorialen schwelle
des neuronalen clusters einpendelt. und natuerlich
kann man diese prozesse am computer simulieren.

im prinzip verstehe ich deine argumentation natuerlich,
nur bezieht sie sich nicht auf das, was ich meine
mit modellaehnlichkeit.


ich weiss nicht, ob der radkon dem positivismus was voraus hat,
allerdings sehe ich schon einen unterschied, ob eine frage
sinnlos ist oder nicht beantwortbar.


das tut man doch ohnehin schon lange nicht mehr - die
kognitive wende in der psychologie hat da die sackgasse
rasch sichtbar werden lassen.


nein, aber man fuehlt es.

8-}) bernd