"Niklaus Finkewirth" wrote: 

Hallo Niklaus,

[...]


Beim Egiki muss man auch das tun, was geht (was unter den gegebenen
Bedingungen möglich ist). Man sieht aber auch (global), was
erforderlich sei.

Erkanntes und zu verändern Gewünschtes kann in die langfristigen
Strategien einfließen (generell, nicht speziell auf den Egiki bezogen).


An dieser Grundlage sehe nichts Verkehrtes, solange auch das Wohl des
Rests der Welt im Auge behalten wird. Doch für die diesbezügliche
Gestaltung (strategische Planung und Umsetzung) gibt's noch kein
Patentrezept. Die Globalisierungsoptimierung ist ein /langwieriger/
iterativer Prozess, der nur schwer in Gang kommt.


OSWINA (s.a. oben).


So werde es!

Gruß
Gilles

www.ibfybt.vr