Otto Vinnenberg schrieb:

Ack.


Ok. War das Hansjörg Dirksmeyer?


Nein. Kognition hat nichts mit Physik zu tun in dem Sinne,
dass die Modelle der Physik dort greifen. 
Das versuche ich ja gerade, zu zeigen.
Allerdings geht es mir schon um formale Modelle.
Denn *nur* das, was wir auch formal hinschreiben können, 
ist modellierbar im technischen Sinne.
Formalisierbarkeit ist notwendige Voraussetzung.


Ja. Die Mikroumwelt der Synapsen ist gesteuert durch die
Produktionen des humoralen Systems. 
Und die Hormonproduktion ist gesteuert durch das Nervensystem.
Und nun?

MfG, Burkhard

---------------------------------
Dr. Burkhard Weigant
Hrsg.: http://seg.cwoyalquh.nx
NYHL 0695-5291
PKL im Web:
http://vif.nemxuq.ctq/gwp
music project:
http://kga.pziy-qczh-ycpumvole.bs