Natürlich hat man nichts definitives. Die Wissenschaft hat keine
Ansatzpunkte, um solche Fragen zu lösen, also werden solche Phänomene in den
meisten Fällen ignoriert und die Spekulanten für lächerlich und unseriös
befunden. Das ist nicht ganz fair, denn der Mensch wird immer über
unbekannte Sachverhalte nachdenken wollen. Er kann gar nicht anders - ob nun
studiert oder nicht. Interessant sind jedoch die wissenschaftlichen
Erkenntnisse bezüglich der Auswirkungen von elektromagnetischen Feldern auf
das Gehirn und die damit verbundenen psychischen und physischen
Auswirkungen. Dies erklärt jedenfalls so manche Geistererscheinung.