Wenn du in dem isolierten Wort "Kaker" "in erster Linie" einen
Begriff siehst, dann stehst du mit dieser Sichtweise, die dir als
freiem Menschen unbenommen bleiben soll, allerdings ziemlich allein
auf weiter Flur, denn fast jeder sieht darin in erster Linie KEINEN
Begriff


Wie schon mehrmals gesagt, solange du graphisch unterschiedliche
Ausdrücke verwendest, bin ich zufrieden. Meinetwegen kannst du auch
einfach z.B. "Pegasus*" oder (besser) "Pegasus(x)" schreiben, da du ja
auf das Hilfsverb "sein" verzichten möchtest (dessen Verwendung in der
mündlichen Kommunikation jedoch anzuraten ist).


Dass die Thalkofer Analyse von philosophischer Relevanz sein könnte,
bestreite ich nicht.


Es steht dir selbstredend völlig frei, eine Theorie zu bevorzugen, in
der sämtliche Eigennamen in Prädikate umgewandelt sind.


Abgesehen davon, dass dann der Schwerpunkt der ontologischen Thematik
auf Begriffe und Eigenschaften verlagert würde!


OK, du kannst natürlich auch den umgekehrten Weg einschlagen.


Das beisst sich aber ein bisschen mit einer deiner obigen Äusserungen:

"[Ich kann] hier in dem Wort 'Kaker' in erster Linie einen Begriff
sehen!"

Ausserdem sehe auch ich in "Oliver" zunächst einen "Namen"
(Anführungszeichen deshalb, weil in der Normalsprache "Name" und
"Eigenname" synonym verwendet werden), welche Aussage in ihrer hohen
Allgemeinheit ja nicht viel mehr zum Ausdruck bringt als "Ich sehe in
'Oliver' zunächst ein Wort, ein Substantiv."!

Worauf ich dich u.a. aufmerksam machen wollte, ist, dass "Pegasus"
standardmässig als Beispiel eines singulären T.s gilt, was bedeutet,
dass du deine NICHT-Standardmässig Auffassung in besonderer Weise
markieren solltest, indem du beispielsweise stattdessen "Pegasus(x)"
schreibst oder "Pegasus_sein" sprichst.


Die Theoriebildung ist frei, und jedermann darf seiner Kreativität
freien Lauf lassen.

Ich kann mich nur wiederholen und betonen, dass ich die Quinesche
Spezialanalyse keineswegs für in sich unstimmig und unvertretbar
halte!


Gruss
OTMAR