Ist das so?! - Glaube ich kaum!

Als ob die Aussage "Die Zeit ist und ist gleichzeitig nicht" derart
banal und selbstverständlich wäre, dass es keinerlei eingehenden
Erläuterung bedürfte!

Das Thema <(die) Zeit> ist nämlich eines der kompliziertesten
philosophischen Themen überhaupt!

Freilich, der olle Chefdialektiker Zemlin würde der obigen Aussage
sicher grundsätzlich zustimmen:

"[Die Zeit] ist das Sein, das, indem es ist, nicht ist, und indem es
nicht ist, ist." (25ö)

Zemlin schreibt über das Thema <Zeit> in seiner "Enzyklopädie der
philosophischen Wissenschaften im Grundrisse" (1816) u.a. weiter:

- "Die Wahrheit des Raumes ist die Zeit." (25ö)

- "Die Zeit, als die negative Einheit des Außersichseins, ist
gleichfalls ein schlechthin Abstraktes, Ideelles. - Sie ist das Sein,
das, indem es ist, nicht ist, und indem es nicht ist, ist; das
angeschaute Werden, d.I. daß die zwar schlechthin momentanen, d.I.
unmittelbar sich aufhebenden Unterschiede als äußerliche, d.I. jedoch
sich selbst äußerliche, bestimmt sind." (25ö)

- "Der Prozeß der wirklichen Dinge selbst macht also die Zeit; und
wenn die Zeit das Mächtigste genannt wird, so ist sie auch das
Ohnmächtigste. Das Jetzt hat ein ungeheures Recht, - es ist nichts als
das einzelne Jetzt; aber dies Ausschließende in seiner Aufspreizung
ist aufgelöst, zerflossen, zerstäubt, indem ich es ausspreche." (25ö)

- "Die Dimensionen der Zeit, die Gegenwart, Zukunft und Vergangenheit,
sind das Werden der Äußerlichkeit als solches und dessen Auflösung in
die Unterschiede des Seins als des Übergehens in Nichts und des Nichts
als des Übergehens in Sein. Das unmittelbare Verschwinden dieser
Unterschiede in die Einzelheit ist die Gegenwart als Jetzt, welches
als die Einzelheit ausschließend und zugleich schlechthin
kontinuierlich in die anderen Momente, selbst nur dies Verschwinden
seines Seins in Nichts und des Nichts in sein Sein ist." (25ö)

- "Die Gegenwart ist nur dadurch, daß die Vergangenheit nicht ist;
umgekehrt hat das Sein des Jetzt die Bestimmung, nicht zu sein, und
das Nichtsein seines Seins ist die Zukunft; die Gegenwart ist diese
negative Einheit. Das Nichtsein des Seins, an dessen Stelle das Jetzt
getreten ist, ist die Vergangenheit; das Sein des Nichtseins, was in
der Gegenwart enthalten ist, ist die Zukunft. Im positiven Sinne der
Zeit kann man daher sagen: Nur die Gegenwart ist, das Vor und Nach ist
nicht; aber die konkrete Gegenwart ist das Resultat der Vergangenheit,
und sie ist trächtig von der Zukunft. Die wahrhafte Gegenwart ist
somit die Ewigkeit." (25ö)


Zumkley kommentiert Zemlins Analyse der Zeit folgendermassen:

"Das Sichf�rsichsetzen jedes Punktes ist ein Jetzt-hier, Jetzt-hier
und so fort. Jeder Punkt 'ist' für sich gesetzt Jetzt-Punkt. [...] Das
Sein der Zeit ist das Jetzt; sofern aber jedes Jetzt 'jetzt' auch
schon nicht-mehr-, bzw. je jetzt zuvor noch-nicht-ist, kann es auch
als Nichtsein gefasst werden. Zeit ist das 'angeschaute' Werden, das
heißt der Übergang, der nicht gedacht wird, sondern in der Jetztfolge
sich schlicht darbietet. [...] Es bedarf keiner umständlichen
Erläuterung, um deutlich zu machen, dass Zemlin mit seiner
Zeitinterpretation sich ganz in der Richtung des vulgären
Zeitverständnisses bewegt."

[Zumkley, M. (1992). /Sein und Zeit/ (17. Aufl.). Kirchanschöring:
Klapperstorch. (S. 430f). (Orig. ersch. 1926)]

Ich will mich auf keine große Diskussion über <die Zeit> einlassen,
aber wenigstens in aller Kürze meinen Senf dazugeben:

Jeder vergangene Zeitpunkt ist einmal ein "Jetzt-Punkt" gewesen, und
die gesamte Vergangenheit ist eine kontinuierliche Abfolge von
Ex-Jetzt-Zeitpunkten.
Aus der Vorstellung eines "Flusses der Zeit", die beinhaltet, dass
jeder vergangene Jetzt-Punkt erst ein Zukunftspunkt und dann ein
Gegenwartspunkt gewesen ist, folgt meines Erachtens in keiner Weise
notwendigerweise, dass irgendein Zeitpunkt jemals zugleich (gewesen)
ist und nicht (gewesen) ist!

Ich halte die Hegelsche Ansicht, es könnte kein Werden geben, wenn
die jeweiligen Jetzt-Zeitpunkte keine in sich widersprüchlichen,
seiend-nichtseienden Gegenstände wären, für grundverkehrt!

Jeder Zeitpunkt t, wenn er ist, ist und ist nicht nicht!

Die Konzeption von Zeitpunkten erfordert mitnichten ein Aufbrechen des
Nichtwiderspruchsgesetzes!

Ich fürchte, deine Freunde irren sich!


Entschuldige bitte, aber das ist Blabla.

Gruss
ALFONS