Gutmenschen stellen schlechte und abscheuliche Dinge zur Beibehaltung ihrer
politischen Korrektheit und damit Scheinheiigkeit als gut und richtig dar.
Obwohl die Realität solche Menschen aufweist, wird der Begriff von Leuten
aus der rechten Szene gerne vehement gegen Andersdenkende verwendet, um
ihrer verschwörerischen und verdrehten Weltideologie rein rhetorisch den
letzten Schliff zu geben und andere in die Defensive zu drängen. Dabei
merken diese Neonazis gar nicht, dass sie selbst die von ihnen
gebrandmarkten "Gutmenschen" sind.