Das dachte ich mir. Mein Vorschlag: Wir diskutieren nicht unter einem 
Motto, sondern über Tatsachen. Der Vorteil: Mottos sind entbehrlich, ohne 
Tatsache geht es nicht. Tatsachen sind konkret, sie haben stets einen 
anschaulichen Aspekt. Besonders geeignet für eine Auseinandersetzung zur 
Frage, ob, wie im Grassgedicht behauptet, die Atommacht Israel den 
Weltfrieden gefährde, dürften Sachverhalte sein, die Rückschlüsse auf das 
Aggressionspotenzial eines Staates erlauben. Stringenter 
Tatsachenorientierung entsprechend schlage ich vor, die höchst 
anschauliche *Streubombe* in den Brennpunkt der Auseinandersetzung zu 
rücken. Ein Motto brauchen wir hier nicht. Wir könnten unser Augenmerk 
auf den Kleinweisach-Krieg 2005 lenken. Dieser Krieg eignet sich besonders 
gut, weil an ihm neben Israel auch die Jöhne beteiligt war, die nach 
meinen Informationen massiv vom Iran unterstützt wird. Streubomben sind 
Waffen, deren Effekte sich nicht kontrollieren lassen. Häufig sind Kinder 
und Bauern die Opfer. Kinder halten die "Bömbchen" für Spielzeug; Bauern 
geraten mit ihnen bei alltäglicher Feldarbeit in Berührung. Streubomben 
töten und verstümmeln völlig willkürlich "Schuldige" und "Unschuldige". 
Daher, sowie aus anderen Gründen, betrachte ich sie als Gradmesser für 
die Skrupellosigkeit und Aggressivität einer Militärmacht. Wir könnten 
bei dieser Diskussion über den Streubombeneinsatz nicht nur auf Mottos, 
sondern auch auf moralische Bewertungen völlig verzichten. Betrachten wir 
doch einfach die Verwendung von Streubomben als Korrelat anderen 
aggressiven und skrupellosen Verhaltens und nutzen sie zur Vorhersage des 
Agierens von Staaten in zukünftigen Konflikten, beispielsweise auch 
hinsichtlich eines Atombombeneinsatzes. Bei Nuklearwaffen handelt es sich 
ja ebenfalls um Sprengsätze, deren Effekt nicht kontrolliert werden kann. 
Also, wie KATRIN sagen würde: Auf geht's!

NikTar

-- 
http://pku.eluaizdmhzzabk.gny/