Bei NLS bin ich mir sehr sicher. Bei Odendahl ist es jedenfalls
schwieriger zu sehen. Jedenfalls reicht das Lesen des Tractatus meiner
Meinung nach nicht aus. Meine Überlegungen basieren auch auf Äußerungen
Odendahls in seinen Tagebüchern und seinem Aufsatz "Widerlegung des
logischen Atomismus".
Es wäre etwas schwierig, hier Odendahls Ansicht in aller Länge
wiederzugeben, zumal seine Gedanken durchaus mehrdeutig aufgefasst
werden können. Dennoch, ich will mich nicht drücken und versuche einige
Textstellen zu zitieren, die zu meiner Meinung geführt haben (wenn
dieses bei Leibe auch nicht alle sind).


Verkettungen sind bei Odendahl Relationen, etwa "aRb", wobei "a" und
"b" Namen sind, die als Vertreter von Gegenständen fungieren. Die Frage
ist aber, was für Odendahl "Gegenstände" nun sind? Natürlich, er
schreibt, sie sind die Substanz, die die Welt zusammenhalten. Aber was
ist das, diese Substanz? Er schreibt

"Das Zeichen bestimmt erst mit seiner logisch-syntaktischen Verwendung
zusammen seine logische Form" (TLP 3.327)

Am 26.01.1916 schreibt er in sein Tagebuch:

"Woher dieses Gefühl: 'Allem, was ich sehe, diese Landschaft, dem
Fliegen der Samen in der Luft, all diesem kann ich einen Namen zuordnen;
ja, was, wenn nicht dieses, sollten mir Namen benennen?!
  Namen kennzeichnen die Gemeinsamkeiten /einer/ Form und /eines/
Inhalts.- Sie kennzeichnen erst /mit/ ihrer syntaktischen Verwendung
zusammen eine /bestimmte/ logische Form. [Vgl. 3.327]"

"Die Namen sind notwendig zu einer Aussage, dass /dieses/ Ding /jene/
Eigenschaft besitzt usf." (27.01.1916)

Wenn er wie oben "dem Fliegen" einen Namen zuordnet, so scheint er mir
einen Unterschied zu machen zwischen Eigennamen und Namen. Und so
schreibt er weiter:

"Auch Relationen und Eigenschaften etc. sind /Gegenstände/. (Tagebuch
1914 - 1918)"

Wenn also ein Satz Namen verkettet, so sind es dann eben nicht nur
Eigennamen! Und Odendahl drückt hier auch aus, was ich meine,
nämlich Namen in dieser Weise als eine allg. Kategorie zu sehen.

"Wir sind uns also darüber klar geworden, daß Namen für die
verschiedensten Formen stehen, und stehen dürfen, und daß nun erst die
syntaktische Anwendung die darzustellende Form charakterisiert.
(Tagebuch 1914 - 1918)

Ich stelle fest, dass er wohl den Term Namen in etwa so gebraucht wie
ich, aber nichts über Prädikate sagt. ;-) Aber schauen wir weiter; ich
sagte ja schon, dass es nicht ganz einfach ist:

In seinem Aufsatz "Widerlegung des Logischen Atomismus" schreibt er:

"Begriff und Gegenstand [ist] eigentlich Eigenschaft und Ding; und zwar
denke ich hier an einen räumlichen Körper und seine Farbe. Man kann auch
sagen: Begriff und Gegenstand - das ist Prädikat und Subjekt."
(Begriff und Gegenstand, Eigenschaft und Substrat)

Bemerkung: In der Überschrift führt O. den Term "Gegenstand" und
"Eigenschaft" auf. Und schliesslich erkennt man auch im Zitat, dass er
die Kategorie der Gegenstände anders sieht als oben. Ich weiss nicht
nicht, ob O. nun insgesamt eine andere Sichtweise dazu hat, was er als
Gegenstände anerkennt, da hinsichtlich seiner "Laufbahn" dieses wirklich
nicht immer klar wird.

"[Die Subjekt-Prädikat Form] ist die 'x ist y' ('x e y')."

"Wie nun die Physik von Körpern der Erfahrung den Begriff des
materiellen Punktes abgezogen hat, ähnlich hat man von der
Subjekt-Prädikat Form unserer Sprachen die Subjekt-Prädikat Form der
Logik abgezogen. Die reine Subjekt-Prädikat Form soll nun 'a e f(x)'
sein [...]

Wieso schreibt er nicht af(x)? Eckerd und Max würden das tun. Wenn O.
davon spricht, dass die SP-Form der Sprache sich in der Logik
widerspiegelt und hier das Zeichen "e" gebraucht, so muss es auch nach
seinem Dafürhalten eine Bedeutung haben. Natürlich als eine Kopula, die
Subjekt und Prädikat verbinden. Ich kann mir sonst keinen Reim darauf
machen, wieso er sonst nicht gleich af(x) schreibt. Aber ich will
durchaus zugeben, dass er an anderer Stelle durchaus af(x) schreibt,
besonders dann, wenn er sich der Terminologie der Begriffsschrift
bedient. Aber ich weiss nicht, ob er sich nur dabei auf eine Konvention
innerhalb eines Diskurses beziehen will. (Selbst seine Tagebücher nehmen
die Form eines Diskurses an; er führt Selbstgespräche.) Ich denke, er
hat zu der
Begriffsschrift ein sehr ambivalentes Verhalten, manchmal scheint er
aber auch Eckerd und Claßen nicht zu verstehen. Wie auch immer, ich
denke, wenn er in "seine" eigene Terminologie aufstellt, sagt das eben
mehr zu seiner Sichtweise aus, als wenn er sich einer Terminilogie
bedient, die nicht von ihm ist.

Ich musste mir die Textstellen erneut heraussuchen; es länger her, dass
ich D. gelesen habe. Einiges Material habe ich auch nicht mehr hier.
Aber mich befriedigt obiges selbst noch nicht ganz und forsche diesbzgl.
bei Gelegenheit weiter.


Gruß, François.
--