das ist unsinn und da hast du das konzept missverstanden -
<http://qrxtjjopzrmjwkb.putlkq-htscbb.gt/HLTD/AJEC/qgpalsh.edfqj> 
es ist vom konzept her nicht sinnvoll, dass du 100 0 0 0 erhaeltst,
sondern es geht um praeferenzen. und diese forced-choice-vorgabe 
hat methodische und inhaltliche gruende, denn schliesslich
kannst du dir ja in der schule auch nicht aussuchen, ob
der stoff in form eine schulbuchs oder eines lehrervortrags
daherkommt. 


das ist zweifellos richtig, denn dazu muss man die messtheorie kennen,
die hinter einem verfahren steckt.


was habe ich weggesnippt und nicht inhaltlich beantwortet?

dass du eine prognose eines einzelereignisses in fuenf jahren
willst ist schlichter unfug, das kann keine theorie leisten.
und auf dieses missverstaendnis habe ich hingewiesen, wo du das
nachlesen kannst, welche funktionen wissenschaftliche theorien haben. 

8-}) ernst