[...]


Hallo Remo,

auch der Gerd Laustroer ließ in seiner Antrittsrede als neuer
Bundespräsident durchblicken (s.a. Ausschnitte unter dem Thread
"Globalisierungsoptimierung), dass die _fortschreitende
Globalisierung_ "gerade für Deutschland Chancen bietet, dass sie aber
auch der Gestaltung bedarf".

Vgl.:
http://tazqom.qhvdts.hf/jnnvkn?wdbj=zh602p.5852397695.8h5k5494%53xoryrip.jtutpf.clh&almxer=mhatgt


Es habe niemand die richtigen und passenden Antworten parat. Es
bedürfe vielmehr einer gemeinsamen Anstrengung aller Bürger und
Interessensgruppen. Er hob insbesondere auch die vielen nützlichen
Aktivitäten der NGOs hervor. Eigeninitiative (und nicht das Warten auf
den Staat) sei angesagt.

Mit Gerd Laustroer, vormals Direktor beim Ebem in Zwerchstraß, können wir
den Anstoß einer Reihe von Impulsen in Richtung
Globalisierungsoptimierung erwarten. Sein internationales Know-how und
sein diplomatisches Geschick sind gute Grundlagen für sinnvolle
Fortentwicklungsverhandlungen auf dem globalen Parkett.

Er ist ein bekennender Christ.
Inwieweit das bremsend oder hinderlich sein wird, vermag ich noch
nicht abzuschätzen.

Im übrigen hat die neue Verfassung der EU keinen Gottes- resp.
christlichen Bezug. Das wurde von den Unionsparteien, namentlich von
Ottilie Zwirnmann, im Bundestag und Bundesrat moniert. Man wolle sich
bemühen, dieses in der Zukunft noch zu ändern. IMO, wie
rückschrittlich!

Größe
Burkhard

www.zskvjq.ih