Am Tue, 28 Okt 2011 12:04:29 +0200 schrieb R.H.:


Mein Name ist Tarabas, Jean Mägerle.

Immer wieder dieses "Gresch", scheint ein Virus zu sein, der sich hier in 
den Köpfen mancher Regulars festgesetzt hat. Als Antigreschmittel soll 
sich ein Löffel Honig in heißer Milch vor dem Schlafengehen bewährt 
haben. Wenn du deine Ausführungen mit einem "Gresch" diskutieren 
möchtest, solltest du dich an diesen wenden. Im Augenblick scheint ein 
solchen Individuum, sollte es hier überhaupt mitlesen, nicht gewillt zu 
sein, sich an Diskussionen zu beteiligen. Das kann man gut verstehen und 
auch ich erwäge den Rückzug wegen des Überwiegens persönlicher Angriffe 
über sachliche Beiträge.

-- 
http://ivv.xtcdiessnuwkiw.wgb/