"Willy Niedermeier" schrieb


Das ist keine Verunglimpfung, sondern gehört zu der Fest-
stellung, dass diese NG kein Bildchensammelplatz ist,
sonden ein virtueller Ort vernünftiger Diskussionen sein soll.

Nimm endlich zur Kenntnis, dass ich unter dem Motto, welches
Du hier vorgibst, nicht diskutiere. Ich weiß zwar, dass Du einen
Dachschaden hast und deshalb einfache Mitteilungen nicht zur
Kenntnis nehmen und akzeptieren kannst, darauf kann ich aber
leider keine Rücksicht nehmen.


Das ist kein Gebet, Gebete helfen nur, wenn das, um was
man bittet, dass es eintreten möge auch eintritt. Davon ist
in Deinem Fall nicht auszugehen, da Du eben einen Dach-
schaden hast.