sorry, aber das hat ja alles nichts mit psychologischer messung zu tun!
da werden auch nicht kaese oder schokalde gemessen, sondern
die psychologie misst menschliches verhalten und versucht
daraus, prognosen ueber zukuenftiges verhalten anzustellen.
und das funktioniert wesentlich besser, als du es dir
vielleicht vorstellen magst. das hat aber nichts mit
absoluten wahrheiten zu tun, denn in der psychologie
gibt man immer genau an, mit welcher sicherheit ein ereignis
vorhergesagt werden kann und bezieht sich immer auf
durchschnittliches verhalten. mach dich enmal kundig,
was psychologen so tun:
<http://cdjcvzoduvagut.bcvbyi-evfxby.dt/yxuhkrwedw.fbue>

8-}) günther