und was du schändlicherweise und demagogisch wegzitiert hattest, war:

A.L.: "Das einzige, was ich lese, sind aktuelle Kurzmeldungen, die auf
Dauer ein realistischeres Bild vermitteln können."

was du offenbar nicht machst und weiter auf deinen alten
70igerjahreb�chern schläfst.


Damit, also mit Diskussinonsabbruch, entziehst du dich, Jopen, mal
wieder, wie bekannt, jeder notwendigen Diskussion, weil du dein eigenes
Dogma, der in dir abgelagerten alten Meinungskonstellationen nicht nur
nicht brechen willst, sondern es auch garnicht kannst.

Wenn du nämlich mal die Epigenetik in dein Denken einbeziehen würdest
(könntest), müsstest du deine alten Indoktrien vom vergewaltigten
Verstand durch das Gesellschaftssystem auf den Müll werfen, die der von
mächtigen geheimen lauernden Einflüssen vergewaltigte Psyche sowie, also
auf irgendeine Weise mal abbauen.

Genau das kann aber nur ein Teil einer Bevölkerung, nur etwa 15% bis 25%
eines genomisch kollektiven Allels kann noch oberhalb von etwa 30
Lebensjahren, mit dem Alter abnehmend, seine Grundhaltungen ändern,
wobei der andere Teil sich in Dudelsendern der besten Hits der 60 und
70iger genauso bemerkbar macht, wie in der Unwilligkeit älterer, die
letztlich nur eine Unfähigkeit ist, sich mit neueren Anschauungen
auseinander zusetzen.

Leider ist folglich auch überall zu beobachten, dass der größere Teil
der älteren Bevölkerung immer nur mitgezogen wird, und sich folglich
mögliche Neuerungen erst im Generationswechsel durchsetzen können.

Interessant in dem Zusammenhang, ist auch die zu beobachtende interne
Sammlung und Abstimmung der jeweiligen Bevölkerungsgruppen in
Pr�gungsabschnitten, die dazu führen, dass sich in festen zeitlichen
Intervallen neue Jugendausrichtungen, Moden, Musikausrichtungen,
Wissensbehauptungen, Lebenszieldefinitionen usw. ergeben.

Das führt zwar auf der einen Seite zu dem leider immer zu beobachtenden
Stillstand auf vielen Gebieten.

Da das Individuum aber sowieso keinerlei Kontrolle hat über seine
eigenen Ausrichtungen, sondern IMMER nur im Strom der Meinungen, der
wirtschaftlichen Bedingungen, letztlich IMMER den energetischen
Veränderungen hinterherschwimmt, ohne diese Antriebe seiner Ausrichtung
zu erkennen, wird auch verständlich, weshalb die Mehrzahl der Individuen
von sich selber immer behauptet, Herr seiner eigenen Situation zu sein.

Das ist deshalb so, weil sich der große Teil der Individuen immer auf
einem Plateau des eigenen Gedächtnisses befindet, indem es die Menge
seiner ged�chtnisbestimmenden Inhalte begrenzt und sich daraus in eine
begrenzte, von der Informationsmenge her leichter kontrollierbarere
Lebenssitation einfügt, die ihm übersichtlich erscheint, und sich das
Individuum somit innerhalb einer sich informel ähnlich abgrenzenden
Gruppierung auf effektivere Weise bewegen kann.

Das ist der wesentliche Hintergrund der sog. Generationenwechsel.

Es ist eine Effektivierung der Gruppendynamik innerhalb einer
Altersklasse, die zu höherer gesellschaftlicher Produktivität führt
innerhalb begrenzter Pr�gungsgruppierung, was zugleich aber auch eine
erhebliche Verengung des Sichtbereiches, der Handlungsoptionen usw. des
Individuums bedeutet.

Wissenschaftlicher Fortschritt kann sich darauf allerdings kaum optimal
gründen, da nur auf einem aktuellen realistischen Weltbild sich auch
effektive Fortschritte im Denken, in der Wissenschaft usw.
bewerkstelligen lassen.

Es ist schon klar, dass davon betroffene Inidviduen, also etwa 80%,
genetisch nicht in der Lage sind, diese eigene Situation von selber zu
erkennen.

Andererseits sollte jeder auch die Bedingungen der eigenen genetischen
und energetischen Situation etwas sehen, und wollen, um die eigenen
Lebensbedingungen auch verstehen zu können.

Dazu gehört auch immer ein Ablösen von der Vorstellung, die bei diesen
etwa 80% verständlicherweise besonders verbreitet ist, und zwar die
Vorstellung, das sie auf ihrem begrenzten Plateau schon alles kennen und
wissen und somit die Welt schon von grundauf verstehen, und folglich
sich in ihrer Siotuation auch nicht mehr zu bewegen brauchen mit dem Kopf.

Auch daran sieht man, wie eine genteisch gesteuerte Begrenzung der
Rechennotwendigkeiten mit dem Mittel der neuronal informellen Begrenzung
zu bestimmten Persönlichkeitstypen führt, was diese selber aber nicht
bemerken.

Da ziehe ich DEN Typ vor, der seine neuen Informationen immer mit einem
Verfallsdatum belegt, und dieses auch nach letztmaliger Kontrolle
wirklich benutzt, und durchführt, indem er zur Bewertung seiner
aktuellen Umgebung und seiner aktuellen energetischen
Entwicklungsverlaufsstandes überwiegend neue Informationen einsetzt, und
nicht immer die alten Prägungen ausgräbt, um sich seine Insel der
begrenzten Weltsicht und somit begrenzten Lebenswirkungen, aufrecht zu
halten.


Weist du: es bringt auch nichts, immer wieder die selben 30...40 Jahre
alten Intelligenzdiskussionen zu führen, weil sich die Argumente
irgendwann erschöpfen, so wie bei den meisten Informationsbeschr�nkern,
Ged�chtnisinsulanern, Reizselektierern.

Man muss schon immer auch neue elementare Argumente mit einsetzen zur
Beurteilung von Sachverhalten.

Und niemand, der über Intelligenz diskutieren will, kommt letztlich um
das Thema EPIGENETIK herum, da es alle Formen des Einsetzens genetischer
Fähigkeiten betrifft, also sowohl den Körper, das Verhalten, die
emotionale Intelligenz und erst recht die logische energ. Intelligenz.

Man muss ja zusätzlich sogar von "kollektiver Intelligent" reden und
schreiben, da diese elementar die kollektiven Funktionen und
Möglichkeiten der Zusammenarbeit auf allen Gebieten einer Gesellschaft
bestimmt, ohne dass sich die Indiv. allgemein darüber im klaren sind
(wobei "kollektive Intelligenz" aber IMMER IM Individuum angelegt ist,
und es sich nicht im eine virtuelle Intelligenz des Kollektivs handelt,
was ja immer wieder mal irrtümlich behauptet wurde).

Die kollektiv Intelligenz bestimmt somit sowohl das Verhalten innerhalb
kleiner Beziehungen, als auch die politischen Strömungen, die
Arbeitsbedingungen, die Bildungen größerer Organisationen und
Gruppierungen usw..

Diese entspringen nicht einem freien Spiel des Willens der Individuen,
sondern sie entsprangen genetischen Weichenstellungen, die fest
etabliert sind im Individuum, die aber fortlaufend ausgelöst und
angewendet werden auf entsprechend kleine und große Gruppenkonstellationen.


Gruß   Andreas.H.