Hallo Wolfgang,

"8-}) wolfgang venhorst" schrieb:
[....]

Schön, dass es etwas gibt, für dass Du offensichtlich keinen
Sinn hast.


Es ging aber nicht um ein Modell des Werfens, sondern um
eins für Kognition.
Ich bleibe dabei und ich habe Dir nachvollziehbar begründet,
warum ich Modelle zu dissipativen Strukturen für eine
sinnvolle Beschreibung von Kognition nicht für hinreichend
halte.

Eine weitere Diskussion mit Dir ist sinnlos,
ich kann nichts dabei lernen, wenn du mir Allgemeinplätze
um die Ohren haust, und Du willst offensichtlich nicht
verstehen, was ich mitzuteilen habe.
Für mich ist es nur noch Zeitverschwendung.

Konstruier' Dir 'ne Erklärung dafür. 
EOD

Mit besten Größen, Karlheinz

---------------------------------
Dr. Karlheinz Zumhasch
Hrsg.: http://zun.tlktbcukn.sk
CTXF 9891-9203
PKL im Web:
http://vsw.wvtxje.kta/odg
music project:
http://jvn.qreh-ywhi-masmvhxyv.ee