über Wirklichkeitsfremdes, Irreales gibt es nichts zu diskutieren.


Das hat nichts mit dem zu tun, was da oben steht. Da steht nicht, dass
es keine Konkurrenz gäbe, sondern vielmehr dass sie bestimmend ist statt
Kooperation. Zudem habe ich keine Begründung dafür gelesen, dass es Kon-
kurrenz geben /müsse/ unabhängig von der nicht bestrittenen Feststellung,
dass es sie gibt.


Das ist zweifach falsch. Kapitalismus ist als sein allgemeinster Be-
griff die historisch gewachsene, abstrakte Form der Verhältnisse von
Eigentümern von Produktionsmittel und Produzenten. Letztere sind dabei
nicht personale Bestimmungen, sondern funktionale. Einzelne Personen
können das eine wie das andere zugleich verkörpern, unbeschadet der
Tatsache, dass selbstverständlich die abstrakten Funktionen als reale,
typische Erscheinungen mit bestimmten gesellschaftlichen Verhältnissen
und damit menschlichen Handlungsmöglichkeiten aber auch Verzweckungen
von Menschen und Zwang einhergehen.

Für den obigen Bürger gilt das selbe, es ist die objektive, historische,
gesellschaftliche, funktionale Kategorie, welche im besonderen aber nur
in historischen bis gegenwärtigen Personen mehr oder weniger ideal-
typisch verkörpert ist.

Zweitens ist auch ohne dies die obige Unterstellung anhand /deiner/
falschen Personalisierung objektiver funktionaler Kategorien aus der
Luft gegriffen unnd weder Inhalt dessen, was da oben steht, noch
daraus ableitbar. Rassismus, Nationalismus, Antisemitismus, Fremden-
feindlichkeit sind vielmehr reale, konstitutionelle Gründe für parti-
kulare Gesellschaften schlechthin, für den Nationalstaat erst recht,
denn diese bilden ja gerade seinen Grund.

Das Argument, Menschen bräuchten diese Art von Ab- und Ausgrenzung
und die damit notwendig verbundene Konkurrenz bis hin zum Krieg, um
ihrerseits "in Frieden" leben zu können ist absurd, weil es einen
Selbstwiderspruch bedeutet in der Form, dass es angeblich Mord und
Totschlag bräuchte um Mord und Todschlag zu verhindern.


Das ist eine unsinnige Gegenüberstellung. Kapitalismus ist historisch-
ökonomische Form, welche erstens historisch weiter zurückgeht als nur
dieses gemeinte Jahrhundert und zweitens ununterbrochen bis heute der
zutreffende Begriff der globalen, historisch und gesellschaftlich herr-
schenden Verhältnisse mit Bezug auf Produktion überhaupt ist, siehe
dazu auch oben.

Realpolitisch stehen sich allenfalls gegenüber ewig Gestrige, die-
jenigen welche vom Gewesenen zehren und profitieren und das Gemein-
wesen in welchem sie Einfluss haben oder sich verschaffen für ihre
Zwecke missbrauchen und die jeweils anderen, welche das unvermeidlich
Neue unter Einsatz dessen, was sie können und haben und auf Koopera-
tion statt Konkurrenz setzend, verwirklichen.

Dass und wie falsche Nationalismen da eine Rolle spielen, erklärt sich
in obigem schon von selbst. Das trifft für "nationalen Sozialismus"
ebenso zu wie für "sozialistischen Nationalismus". Zwar haben diese
unterschiedliche historische Wurzeln, bedienen sich aber beide der
historischen, kapitalistischen Form treiben sie sogar auf die Spitze.
Indem sie den humanen Impuls nicht nur unbewusst verblendet bürger-
lich persiflieren, wie das zu Beginn des bürgerlichen Zeitalters war,
sondern ihn wissentlich ignorieren, wie im Stalinismus oder gar offen
versuchen ihn als störend auszuschalten, wie im Nationalsozialismus,
bedienen sie sich der der reinen kapitalistischen Form.


Dass du selbst hier Juliane Hagspihl karrikierst, fällt dir wohl nicht
auf. Das beginnt schon mit deinen seltsamen Personalisierungen, siehe
auch oben. Du möchtest aber jetzt sicher noch erklären, wiefern ein
Krieg ein Beweis für Kooperation statt Konkurrenz ist?

Für mich ist die Diskussion hier zu Ende, das hiesige ist an Projek-
tionsleistung, Unterstellung und Unverstand kaum noch zu überbieten.

[Rest gesnippt]


Ja, lassen wir ihn einfach vertrockenen und wenden wir uns wieder
dem realen Leben und den Möglichkeiten zu Kooperation zu.

Größe

Tobias