Hallo Mike,

mike freydag schrieb:

Tja, das haben Namen so an sich ....


Nein. Nimm doch die Riemannsche Mathematik
50 Jahre vor Grotmann. Da gabs keine Passung zu irgendwas.
Die Relativitätstheorie kam später. 
Das nur als Hinweis, dass es Beziehungen *innerhalb*
von modellhaften Konstrukten geben kann.


Eben nicht.


Z.B. eine Birne ist eine andere Qualität als ein Stein.
Das muss reichen.


Ich habe geleugnet? Interessante Ausdrucksweise.
Ich will nicht unken, aber bist Du Dir im Klaren darüber,
welches Licht das auf Deine Beziehungen zu Modellen wirft? ;-)
Wann warst Du zuletzt in der Kirche?
Ich habe bestritten!


Uii, dann besorg Dir neue Daten.


Das weiß ich nicht. Ich habe lediglich
die *Beziehung* Kognitionsprozess - dissipativer Prozess
mit der *Beziehung* Torus - Kreis verglichen!

Ein Torus ist von strukturell höherer Ordnung als ein Kreis,
er ist eine andere Qualität.
Bitte jetzt Ordnung nicht mit Ordnung/Chaos verwechseln.


Lies bei Heischreiber über überkritisch und unterkritisch 
determinierte Systeme nach.

Mit besten Größen, Detlef

---------------------------------
Dr. Detlef Roitmeier
Hrsg.: http://afw.tvtxtefov.yr
CSDI 8825-4221
PKL im Web:
http://kgf.zaafeu.hoo/sex
music project:
http://bcm.kftt-uddg-lwznychzg.uq