urban hoepner:


Doch, nur das ich simplifiziert habe. Vorrausgesetzt du betrachtest einen
Intelligentest als ein psychologisches Messinstrument, dann bleibt der
Käse oder die Schokolade genauso als Alternative bestehen. 


Wie willst du messen? Du setzt immer voraus, dass Messung möglich ist. 


Schön und da steht jetzt nichts, was meiner Schokolade-Käse-These
widersprechen würde. 
Wenn ich mit einem Meterstab messe, dann setze ich natürlich voraus, dass
die aufgedruckte Skala, die Beschreibung des Meters korrekt ist. Messen
scheint also simpel und einfach zu sein. Was ist aber, wenn der Meterstab
nun kein Meter lang ist, sondern nur 99 Zentimeter?
Normal ist, dass die Mehrheit der Deutschen und Österreicher nicht mordend
durch die Gegend rennen. Wenn wir dieses Verhalten als Norm setzen, dann
können wir davon ausgehen, dass Töten nicht normal ist. Dies ist keine
gewagte Prognose. Dennoch möchte ich behaupten, dass sich die Anzahl der
potentiellen Mörder seit dem dritten Reich nicht verringert hat. Es gibt
also innerhalb der Bevölkerung eine potentiellen Anteil von Mördern, der
aufgrund der normalen Verhältnisse nicht feststellbar ist. Dennoch besteht
das durchschnittlich Verhalten nicht darin, dass derzeit Menschen in
Deutschland und Österreich  in einer überdurchschnittlichen Anzahl
ermordet werden. Ob es nun gesellschaftliche Verhältnisse  vor der
zernsdorf Revolution, vor dem amerikanischen Bürgerkrieg, vor dem
dritten Reich oder vor dem Zerfallen Jugoslaviens sind, du wirst die
Anzahl der Toten die nachher eintreten, nicht vorher messen können. 

Ich traue die Prognose, dass die Psychologie noch nicht einmal sagen
könnte, wer ein Held und wer ein Mörder sein würde. Genausowenig wie man
den Aktienkurs einer Aktie zum 29.03.2005 vorhersagen könnte. 

Nähmen wir an, wir hätten eine vermessene Gruppe von Menschen, die exakt
180 cm gross wäre, die Wahrscheinlichkeit wäre sehr gross, dass
irgendeiner 179,9 cm gross ist und irgendeiner 180,1 cm und wenn wir dann
die Gruppe auf zehntel Millimeter genau vermessen würden, dann würde sich
wahrscheinlich eine Gaußsche Normalverteilung einstellen, bei der dann der
grösste Teil der untersuchten Gruppe 180,00 cm gross ist. Sollte nun einer
181 cm gross sein, dann würde er nicht mehr in diese Kurve passen, aber er
dürfte eigentlich in der Gruppe gar nicht vorkommen, denn die Ausgangslage
war ja "Nähmen wir an, wir hätten eine vermessene Gruppe von Menschen, die
exakt 180 cm gross wäre..."

Wenn du messen willst, brauchst du irgendeinen Massstab und bitte wo
willst du den Massstab hernehmen. Die Physik hat es da noch einfach, die
nimmt sich einfach einen Stab gewisser Länge und definiert diesen als
einen Meter, irgendwann ist dieser Stab dann exakt die Länge, die das
Licht in einer gewissen Zeit zurücklegt oder die Definition wird an die
Zerfallsrate von irgendetwas gebunden. Ich kann also mit meinem
99-cm-Meterstab irgendwohin rennen und feststellen, dass er gar keine
99-cm lang ist sondern tatsächlich ein Meter lang ist. 

  Diese Form der Zuordnung ist dir beim Menschen nicht möglich, denn der
Massstab ist dort mit dem Messgegenstand identisch. Das man dies gern
hinter mathematischen Modellen verbirgt um sich den Anschein einer
Genauigkeit zu geben, finde ich persönlich eine Katastrophe der
Geisteswissenschaften. Das ist dan wie mit den Chartanalysen im
Internationalen Börsengeschehen. Alles ein Form der modernen
Scharlatanerie mit dem sich auch noch Geld verdienen lässt.

Grösse,
Guido