Hallo,


Hmmmmmm.....
Warum immer nur binär denken?
Führen wir doch verschiedene Grade der Existenz ein:

Was ist existenter:

Das Loch, das noch nicht gegraben ist,
Das Loch, das voll ausgehoben ist,
Das Loch das halb zugeschüttet ist,
Das Loch, das ganz zugeschüttet ist,

Der Zeitpunkt vorhin,
Der Zeitpunkt jetzt,
Der Zeitpunkt in ein paar Momenten,

Wie lange existiert ein Zeitpunkt mit welcher Intensität?
Wann existiert er?
Existiert er überhaupt?
Kann Zeit existieren, wenn die Existenz von Zeitpunkten variabel ist?
Wenn die Zeit stehenbleibt, existiert dann noch Zeit;existiert dann noch
irgendetwas?


Grösse,

antoine