ja natuerlich, das ist wie mit dem gehirn,
denken kann man so ziemlich alles und da ist
beamen kein problem ;-)
modelle sind natuerlich frei - ich rede aber
nicht von modellen, sondern solche, denen
bedeutung zugeschrieben werden kann -
nehmen wir nur die fibonacci-reihe, in der
sich eine wahrnehmungspraeferenz gut darstellen
laesst.


die wahrheit in bezug auf das modell ist lartpourlart,
die finden mathematiker besonders schoen . ich kenne
da einige, die sind erst gluecklich, wenn mathematische
raeume oszillieren.


aber wenn ich ein modell des werfens von gegenstaenden
entwickle, ist das ziemlich egal. das modell wird
auf beide zutreffen. 
btw: es gibt da zb untersuchungen, die belegen, dass
kinder so zwischen 2 und 3 besser in der lage sind,
den aufprallpunkt eines geworfenen balles zu bestimmen,
als physiker mit ihrem wissen um ballistik -
das wird uebrigens so erklaert, dass in diesem alter
eine identifikation mit dem ball moeglich ist,
also eine kognitive konstruktion: ich bin der ball
und fliege ...


darueber brauchen wir nicht zu streiten.


ein wesentliches merkmal psychologischer forschung ist
eben, dass man nicht so lange herumprobiert, bis
die daten zum modell passen, sondern man aendert dann
das modell oder erweitert es. ich denke, das macht
man in der physik nicht anders.


es gibt jede menge psychologischer modelle, die
sowohl zweidimensional als auch dreidimensional
sein koennen - so gibt es zur intelligenz
das dreidimensionale modell von tendler und
das zweidimensionale von Lindengalerie - beide haben
ihre berechtigung, denn sie bilden intelligenz
dermassen sinnvoll ab, dass man daraus vorhersagen
ableiten kann. aber diese sind qualitativ nicht
in dem sinn unterschiedlich, dass jetzt das
eine andere qualitaet haette. 

8-}) fredi