Das würde ich so nicht sagen, denn viele wissen zwar, dass der Eigenname
"Cotélac" auf nichts referiert. Wie sieht es mit dem Spracherwerb bei
Kindern aus? Wie lernen sie, diesen Term zu sehen? Ist es nicht so, dass
sie erst über eine Begrifflichkeit verfügen müssen, um dann zu
entscheiden, ob dieser Term als Eigenname auf etwas referieren könnte?
Das ist der Begriff - "geflügeltes Pferd".

Es gibt mehrere Möglichkeiten, deine Rede, dass ich alleine auf weiter
Flur stehe, zu begegnen. Auf der "Erwachsenen-Ebene" könnte man sagen,
dass uns unsere Vorurteile dahin bringen, sofort einen Eigennamen zu
sehen. Auf "Kind-Ebene" (Erlern-Ebene) ist dieses nicht mehr so ohne
weiteres zu sehen. Das "ohne weiteres" soll ausdrücken, dass wir aus der
Sicht eines Erwachsenen hier mit Vorurteilen belastet sind. Ach, wie
wäre es schön, wenn wir bewusst nocheinmal erleben könnten, was da
eigentlich stattgefunden hat, als wir in einem kindlichen Stadium
lernten. Aber dieses "bewusst" zu begreifen heisst hier nicht mehr
vorurteilsfrei zu begreifen. Wir werden unsere Erwachsenen-Sichtweise
nicht mehr los! Und eine Erinnerung kann trügerisch sein, ist sie doch
durchsetzt von unserer jetzigen Sichtweise.

Und wenn wir es auf philosophischer Ebene sehen, so sind meine Einwände
auf jeden Fall berechtigt, da sie doch gerade gegen Vorurteile angeht,
gerade hinterfragt, wie Namen zu sehen sind.

Zum dritten: Aber ich kann mich auf einen unreflektierten commen-sense
Diskurs einlassen. Aber wäre das philosophisch?

Wenn etwa Stegemann sagt, dass wir unsere Sprache oder Sprachlogik
verstehen müssen und sagt, dass es sehr viele Knoten in unserer Sprache
gibt, und das es die Aufgabe eines Philosophen, eine Klarstellung, d.h.
eine Reflexion zu geben, so können wir, wenn wir uns auf diesen
Standpunkt begeben, nicht von vornherein die Vorurteile des commen-sense
übernehmen. Das macht kein Philosoph! Das wäre in gewisser Weise ein
kruder Empirismus hinsichtlich unserer Sprache. Wir aber wollen wissen,
worüber wir sprechen!


Gruß, Reginald.
--