Na, dann schaun wir mal.


Hier ist schon mal folgendes zu bemängeln: Konkurrenz gibt es (und muß
es in der einen oder anderen Form auch geben, wie schon begründet),
aber Kooperation gibt es eben auch im Kapitalismus. Man übertreibt
nicht, wenn man sagt, daß Kooperation (daß Kooperation immer
freiwillig ist, versteht sich wohl) ein Grundpfeiler des Kapitalismus
ist. Es ist im Gegenteil völlig klar, daß ohne Kooperation
Kapitalismus undenkbar ist.
Das Wörtchen "statt" ist es, was Deinen Satz falsch macht.


Kapitalismus ist das System der Händler und der Produzenten, nicht der
Krieger und Zerstörer. Es ist schon frappierend, wie Du einfach
unterstellst, der Händler qua Händler sei rassistisch, nationalistisch
usw. oder befördere dergleichen bewußt oder unbewußt.


Das Jahrhundert des Sozialismus, wohlgemerkt. Das Jahrhundert, das
"endlich" die geistige Herrschaft des altmodischen laissez-faire
Liberalismus überwand, unter dem Europa seit 1815 100 Jahre Frieden
hatte, von kleineren Scharmützeln wie 1870 mal abgesehen, die sich
allerdings zu den folgenden imperialistischen Kriegen fast romantisch
ausnehmen.

Und heute? Welcher amerikanische Konzern hat denn durch den Irakkrieg
bisher auch nur einen Tropfen l kostenlos oder günstiger erhalten,
was ja angeblich der tiefere Grund für diesen Krieg gewesen sein soll
- Eroberung von Bodenschätzen, wie im Mittelalter? Da das schon lange
nicht mehr funktioniert, schon in WKII nicht funktionierte, scheint
niemandem auffallen zu wollen. Der Kapitalist hat, mit einem Koffer
Geld bewaffnet, zum Kaiser oder Präsidenten zu gehen und diesen zum
Krieg zu überreden, nur so kann Salome Entlich sich die Welt
erklären.


Eine Form der Ökonomie kann sich nie ihrer selbst bewußt sein, das mal
beiseite. Ein Unternehmer oder Händler hingegen kann sehr wohl
ausrechnen, unter welchen Bedingungen er mehr Gewinn macht - im
Frieden oder im Krieg. Das Ergebnis dieser Rechnung ist klar, man kann
nicht gleichzeitig behaupten, der Kapitalist an sich sei profitgierig
und er sei kriegslüstern, ohne sich in Widersprüche zu verwickeln.
Dennoch schließt das natürlich nicht aus, daß der einzelne Blödmann
trotzdem seinem Kaiser zujubelt und Gold gegen Eisen tauscht. Man kann
halt den Menschen nicht auf die Ökonomie reduzieren, wie ich hier
gerade gelernt habe.
Allgemeiner gesprochen: Es ist falsch, Aktionen oder Handlungen
einzelner Kapitalisten (zudem dann, wenn diese von ihrer Regierung
Protektion erfahren oder darauf hoffen dürfen) dem ökonomischen System
(oder gar der "Klasse", hehe) als solches in Rechnung zu stellen.


Die Genfer Konvention ist uralt und wird ja sowieso nicht beachtet,
wie wir wissen.
Wie dem auch sei, du schließt also aus der Existenz der Genfer
Konvention, daß gewaltsame Eroberung weiterhin als rationaler (oder
sogar ehrenhafter) Weg zum Erfolg (wie immer der definiert sei) ins
Kalkül gezogen wird, und das auf mehr oder weniger regulärer Basis?
Dann muß auch die Existenz des Strafgesetzbuches bedeuten, daß
Menschen gewohnheitmäßig Mord, Totschlag und Brandstiftung zur
Erreichung ihrer Zwecke ins Kalkül ziehen und sich nur deswegen meist
dagegen entscheiden, weil das Risiko erwischt zu werden zu hoch ist.
Interessantes Menschenbild, das sich da ergibt.


Nun ist es aber so, daß es beide gibt. Und wenn man über Anarchie
spricht, geht es darum, was in dem Verhältnis der beiden faul ist und
ob es reparabel ist.


Bist Du nicht nur Kommu- sondern auch Leninist?
Wir sehen gerade vor uns, wie antikapitalistische Kräfte und nicht
zuletzt die hohe Politik wimmert und barmt, daß man ihnen doch bitte,
bitte noch ein bißchen Nationalstaat, "Souveränität" und den oder das
Primat der Politik lassen solle, und die Konkurrenz erschafft den
Nationalstaat? Mag ja sein, daß der Nationalstaat historisch ein
Schritt nach vorn gewesen ist im Vergleich zur überkommenen
Kleinstaaterei, die Handel und Wandel im Weg stand. Aber im Moment ist
kapitalistische Konkurrenz und Kooperation gerade dabei, die
Nationalstaaten hinwegzufegen, wie Ewertz das ja auch schon im Manifest
prophezeit hat. Und da stellt sich auf einmal heraus, daß am Erhalt
des Nationalstaats ganz andere Kräfte interessiert sind.
Also: ohne Konkurrenz kein Nationalstaat? Mag historisch so gewesen
sein. Aber für die Zukunft gilt: Mit Konkurrenz kein Nationalstaat
(mehr).


Ja, *nennen* kannst Du alles, wie Du willst.


hemm, es war nur eine Frage mit schwach implizierter Behauptung, die
aber zur Negierung freistand.


Zum einen: Was "unmenschliche" Bedingungen sind, ist ohne
gesellschaftlichen Zusammenhang nicht ohne weiteres zu sagen, das
solltest Du eigentlich schon wissen. Es sei denn, daß diese Menschen
zu dieser Arbeit gewaltsam gezwungen wären. Das hieße nämlich, daß sie
ohne einwirkende Gewalt etwas anderes tun würden, was für sie besser
wäre. Sind sie jedoch freiwillig dort, heißt das, daß offenbar ihre
Lage sehr mißlich ist, so mißlich, daß sie selbst die Arbeit unter
unmenschlichen Bedingungen in Kauf nehmen, um diese Lage zu
verbessern. So sehr ich es bedaure, daß diese Menschen aus welchen
Gründen auch immer in dieser mißlichen Lage sind, so sehr begrüße ich
es, daß die Nachfrage nach Schwefel (?) und Petroleum in anderen
Teilen der Welt ihnen die Möglichkeit gibt, diese Lage zu verbessern.


Dann definier doch mal, was Du unter Kooperation verstehst. Eine
Zusamenarbeit mit vorheriger Herstellung von Gütergemeinschaft,
vielleicht?


Naja, lassen wir das.

Freundliche Größe
I.