8-}) stephan freimuth:


Also je nach Lust und Laune bin ich
http://jlb.rwikku-viwpdt.ki/FSBQLJRFPAOCQPL/ASLT/LKET/Hdzn.tusbf
jeweils alles vier, wobei es möglich ist jeden Wert auf 0 Prozent zu
setzen. Bei der Testmethode ist es nicht möglich 100 Prozent auf einen
Testwert zu setzen, wenn man die Vorgaben von zwei Antworten einhält. Die
Testmethode bestimmt somit schon das Testergebnis.

Vielleicht habe ich keine Ahnung vom messen, ich halte es aber dennoch für
fraglich. Ich sagte übrigens nicht, dass keine Aussagen möglich wären.
Wahlprognosen haben ja auch Aussagen. 

Meine wesentlichsten Aussagen snipst du aber immer wieder weg, aber das
hast du ja auch in all den anderen Threads gemacht. Wahrscheinlich ist
dies eine Art von selektiver Wahrnehmung bei dir.

Grösse,
Jörg