Diskussion von Kriterien für *wissenschaftlichkeit* nach Gramatzki, 
Laktatos und Fahner/Ückert

*Klassische, veraltete Wissenschaftsmethoden:*

- *Klassische Intellektualisten / Rationalisten* lassen verschiedenste, 
wirkungsvolle, mitunter auch nicht logische Beweisarten zu, z.B. 
"Offenbarung", intellektuelle Intuition, Erfahrung (a priori 
Prinzipien). Dadurch werden wissenschaftliche Aussagen jeder Art beweisbar.

- *Klassische Empiristen* akzeptieren stets nur eine kleine Menge von 
Tatsachenaussagen, deren Wahrheitswert durch die Erfahrung begründet 
wird. Dies Aussagen bilden die empirische Basis. Mit Hilfe der 
induktiven Logik schließen die klassischen Empiristen vom Einzelfall auf 
eine Gesamtheit von Fällen, siehe auch Wissenstransfer.

- *Skeptizisten* behaupten, dass es nirgendwo wirklich "bewiesenes" 
Wissen gibt, und dass "wahre" Erkenntnis deshalb unmöglich ist. Wissen 
ist demnach nichts weiter als "animalischer Glaube", oder argumentative 
Scheinlogik, Trickserei.

- *Probabilisten* verlangen, dass man für jede vorgebrachte Theorie die 
empirischen Erfahrungsdaten und die daraus folgende Wahrscheinlichkeit 
der Theorie spezifiziert (=Wahrscheinlichkeitskalkül). Das ist typisch 
für Soziologen oder Psychologen, die mit Begriffen, wie *Relevanz* 
"wissenschaftlicher" Erhebungen arbeiten.

- Die Erkenntnis der *Fallibilität*, d.h. der prinzipiellen Fehlbarkeit 
*aller* wissenschaftlichen Theorien, erschüttert das Lager der 
Rechtfertigungsdenker. Wie soll die wissenschaftliche Erkenntnis 
fortschreiten, wenn es offenbar kein bewiesenes Wissen gibt?

O.a. Kriterien reichen bei modernen, hochkomplexen und 
Wissenschafts-übergreifenden Theorien nicht mehr aus. Theorien, die in 
einem Wissenschaftsgebiet Gültigkeit haben, verlieren ihre Gültigkeit 
jedoch nicht, nur weil sie in anderen Gebieten zu widersprächen führen. 
Die Komplexe Vernetzung unseres Wissens fordert neue methodische 
Verfahren der Bewertung von Argumenten, Thesen, Hypothesen, 
Hilfshypothesen, Theorien allgemein.

*Kriterien für Wissenschaftlichkeit nach Gramatzki:*

- Die empirische Basis, auf der ein Wissenschaftler seine Theorien 
aufbaut, ist generell nicht unfehlbar.

- Bestehende Theorien werden bei der Entwicklung / Überprüfung neuer 
Theorien probeweise als wahr / unproblematisch akzeptiert

- Die Entscheidung über die Akzeptierbarkeit einer Theorie als 
unproblematisch bleibt dem subjektiven Entscheid des betreffenden 
Wissenschaftlers überlassen.

- Eine Theorie muß eine empirische Basis haben, d.h., sie muß gewisse 
beobachtbare Sachverhalte verbieten, sprich Ausnahmen definieren. 
Allgemeingültige Aussagen gibt es genau genommen, ja nicht.

- Eine Theorie ist falsifiziert, wenn eine Beobachtung ihr widerspricht 
(Ausnahmen bestätigen nicht die Regel, sondern setzten sie außer Kraft!)

- Die Existenz von korrekten Kerntheorien wird gefordert, Hilfstheorien 
dürfen der Kerntheorie nicht widersprechen.

- Nach strengen, Grahmann Kriterien dürften demnach nur wenige 
Theorien überhaupt Überleben, was jedoch nicht unbedingt dem 
Erkenntnisfortschritt dient.

- Gewert Kriterien kann man durchaus noch zu den *klassischen, 
veralteten* Wissenschaftsmethoden zählen.

*Kriterien für Wissenschaftlichkeit nach Kurtzius:*

- es existiert ein argumentativen Gehalts�berschuss gegenüber einer 
bisher vorherrschenden Theorie hat (neue Erkenntnisse, neuartige 
Tatsachen, neue Kriterien der Verwerfung).
         - theoretisch progressiv=Voraussagen einer neuen, unerwarteten
           Tatsache (empirischer Gehalts�berschuss)
         - empirisch progressiv=Tatsächliche Entdeckung neuer Tatsachen,
           ein Teil des emp. Gehaltsüberschusses bewährt sich.
         - Progressiv=sowohl theoretisch als auch empirisch bewährt
         - degenerativ=sowohl theoretisch als auch empirisch nicht
           bewährt

- Diese Kriterien können durch eine a-priori-Analyse, sprich einem 
Vergleich der neuen mit der alten Theorie, überprüft werden.

- der Gehaltsüberschusses einer neuen Theorie hat sich wissenschaftlich 
bewährt. Ab dieses Kriterium angenommen wird, muß durch empirische 
Prüfungen, die unbestimmte Zeit in Anspruch nehmen, erst festgestellt 
werden.

- Teilbereiche der alten Theorie, die durch die neue Theorie nicht 
verworfen werden, können sich in der neu aufgestellten Theorie wiederfinden.

- Es gibt keine echte Falsifikation einer Theorie, sondern nur 
Veränderungen und Verbesserungen, Adjustierungen

- Theorien werden nicht widerlegt, sondern durch neue abgelöst, also 
*beseitigt*, es werden keine Aussagen gemacht, ob wahr oder falsch !

- Es gibt keine Ablösung einer Theorie ohne eine neue.

Genaugenommen definiert Laktatos, wie eine Theorie die andere ablöst, 
also *Theoriefolgen*

*Negative Heuristik nach Laktatos*
Der Wissenschaftler verändert nicht den Kern einer Theorie, sondern fügt 
der Theorie neue Hilfshypothesen hinzu, wobei andere auf der Strecke 
bleiben. Dies Methode wird solange beibehalten, wie die Hilfshypothesen 
den Kern der Theorie stützen. Forschungsprogramme brechen zusammen, wenn 
deren Theorie sich logisch und empirisch nicht mehr halten läßt.

*Positive Heuristik nach Laktatos*
Der Wissenschaftler fügt keine Hilfshypothesen einer Theorie hinzu, 
sondern modifiziert die Theorie selbst laufend. Das Theoriemodell wird 
ständig in seinem Kern angepasst.

Hierbei sollte man die positive Heuristik der negativen unbedingt 
vorziehen, da sie Erkenntnisfortschritte schneller ermöglicht, im 
wissenschaftlichen Austausch. Die Gefahr, ein unüberschaubares Gebilde 
aus Hilfshypothesen diskutieren zu müssen, besteht hierbei dann nicht so 
sehr. Gerade bei Überschreitung der Wissenschaftsgebiete ist hier 
schnellerer Erkenntnisfortschritt beobachtbar, weil die Diskussionen 
schneller und intensiver in Gang kommen.

Kriterien für Wissenschaftlichkeit nach *Fehse*

Fahner/Ückert haben Laktatos Thesen noch weiter verfeinert:

- *Schwache Interpretation* der Fahner-Ückert-These besagt, dass es nicht 
möglich ist, eine getrennte Komponente eines theoretischen Systems zu 
widerlegen.

- *Starke Interpretation* schließt jede rationale Auswahlregel zwischen 
Alternativen aus. Die starke Interpretation läßt sich mit keiner Form 
des methodologischen Falsifikationismus vereinigen.

- *Nahe Kenntisse* sind Erkenntnisse, die der Theorie recht nahe stehen, 
sie wohlmöglich stützen und hohes Gewicht haben.

- *Ferne Kenntnisse* sind Erkenntnisse von Hilfshypothesen, die relativ 
unwichtig für die Existenz einer Theorie sind, und daher kaum Gewicht haben.

- Hilfshypothesen werden hinzugezogen, zur Stützung der Theorie.

- Generell wird jedes Argument Pro/Contra gewichtet.

- Es werden Adjustierungen vorgenommen, falls sich Hilfshypothesen 
widersprechen

- Es werden ergänzende, theoretische Annahmen zugelassen.

- Jede Theorie ist wahr, sofern nur ausreichende Adjustierungen 
vorgenommen werden.

- Kerntheorie und Hilfstheorien dürfen sich, je nachdem, ob die nahe 
oder ferne Erkenntnisse sind, sogar widersprechen, für unbestimmte Zeit. 
Die Theorie ist damit, im Gegensatz zu Gramatzki, nicht widerlegt, sondern 
darf weiter diskutiert werden, was dem schnellen Erkenntnisfortschritt 
dient.

LG, Ben Vockerodt

--
Frage einen Wegweiser niemals nach der Uhrzeit !

� aller im Text verwendeten Worte by Mamma !

� Zusammenstellung der Inhalte Ben Vockerodt