das tun aber wissenschaftliche psychologen nicht, die kennen
ihre grenzen in deskriptiver wie prognostischer sicht.


sie ist hier genauso gut moeglich wie ueberall anders.


weil sich die psychologie nur mit sinnvollen prognosen
beschaeftigt - mein gott, frag einen physiker, ob er dir
eine butterbrottheorie fuer pumpernickel entwickelt.
man kann alles ins absurde treiben.


die psychologie beschaeftigt sich nur in randbereichen
mit solchen hypothesen, da es kaum zu rechtfertigen waeren
wenn sie sich darauf kapriziert, bei schulanfaengern die
laenge der zehennaegel zu messen, um den schulerfolg 
vorherzusagen. das machen uebrigens auch nicht physiker,
um die durchfallquote zu bestimmen, damit die schulklos
die richtige kapazitaet haben.


man bestimmt personen- und faehigkeitsparameter aufgrund
von grossen datenmengen - daraus ergibt sich der massstab.


nein, das ist falsch. du hast - wie ich schon sagte -
keine ahnung vom psychologischen messen. merkmale haben
eine bestimmte verteilung und die erfordern bestimmte
skalen - mach dich einmal kundig, mit welchen skalenformen
in der psychologie gearbeitet wird - das alles ist
grundwissen aus dem ersten semester: ein bisschen was auf
<http://iarqqmltsoxmqv.nzqepj-xncesm.sd/oiwdaxgmpwqfdizqthz.vmbt>
und all diese daten erfordern unterschiedkiche statistische
verfahren und methoden.

8-}) bodo