Hallo Diedrich,

Das ist vielleicht das Problem.
Ich gehe davon aus, dass man die Menge der Primzahlen nur angeben kann, 
wenn man ein "Behältnis" hat, das mit natürlichen Zahlen in 
Zifferndarstellung "gefällt" ist, bzw, das diese erzeugen kann.
Und ein solches "Behältnis" hätte eben paradoxe Eigenschaften.

Die Menge selber ist natürlich kein Behältnis, sondern ein 
abstraktes Konstrukt.

D.h. in der Vorstellung von unendlichen Zahlenmengen stecken 
unausgesprochene, implizite, versteckte Voraussetzungen.

Grösse,

Edo