Hallo!


Ich denke nicht, dass jemand so einen falschen Schluss zieht. Als Atheist
hat man schwierige Position, weil die meisten Menschen an Gott glauben, sei
es traditionell, oder spirituell, ohne sich an Religionen zu binden. Daher
steht man als Atheist in gewisser "Verteidigungsposition" und muss seinen
Standpunkt argumentativ verteidigen. Also, ich habe positive Erfahrungen mit
Atheisten gemacht (argumentieren meist sehr gut), obwohl ich selber keine
bin :-)
Wollte Thomas nur beruhigen. Klar, dass man sich beleidigt fühlt, wenn man
seine Beiträge liest :-/

Jasmine