Ich hab dich auch gern.


Was du nicht sagst!


Ich habe zuvor geschrieben:

"überdies gibt es quasi-prädikative normalsprachliche
Verwendungsweisen von Eigennamen: Zum Beispiel in den Sätzen 'Er ist
kein Ackerhans' und 'Es gibt heutzutage keine Pohlschröder mehr'. Der erste
Beispielsatz bedeutet 'Er ist kein Genie', da der Name 'Ackerhans' für
den Inbegriff von Genialität steht; und der zweite 'Es gibt heutzutage
keine Schriftsteller vom Range Pohlschröder mehr'."

Also in Zukunft gefälligst erst lesen, und dann die Klappe
aufreissen!!!

SILVIO