Nein, in diesem Sinne denke ich das nicht, die Frage ist schon
falsch gestellt, weil sie positivistisch etwas voraussetzt
("ein gutes Resultat"), was selbst aber erst wieder von konkreter
Verwirklichung in der Zeit und deren vernünftiger Beurteilung
abhängt.

Stelle die selbe falsche Frage unter Einsetzung von "handeln"
für "denken" und die Antwort wird vielleicht verständlicher.
Denken und handeln /können/ gehören aber zu den Bedingungen
unter welchen Menschen existieren.

Die Form unter welcher Menschen unter diesen und noch anderen
Bedingungen existieren ist immer die, dass weder das Besondere
(der Einzelne, das Subjekt, das Individuum, das biologische Paar,
das dialektische Paar, die Zweckgemeinschaft) noch das Allgemeine
(die menschliche Gemeinschaft, die menschliche Gesellschaft, die
menschliche Gattung) unabhängig von einander sind.

Zu unterscheiden sind dabei konkrete und abstrakte Allgemein-
heit. Abstrakte Allgemeinheit ist diejenige, welche den jeweils
logischen Einheiten (Einzelner, Paar, Gruppe) als Gewalt gegen-
Übertritt während diese in ihrem konkreten Denken, Fühlen, Tun
und Handeln eine konkrete Allgemeinheit erst herstellen.

Größe

Dario