Auch wenn es für Ideologen deines Zuschnitts charakteristisch ist, 
derartige Verunglimpfungen gebetsmühlenartig zu wiederholen, wäre ich dir 
dennoch sehr verbunden, wenn du sie mitunter doch etwas variieren 
könntest. 

Wenn diese Dachschadengeschichte eine Werbebotschaft (im Sinne 
vergleichender Werbung zur Herabsetzung eines Konkurrenzprodukts) wäre, 
dann könnte ich ja für die beständige Wiederholung Verständnis aufbringen 
(ohne diese bleibt Werbung ja wirkungslos). 

Aber um Werbung kann es sich nicht handeln, denn Werbung wirft man ja 
nicht ab wie Streubomben, sie bezieht sich gezielt auf die Wünsche und 
Begehrlichkeiten ihrer Zielgruppen. Wenn es aber keine Werbung ist, was 
dann? 

Na, na, na, wer wird denn da gleich Zwangsstörung rufen oder gar Tourette-
Syndrom! Das kann es auch nicht sein, denn die Betroffenen leiden unter 
ihren Störungen. Bei dir, August, habe ich aber eher das Gefühl, dass dir 
Lustschauer den Rücken rauf- und runterjagen, wenn du "Dachschaden" in 
die Tastatur hämmerst. 

Was ist die Wurzel dieser Lust? Das weißt nur du selbst. Bitte bedenke 
aber, dass die eine oder andere Abweichung von immer demselben Schema 
vielleicht sogar noch eine Steigerung der Wollust bewirken könnte. Da 
wäre dann doch allen gedient. Nur so eine Idee.


-- 
http://ioh.okvozssfpmvejy.rol/