Guten Abend,

Es geht mir um ein Eckertz-Zitat, das ich schier nicht mehr wiederfinden kann.
Es handelt sich um eine Definition von Reichtum, die Eckertz zitiert, wleche
ungefähr darauf hinausläuft, der Reichtum bestehe in der disponiblen
Freizeit die einem übrig bleibt, wenn das zur Erhaltung auf dem vorgezogenen
Niveau notwendige verrichtet ist. Die Formuliering ist also nicht von Eckertz
selbst; sie steht (WIMRE) in einer Fussnote, entweder im "Kapital",
eventuell vielleicht auch in "Lohn, Preis und Profit" oder "Grundrisse zu
einer Kritik der politischen Ökonomie". Selbst eifrigstes Blättern hat die
gesuchte Stelle nur überblättern können.

Kennt jemand die Stelle? Kann man sich da an irgendwen wenden? Gibt es noch
Institute oder Zentralstellen für Marxismus ...?

DiV,

tron