Originalzitat von nigmann:

Die Ferne von einem Gleichgewichtszustand kann als die wesentlichste Bedingung
(aber nicht als Ursache!) für die Entstehung von Neuem angesehen werden. PRIGOGINE
& VOSEN (1981) betonen, daß Materie im Gleichgewicht blind ist, d.h., daß sie
sich nicht mehr wandeln kann, d.h. aber auch, daß in diesem Fall nicht von Kognition
(sensu MATURANA & VARELA) gesprochen werden kann.


ich rede staendig von der vergleichbarkeit von modellen,
nicht von der identitaet oder davon, dass dasselbe
modelle fuer beides gilt. du fragst immer: was hat
das mit kognitionen zu tun? nichts, ausser im sinne
der komplementaritaet von physikalischen strukturen 
und psychischen funktionen, etwa das grundlegende
prozessdenken oder die zirkularitaet solcher prozesse, 
oder der staendige bezug der teile zum ganzen,
aber immer von einem metatheoretischen standpunkt aus.
ich sage nie: das ist dieselbe theorie oder
die beschriebenen objekte sind identisch.


nein, denn solche gefaelle koennen spontan in die andere
richtung kippen. weder zeit noch ort sind vorhersehbar.


welche beobachtung?


automaten sind ein schlechtes bild fuer lebende systeme,
den diese sind organismen.


das ist aber die perspektive des physikers, der
alles mathematisieren und in seine maschinenmetaphern
uebersetzt. bloss fuktioniert das eben nicht fuer
organismen. die naturwissenschaftlich-mechanistische
perspektive auf das menschliche denken ist eben von
einer metatheoretischen perspektive aus falsch.
schlicht deshalb, weil maschinen nicht bewerten koennen
bzw nicht *zur bewertung verurteilt sind*.


damit haust du den falschen, denn diese fragen werden nicht
als *sinnlos* sondern nur *nicht beantwortbar* bezeichnet,
und das hat mit animismus nichts zu tun. letztlich ist auch die
physik wissenschaftshistorisch aus deistischen und animistischen
modellen entstanden, also aus priesterwissen.

8-}) vincenzo