aber du gibst einem merkmal einen namen.
das nicht mit dem merkmal identisch ist.


aber ein modell mit bestimmten begriffen -
ob jetzt mathematisch oder sprachlich - besteht
doch nur aus den beziehungen, die ich unterschiedlich
darstellen kann. und die passung wird natuerlich
vorausgesetzt, sonst waere es ja nicht sinnvoll,
ein modell zu entwickeln. modelle - gerade
wissenschaftliche - sind doch nichts anders
als beschreibungen von beziehungen, wobei
letztere ueblicherweise geprueft werden.


die *wahrheit* ist doch nur das ausmass der
passung zu den empirischen daten.


und wie definierst du dann qualitaet?


natuerlich, denn das ausmass der uebereinstimmung
eines modells mit daten kann ich nur in masszahlen
angeben, und die sind bekanntlich quantitativ.


nein, denn du hast adaequanz eines vergleichs der struktur kognitiver
prozesse zu dissipativen strukturen geleugnet,
somit hast du behauptet, dieses modell haette eine
andere, bessere beziehung zur wirklichkeit als das
der kognitionen, die eine andere haetten. und ich
argumentierte, dass man die gueltigkeit von modellen
nicht aufgrund der bezeichnungen beurteilen darf,
sondern nur aufgrund der daten, die man damit
ordnet.


woher weisst du, ob kognitionen nicht auch auf
dem prinzip des torus geordnet werden koennen?


moment, hier setzt du modell mit gegenstand gleich,
denn wenn nur dissipative strukturen diesem modell
gehorchen und es keine anderen ereignisse gibt,
die denselben/aehnlichen gesetzmaessigkeiten
gehorchen, dann ist es ja kein modell mehr.
woher nimmst du die kenntnis, dass kognitionen
nicht so funktionieren? wie willst du das pruefen?


PCs gab es zu meiner zeit noch nicht ;-)

8-}) valerio