Natürlich. Moderne Theologie ist alles andere als kreationistisch. Glaube an
Gott heißt eigentlich nur Glaube an bestimmte Werte, die zur Vollkommenheit
führen. Ohne diese Werte/ diesen Glauben an diese Werte wäre man verloren,
auch wenn der Mensch zu schwach ist, jemals als seine edlen
Wertvorstellungen praktisch umzusetzen. Das ist alles keine Frage des
Verstandes (denn das theoretische Wissen um Moral und Anstand ist
vorhanden), sondern des "Fleisches", womit wir auch hier eine weitere
Metapher zeitgemäß übersetzt haben.