Chaoserscheinungen sind derzeit nur ein hilfloser Begriff für die
Unberechenbarkeit gewisser Vorgänge. Spätestens mit einbruch der
Quantentechnologie in den Alltag wird dich der Begriff "Chaos" drastisch
relativieren. Das ist alles nur eine Frage der Zeit.


Es wird in Zukunft Datenträger geben, die im wahrsten Sinne des Wortes
Datenträger sind und nicht erst ein Medium brauchen, damit man sie lesen
kann. Genauso ist es mit dem Menschen. Nehmen wir an, der Mensch hätte die
höchste Stufe des Seins erreicht und braucht keinen Krüer mehr. Er wäre
einfach nur "Sein", ein körperloser Geist, der keine Begrenzungen hat und
keine körperlichen Schnittstellen benötigt, um seine Umwelt und sich selbst
mit Beschränkungen zu erfassen. Dann wird allein die Ausbreitung dieses
Geistes bestimmen, wieviel erfassbar ist und wieviel nicht. Ich sehe da
theoretisch keine Grenzen.


Solange wir körperlich sind, ja. Allein der Körper des Menschen ist es ja,
der ihn mit seinen tierischen Wurzeln verbindet. Nur der Wille, mithilfe des
Verstandes vernünftig zu handeln, kann uns zu etwas besserem machen.
Intellektuell wären wir schon zum jetztigen Zeitpunkt wesentlich weiter als
wir es sind. Und wenn wir uns evolutionär immer mehr von den tierischen
Wurzeln entfernen (sofern wir uns vorher nicht selbst vernichtet haben),
werden wir als Geistwesen irgendwann vollkommene Klarheit erlangen.