franz maaßen:

Nein, aber es wäre ein Prüfstein einer Theorie, welcher Art auch immer.
Wenn ein Physiker eine Theorie aufstellt, dann gibt er eine Prognose ab,
zum Beispiel dass ein Gegenstand x mit soundsoviel Metern pro Sekunde zur
Erde fällt. Fällt der Gegendstand x innerhalb einer Messtoleranz mit
soundsoviel Metern, dann ist das schon einmal nicht falsch, was seine
Theorie erzählt. 

Marktpreise an den Börsen dieser Welt sind durch menschliches Verhalten
bestimmt. Welchen Anspruch welche Theorien über menschliches Verhalten
auch immer haben mögen, so ist es ja prinzipiel möglich zum Beispiel beim
Wahlverhalten Prognosen zu machen. Dennoch wird keiner heute sagen können,
wie die Bundestagswahl 2005 ausgehen wird, sondern trotz einer aktuellen
Bestandsaufnahme und einem entsprechenden Umfrage unter Vorraussetzung,
dass ...., dem Mikrozensus, der Bewertung von usw. 

Dabei fliest zwangsläufig eine Zuordnung von Weltwissen in die Zahlen ein.
Welches Rechenmodell du dahinter auch immer verwenden magst, es bleibt die
Bedingung, dass du zuordnen musst. 

Eine Vorraussage wie in der Physik ist aber nicht möglich. Wahlprognosen
mögen ausserdem nur in stabilen Demokratien funktionieren. Es könnte
durchaus sein, dass sich die Wahlprognosen für 2005 zum Beispiel allesamt
verhauen, weil die Auswirkungen von Hartz IV auf die politische Landschaft
als Störfaktor noch überhaupt nicht berücksichtigt sind. Sämtliche Modelle
der letzten fünfzig Jahre könnten falsch sein, weil sie auf der Basis der
letzten fünfzig Jahre gewonnen wurden. Wenn es in Europa wieder zu Unruhen
kommen sollte, dann bin ich mir sicher, dass dies keiner derzeit erwarten
würde. Die politischen Verwerfungen und Krieg in Jugoslawien hatte auch
niemand prognostiziert. Hinterher gab es zwar viele Erklärungsversuche und
natürlich hatte man über die Instabilität der Region ja schon immer
Bescheid gewusst. 

Was "die kunst ist ja, jene faktoren zu finden und zu operationalisieren,
die eine prognose ermoeglichen." anbelangt, ist und bleibt es ein Tappen
im Dunkeln, wer jetzt wüsste, was morgen passiert, hätte wirtschaftlich
einen Vorteil. Tatsächlich geht die Tendenz jener Einzelunternehmer, die
jene Zukunftsaussichten antizipieren müssen, dahin Europa eher den Rücken
zu kehren. Diese tun das aber eher aus einem dumpfen Gefühl heraus und
vielleicht das, was wirtschaftliches Handeln diesbezüglich schon immer
ausgemacht hat. Es wird dann aber immer die Geschichte der Erfolgreichen
erzählt und die Geschichte der Misserfolge unterschlagen. 

So wie du nicht wissen kannst, ob ich Schokolade oder Käse lieber mag, so
ist menschliches Verhalten keine Frage der Mathematik. Natürlich kannst du
einer Schokolade eine Wertigkeit auf einer Messskala zuordnen und dem Käse
eine Wertigkeit auf einer Messskala zuordnen. Natürlich kann man letztlich
dann auch die Prognose aufstellen, dass die Wahrscheinlichkeit sehr hoch
ist, dass ein Kind lieber Schokolade bei der Auswahl zwischen den beiden
Produkten nimmt. Wenn nun aber ein einziges Kind den Käse vorzieht, dann
irrt sich diese Prognose genau bei diesem einzigen Kind. Da kann dann ein
mathematisches Modell hundertmal sagen, dass es zur Schokolade hätte
greifen müssen.

Grösse,
Lutz