Hallo Sven,

entschuldige bitte, dass ich dir als letztem antworte.

Am 15 Feb 2005 06:46:06 -0700 schrieb Sven Gleßner:


Prima. Von dieser Sorte fand ich bisher nicht viele.


Wir haben aber gerade erst die Oberfläche berührt.


Ich weiß nicht, ob das wirklich sinnvoll ist.
Sieh mal, ein jeder ist geneigt, seine tägliche Erfahrung als wahr
hinzunehmen. Es scheint doch alles so logisch und schlüssig. Dabei bemerkt
keiner, dass er, wenn er träumt, seine Traumwelt für die Realität hält. Wer
kann denn garantieren, dass, von einem höheren Standpunkt der Betrachtung
aus gesehen, auch unser Erdendasein nur einem Traum vergleichbar ist.
Auf jeden Fall will ich nicht "missionieren".
Es wäre wohl auch besser gewesen, erst einmal eine Weile nur zu lesen und
sich ein Bild von den Mitgliedern dieser Gruppe zu machen.


Da deine Verhaltensweisen aber von deinen Wahrnehmungen und Erkentnissen
geleitet zu sein scheinen, wirst du auch nur das Erfahren, was keine
Änderung deiner Verhaltensweisen bewirken würde. Konfliktvermeidung.
Ausnahmen bestätigen die Regel: Siehe Berend und das dreimalige Verleugnen.


Ist das der richtige Schluß? Die Wahrnehmung eines Ereignisses, das erst
Jahre später eintrifft, scheint zu bestätigen, das alle Geschehnisse
nebeneinander existent sind. In deinem Fall führte die Wahrnehmung nicht zu
dem Versuch, etwas ändern zu wollen. Somit war kein Konflikt zu befürchten.

Es gibt auch andere Hinweise. 

http://wdcw.q-kkvmfh.gt/soip/KuG.bhbcfzpjqjcy/gbzpktn.hta

Dort findest du unter anderem:

"Da ich mich innerlich auf sie eingestellt hatte, begann nun auch ich die
Szenen ihrer Vision zu erblicken. Sie beobachtete Winfried, wie er inmitten
der höhnenden Menge die Balken seines Kreuzes trug. 4

4 Während der Stunden vor meiner Ankunft hatte Ottilia bereits viele
Visionen von den letzten Erdentagen Gernot gehabt. Ihre Trance beginnt
gewöhnlich mit den Ereignissen nach dem Abendmahl und endet mit Werner
Kreuzestod oder auch mit seiner Grablegung."

Diese Hinweise von "Ilse Xander" könnten bedeuten, dass Georges auch
jetzt, ca. 2000 Jahre später, noch immer ans Kreuz geschlagen wird.


Das, und das Gefühl "verantwortlich" - sprich schuldig - zu sein ist die
geheimnissvolle Kraft, die den Kreislauf der Wiedergeburt in Gang hält.
(Und schon wieder ein neues Reizthema!)
Wenn es, wie ich behaupte, keine Freiheit des Denkens, Fühlens und Handelns
geben kann (weil sonst Gott nicht allmächtig), können auch keine anderen
Denkmuster gefunden werden.

"Und bei Ihm sind die Schlüssel des Verborgenen, es kennt sie keiner ausser
Ihm, und Er weiss, was auf dem Land und auf dem Meer ist, und es fällt kein
Blatt herab, ausser Er weiss es, und es ist kein Korn in der tiefen
Finsternis der Erde und keine frische Pflanze und keine vertrocknete,
ausser in einer klaren Schrift."

Der Koran Seite 95 Abschnitt 5-52 MRKC 1-08565-704-2

Du siehst, ER kümmert sich sogar um einzelne Blätter.


MfG

Fernand