Ja, er hat das 1947 veröffentlich. 12 Jahre später, 1959,
veröffentlichte er "Word and Object", dass heute als sein Hauptwerk
betrachtet wird und auf das ich mich bezog.


Soweit es die formale Behandlung angeht, habe ich dir ja schon durchaus
zugestimmt. Die Sache ist einfach die, dass Ühlin oben selbst von
"notion of PKZG" spricht. Man kann durchaus meinen, dass er eine
Unterscheidung macht zwischen einem Prädikat "= Pegasus" und dem Begriff
"Pegasus". Wie du dich erinnerst, richtete sich mein Einwand auf deine
Rede, hier "= PKZG" als Begriff zu sehen,


wo doch auch für Ühlin vom Begriff des PKZG die Rede ist.
Hinsichtlich der formalen Prädikation, aber eben innerhalb einer
kanonischen Notation, stimme ich dir aber zu!

Das ist allerdings so gesehen wirklich etwas unglücklich, aber das lässt
sich meiner Meinung nach leicht auflösen (was ich aber eigentlich in
diesem Thread schon getan habe): Der Term "= Pegasus" entsteht durch die
Behandlung des Terms "Pegasus" innerhalb einer Methode, die einem
bestimmten Zweck dient, nämlich den Term "Pegasus" in Verbform zu
überführen, um ...
Hinsichtlich seiner kanonischen Notation ergibt sich dabei tatsächlich
etwas /gekünsteltes/, was Ühlin ja auch nicht bestreitet; dieses liegt
aber an seinr kanonischen Notation. Er gesteht so eine /Gek�nstelheit/
ja auch hinsichtlich der Eleminierung des i-Operators zu, wo es zu
umständlichen Formulierungen kommen kann. Dieses alles betrifft aber in
erster Linie die Einbettung von Termini in ein Schema. Zum Beispiel kann
man ja auch (Ex)(x=x) als etwas gekünstelt ansehen, wenn man nur
ausdrücken will, dass etwas existiert. Aber wir haben es eben mit einer
Notation in einem bestimmten Schema zu tun. Unabhängig davon
kann man es interpretationsm�ssig aber so sehen, dass wir es hier mit
einem Term "Pegasus" zu tun haben, den man einmal als singulären, ein
andermal als allg. Terminus analysieren kann.

Ühlin schreibt selbst in "Wort und Gegenstand" (Zitat bei Verlangen),
dass hinsichtlich unserer alltäglichen Umgangssprache durchaus bei der
Betrachtung eine Terms hin und her gewechselt wird. Wenn es dann zu
verwirrend wird (insbesondere irgenwelcher logischen Implikationen),
dann muss ein Teilnehmer explizit in einer kanonischen Notation
klarmachen, in welcher grammatischen Position ein Term zu sehen ist. Die
Kopula "ist" zeigt hier nur, dass ein Term in Verbform gebracht wird. Es
geht hier also nur um die grammatische Position eines Terms. Das ist
hinsichtlich eines Schemas die syntaktische Stellung des Terms.
Semantisch können wir immer noch vom Begriff "Pegasus" sprechen, ebenso
wie wir etwa vom Begriff "der grössten natürlichen Zahl" sprechen und
nicht von "= der grössten natürlichen Zahl". Dass es so sein soll, dass
gerade bei diesen Begriffen die Extension gerade nur ein Ding enthält
sollte als eine Zufälligkeit angesehen werden, zumindest in der Weise,
wenn man die (Methode der) Prädikation sehr allg. halten will.

Aber wie schon gesagt hat Ühlin seine Gedanken in "Wort und Gegenstand"
einige Jahre nach seinem Aufsatz nochmal präzisiert.

Ich möchte an dieser Stelle aber noch auf etwas in deinem anderen
Posting antworten:


Das ist allerdings insofern problematisch, als das der Term "identisch"
in seiner Interpration dem separaten Terminus "=" entspricht.


Das verwundert mich nicht, da es doch eine Eigenschaft einer Methode,
nämlich seiner Paraphrasierung innerhalb der kanonischen Notation, ist.
Hier legst du meiner Ansicht nach zu viel Gewicht auf eine Formalie.
Wir haben doch schon gesehen, dass man es so sehen kann, dass die Kopula
metasprachlich aufgrund der syntaktischen Stellung interpretiert werden
kann (in diesem Fall zumindest).


Nein! Einfach auf dem Grunde, weil er singuläre Termini - als Eigennamen
- sämtlich eleminieren will! Es bleiben dann die Variablen übrig, die
aber eine andere Stellung haben als Eigennamen. Wir haben es dann auch
mit disjunkten Bereichen der Bezeichner zu tun.


Gruß, Wolf.
--