Hallo Karl,


Und das ist - vielleicht - auch gut so.

[...]


Diplomaten sind Virtuosen der eigenen (pragmatischen)
Persönlichkeitsspaltung.-)


Auch die meisten philosophisch denkenden Macht-Politiker
reden wie die meisten...und denken zuerst an ihr Sein.


Ja, leider.

Beide, auch der von Dir angeführte Pharmamanager, müssen
zunächst ihr Sein sichern, wenn sie etwas sinnvoll betrieblich
/philosophisch/gesellschaftlich verändern wollen.
Das sind schlimme Hürden auch für die optimale Globalisierung,
die nur in globaler Solidarität, d. h. mit neuer und globaler Ethik,
ohne religiöse Fundamentalismen wirklich gedeihen kann.

Na dann gute Nacht.

Größe
Pietro