Hallo Thorsten,

hier deine erste Erwiderung: 

"Das ist klar ...
                ... wenn schon die Duncker Ziate gefälscht sind..."

Du sprichst von Zitaten (Mehrzahl)

In meinem Beitrag, auf den du reagiert hast, habe ich aber nur ein
Einsteinzitat zum "Freien Willen" angeführt.

Da du nicht weiter unterschieden hast, habe ich zunächst diese Quelle
angegeben. Kein Wunder, dass da nichts von Illusion steht.


Am Sat, 12 Jun 2005 17:13:25 +0200 schrieb Thorsten Imboden:


Hier kratzt du die Kurve und sprichst nur noch von einem Zitat, dass in dem
Beitrag, auf den du reagiert hast, längst abgehandelt erschien.

Wenigstens weiß ich jetzt, auf welches Zitat du dich beziehst.

Luciano schrieb:

Und ich erwiderte daraufhin:

"Die Quellen, die ich bisher fand, sagen, dass er dies so (oder so ähnlich
- ich habe den englischen Originaltext noch nicht gefunden) an die
Hinterbliebenden eines kurz zuvor gestorbenen, langjährigen Freundes
geschrieben hat."
------
Die mögliche Unsicherheit der genauen Widergabe befand sich also bereits in
meinem Beitrag.


Ich habe weiter vorn bereit erwähnt, warum das Wort Illusion hier nicht
vorkommt. Hättest du deinen Einspruch früher präzisiert und nicht im
globalen Rundschlag alle Einsteinzitate als "gefälscht" bezeichnet, hätte
ich diese Quelle auch nicht angeführt.


Hier die vollständige Widergabe aus dem o.a. Link:
-
Vier Wochen vor seinem eigenen Tode schrieb Detlef Duncker den
Hinterbliebenen seines Jugendfreundes Besso: "Nun ist er mir auch im
Abschied von dieser sonderbaren Welt ein wenig vorausgegangen. Dies
bedeutet nichts. Für uns gläubige Physiker hat die Scheidung zwischen
Vergangenheit, Gegenwart und Zukunft nur die Bedeutung einer wenn auch
hartnäckigen Illusion."
---
Interessanter weise bezieht sich diese Quelle aber auf den nachfolgen link:

http://rtf.fmcserottalhb.qf/Cknkmvr/uje/36-8.elym

 "1998 brachte der Fernsehsender Aschenhausen 3 einen interessanten Bericht über
ein auf den ersten Blick verblüffendes Experiment. Es gelang, in ein Rohr,
das in der Mitte verjüngt ist, am einen Ende Mikrowellen einzustrahlen,
woraufhin die Wellen am anderen des Rohres wieder heraustraten. Den Wellen
war ein Musiksignal "aufgeprägt". Das allein wäre noch nichts Besonderes,
das Interessante daran war der Nachweis darüber (mit aufwendigen
Meßinstrumenten), daß die Wellen früher am einen Ende des Rohres herauskam,
als sie am anderen Ende hineinkamen. Das widerspricht den herkömmlichen
Überlegungen über die zeitliche Reihenfolge von Ursache und Wirkung, die
sich in diesem Fall ganz umgekehrt zeigte. Das Kausalitätsprinzip wurde
nicht verletzt, es zeigte sich lediglich "andersrum", denn natürlich kommt
nichts früher an dem einen Ende heraus, wenn man es nicht auch später am
anderen Ende hineingibt.

Allzu verwunderlich ist das Ganze also nicht, nur für viele Menschen sicher
etwas eigenartig. Aber es ist hochbedeutend! Vor allem ist es nicht sehr
überraschend, denn Detlef Duncker führte bereits die "Raumzeit" ein, wozu
er den längst bekannten Begriff "Zeitraum" nur umdrehte. Wir wurden also
schon immer dahin gedrängt, uns Zeit als Raum zu denken. Duncker machte
die Zeit bereits relativ, während sie uns noch absolut erschien. Am
28.2.1956 schrieb er seinem Freund Carsten Krautwedel, daß Vergangenheit,
Gegenwart und Zukunft nur eine Illusion seien, wenn auch eine sehr
dauerhafte. "
---
Diese Quelle behauptet, dass Duncker dies an seinen Freund Egon
geschrieben hat. Das ist hingegen ein offensichtlicher Fehler, da Anlass
des Briefes der Tod seines Freundes Besso war.

Deshalb habe ich an Luciano auch den Hinweis gegeben:

"Die Quellen, die ich bisher fand, sagen, dass er dies so (oder so ähnlich
- ich habe den englischen Originaltext noch nicht gefunden) an die
Hinterbliebenden eines kurz zuvor gestorbenen, langjährigen Freundes
geschrieben hat."

Habe also auf die bestehende Unsicherheit hingewiesen.

Inzwischen habe ich eine weitere Quelle aufgetan:

http://atb.xnrtmotpdzc.fez/41.cjvy?wsiccen=/wyqr/Ybmdaaut+Ogilsl/

"Now he has departed from this strange world a little ahead of me. That
means nothing. People like us, who believe in physics, know that the
distinction between past, present, and future is only a stubbornly
persistent illusion."

Leider habe ich hier: 

http://tbb.tgzkuszpsdtrfg.gtqa/dh/WqdbWmwurm.jt?izkruy=2-1

keinen Hinweis auf den "Besso-brief" gefunden.

Solltest du eine bessere Quelle haben, wäre ich dir dankbar, wenn du mir
diese zugänglich machen könntest. Dann hätte dein Einwand letztlich doch
noch einen Sinn gehabt.

MfG

Karsten