Du sprachst zuerst von "Luft und Licht (Sonnenenergie)", danach
davon, dass du dabei an einen uralten Film gedacht hättest mit
"Sauerstoff, Tagesration, Atemgerät". Also ging es um Atemluft.
Danach war die Rede u. a. von Trinkwasser, ebenso eine natürliche
Ressource, welche ein unmittelbar menschliches Bedürfnis betrifft,
wie die Atemluft. Mit dem Thema hat das zu tun, weil es hier
gerade um Ressourcen und menschliche Bedürfnisse ging.

Wind-, Wasser- und Sonnenenergie stehen zwar auch mit menschlichen
Bedürfnissen in Zusammenhang, allerdings ist das ein etwas anderes
Thema, weil deren Nutzung eine entsprechende Technik voraussetzen,
welche wieder nicht ohne eine industielle Produktion zu haben sind,
welche ihrerseits, wenn sie humane Belange vernachlässigt, nicht nur
Nutzen sondern auch Schaden mit sich bringen kann.

Zu diesem Schaden kann auch gehören, dass die Qualität von Luft
und Wasser als natürlichen Ressourcen verschlechtert wird. Das
ganze und noch einiges andere wird bekanntlich versucht zu bewerten
innerhalb verschiedener Systeme, welches sich dann Ökobilanz nennen.

Mit Anarchie hat das ganze zu tun, sofern fraglich ist, worin genau
die Gewalt besteht, welche Menschen u. U. dazu zwingt unvernünftige
oder inhumane Entscheidungen zu treffen und ob und wie weit es sinn-
voll ist, dabei von Herrschaft zu sprechen, wie es der Begriff der
Anarchie sonst impliziert. Was da zu erklären ist, ist z. B. die
strukturelle Gewalt kapitalistisch-ökonomischen Konkurrenzdrucks.
Eine personalisierende Kritik ist dagegen keine, weil sie das Thema
verfehlt. Personale Dinge können eine Rolle spielen, dann allerdings
handelte es sich z. B. um kriminelles Verhalten, welches dann auch
kriminologisch oder rechtswissenschaftlich zu behandeln wäre.
Reichen allerdings faktisch weder politische Handlungsmöglichkeiten,
noch das Rechtswesen an ein Problem heran, ist zudem Gesellschafts-
kritik gefragt, welche aufzeigt, warum das so ist oder sein könnte.

Ideologie- und Gesellschaftkritik sind aber immer schon Teil poli-
tisch-ökonomischer Kritik. Das liegt daran, dass das Bewusstsein
schon durch die Verhältnisse, welche es beurteilen will bestimmt
ist, so dass immer die Gefahr besteht, das Falsche zu wiederholen
und zu verfestigen, statt es wirksam zu kritisieren.

[...]


Mit /beides/ waren bei mir gemeint die gegensätzlich sein könnenden
"Segnungen moderner Produktion und Konsum" und allgemeinmenschliche
Belange, wobei letzteres zwar nicht ausdrücklich dabei stand, aber
in diesen Thread schon thematisiert war.


Siehe oben und lies selbst nach, was du geschrieben hast.


Da steht "ich hatte an ... gedacht", bei mir heißt das "ich hatte an ...
gedacht" und nicht "ich habe später an ... gedacht".


Da steht weder "dich" noch "gewollt". Rege dich ab und lerne lesen.
Wovon ich hoffte abzubringen, steht ja da. Wenn es das, was du vor-
gestellt oder gedacht, hast nicht betrifft, hättest du ja statt dich
künstlich aufzuregen die Fragen nach dem Wirklichkeitsbezug dieser
Vorstellungen beantworten können, siehe zwei Absätze weiter.


Es geht nicht um einen Film, sondern darum, was zu verstehen war,
was du gedacht hattest. Wenn du nicht u. a. gedacht hattest, das irgend-
welche obskuren Personen  oder Gruppen das Problem wären, ist dieser
Punkt meinerseits erledigt.


Nein, ein Film ist hier nicht das Thema, der Punkt sind hier allen-
falls bestimmte Vorstellungen, welche auf ihren Wirklichkeitsgehalt
zu untersuchen wären. Oben stehen ja Fragen dazu.


Nein, ich setze sie nicht voraus, sondern "hoffte davon abzubringen".
Es geht hier nicht um Kunstkritik, sondern um bestimmte Vorstel-
lungen bezüglich politischer und ökonomischer Themen oder Fragen.


Kannst du lesen? Das da oben ist eine /objektive/ Feststellung.
Wenn du das weit ist es ja gut, warum aber weichst du dann
noch den Fragen zum Wirklichkeitsbezug einer Vorstellung aus?


Oben erhebst du den Anspruch, vor Gefahren zu warnen. Den vorigen
Fragen zum Wirklichkeitsbezug bestimmter Vorstellungen bist du
aber ausgewichen. Und im Folgenden steht nichts von Privateigentum
oder Privatinteressen. Und worum es da sonst noch geht weit du
offensichtlich selbst nicht, auch die Fragen dazu blieben unbe-
antwortet.


Das hat man sich schon denken können, formalrechtlich bestehen die
VGC und die Vino zwar weiter aber Beschlüsse werden gemeinhin
von den Organen der EU getroffen. Aber worum es - vor allem auch mit
Bezug auf hiesiges Thema - geht, wird hier immer noch nicht klar.

[TV und blah-blah]

Rest gesnippt, u. a. wegen fehlendem Wirklichkeitsbezug.

Größe

Leo