Was soll das denn sein? Die Utopie "emanzipierter, freiheit-
licher Gesellschaft" kann man nicht willkürlich "aufbauen".
Solch einen Blödsinn habe ich nicht behauptet. Vielmehr habe
ich hier und in anderem Zusammenhang schon mehrfach erklärt,
dass der Wirklichkeitsbezug von Utopien ausschließlich in
der Kritik am Bestehenden liegt.

Deine Argumente in der Diskussion mit mir halten nicht stand
und hier schiebst du mir in einem anderen Teilthread deine
Erfindungen unter. Wie soll man so etwas nennen, kreativ?

Größe

Eduard