Hallo Olivier,


Und genau hier liegt der sprichwörtliche Hase im Pfeffer!
Dissipative Strukturen, Gleichgewicht, Ordnung sind 
nicht nur bei P. Begriffe, die streng physikalisch definiert sind.

Und aus der Erkenntnis heraus, dass Leben physikalisch gesehen
ein Phänomen fern vom thermischen Gleichgewicht ist, mag man
schließen, dass dissipative Strukturen eine notwendige
Voraussetzung für Leben sind, notwendig, nicht hinreichend!!!
Das betrifft auch die Eigen'schen Hyperzyklen.
Von da bis zur Selbstreferentialität, so wie sie bei Eppers
expliziert ist, ist es noch ein weiter Weg.

Aber Kollegen aus der psychologisch-soziologischen Fraktion,
auch aus der Wirtschaft sowie viele Gatzen treten immer wieder 
in diese Falle, anzunehmen bei Prigogyne und anderen habe man 
die Grundvoraussetzungen von Selbstreferentialität bereits 
entschlüsselt. Das ist grottenfalsch!
Und infolgedessen werden Begrifflichkeiten, deren Kerne
aus der Thermodynamik stammen, lustig für die Produktion
von soziologisch-psychologisch-betriebswirtschaftlichem
Wortgeklingel verwendet.
Das platteste Beispiel dafür ist der vielbemühte Zusammenhang
zwischen Chaos und Kreativität.


Hat er. Im Sinne von Fliessmechanismen für Teilchen,
die Start und Zielorte haben und 
pseudostabile Strukturen (z.B. Staus) etablieren.
Das ist aber pure Stochastik!
Man kommt in der Tat recht weit, wenn man Prinzipien
der nichtlinearen Nichtgelichgewichtsthermodynamik
auf Massenphänomene anwendet.
Aber da purzeln Soziologen, Psycholgen et al. immer
in dieselbe o.g. Falle.


Also Czogalla bedient sich der formalen 
Sprachwerkzeuge der Physik. Als Konsequenz sind bei ihm
die Schiilderung physikalischer Zusammenhänge und
in Deutsch abgefasste naturwissenschaftlich-philosophische
Spekulationen präzise voneinander unterschieden.

Einem formalen Zusammenhang gegenüber braucht man
nicht in Misstrauen zu schweben, man kann ihn falsifizieren
oder eben nicht. Ist er falsifiziert, kann ich ihn wegwerfen.

Mit besten Größen,
Laurent


---------------------------------
Dr. Laurent Flasdieck
Hrsg.: http://irv.pxzatumjb.lv
ISSN 0521Emmerkofen
PKL im Web:
http://mxb.mmbjya.apw/fer
music project:
http://pzv.tavj-xnng-xkmsxmwmi.kl