In  sci.math und dsm gibt es immer wieder diese Threads zur Frage
ob 0.99... = 1 ist bzw be die Validität des Cantor'schen Diagonal-
arguments und dessen Konsequenzen.
Das System der natürlichen Zahlen ist ja bereits eine Abstraktion,
die von der praktischen geistigen Operation des Zählens von Objekten
abgeleitet ist. Es gibt natürlich (besser: "wahrscheinlich" ;-) keine
unendliche Menge von Äpfeln - jedenfalls aber nicht in unserm
Erfahrungsbereich. Gerade thematisiert sci.math (auch "wieder mal")
die Frage, daß es die Null ja eigentlich nicht geben dürfte, da man
"null" Objekte ja nicht sehen kann (was jemand ironisierte, daß auf
seinem Schreibtisch gerade Null Terrier akrobatische Kunststückchen
aufführen, und bei Verbot der Null er Schwierigkeiten hätte, diesen
Zustand zu beschreiben...)
Aus den grundlegenden geistigen Operationen des Zählens werden die
Konzepte des Addierens und Subtrahierens abgeleitet und zu abstrakten
Operationen auf abstrakten Objekten entwickelt.
In dem nun abstrakten geistigen "Konzept" des Addierens und Subtrahierens
gibt es keine inhärente Grenze - d.h. die Menge der involvierten
(abstrakten!) Objekte hat keine obere und keine untere Grenze.
Obwohl wir keine "unendliche" Menge von realen Objekten irgendwie
erfahren können, haben wir mit unseren abstrakten Objekten "Ganze Zahl"
und den Operationen "Zählen", "Addition","Subtraktion" eine "Menge"
definiert, deren eine Eigenschaft die der "Unendlichkeit" ist.
Es gibt also kein "Behältnis", bzw. das geistige Konstrukt "Behältnis"
auf so etwas angewendet, ist irreführend. Hieraus werden immer wieder
schöne Paradoxa abgeleitet, z.B. dieses:
  Wir denken uns eine Riesige Keksdose, einen Geist, der in einem
  Zeitraum drei Kekse hineinlegt und einen, der im selben Zeitraum
  einen wieder hinausnimmt. Außerdem denken wir uns, daß der Zeitraum
  einer Aktion sich immer halbiert - was ja mit der Krücke daß es
  zwei "Geister" sind, legitimiert sein mag. Wenn diese Aktion um
  Mittags um 12 startet, sich die beiden Geister für die erste Aktion
  6 Stunden zeit nehmen... ist dann nachts um punkt 12
    kein Keks
    zwei kekse
    eine andere Zahl
    unendlich viele Kekse
  in der Dose.
Eines der bereits schwierigen geistigen Problem ist schon die
Unterscheidung zwischen "aktual unendlichem", der Unendlichkeit
als Eigenschaft, oder sogar der Unendlichkeit als Zahl, also als
Element der über die Operationen "Addition"  definierten abstrakten
Objekte "Ganze Zahl".

Pisterer hat in seinen Untersuchungen der Unendlichekit den Begriff
der "Mächtigkeit" eingeführt, um verschiedene Arten von Unendlich-
keiten unterscheiden zu können, und mindestens zwei Arten von
Unendlichkeiten "begreifbar" gemacht: die der abzählbaren Unend-
lichkeit und die der nichtabzählbaren Unendlichkeit (dafür verwen-
det er den Begriff des "Kontinuums"), und dafür das Kriterium des
"Diagonal"-arguments genannt - ein (wiederum: "offensichtlich")
ausgesprochen schwierig zu erfassendes Instrument... für unsere
vorhandene geistige Struktur, jedenfalls.

Diese Form der Abstrahierung, die zum Begriff der ganzen Zahlen
(als nunmehr rein geistige Objekte) und ihrer Unendlichkeit geführt
hat, wenden wir anscheinend gerne auch auf andere geistigen Objekte
an, z.B. auf den Ablauf der Zeit. Wir stellen uns einen linearen
Ablauf der Zeit vor, sobald wir -ähnlich wie mit dem Abzählen,
Addieren und Subtrahieren von Äpfeln - anfangen, von unsern Beob-
achtungen abgeleitet, zeitbezogene Gesetze formulieren wollen, wie
z.B. die Bewegungs- und Beschleunigungsgesetze, sozusagen einen
euklidischen Bezugsrahmen für die Zeit. Entsprechend ent-
stehen dieselben Schwierigkeiten im Umgang mit der zeitbezogenen
"Unendlichkeit", wie sie uns beim Umgang mit den geistigen Objekten
"Zahlen " behindern. Gibt es einen "Anfang"? Ein "Ende"?

Im Buddhismus scheint mir die früheste Form einer Beobachtung der
geistigen Prozesse selbst vorzuliegen, die die geistigen Prozesse
selbst als Objekte einer systematischen Analyse unterzieht, (und dieses
Studium generell empfiehlt). Der Konrad formuliert das konsequenter-
weise als Problem des sich selbst untersuchenden menschlichen
Geistes als "ein Anfang ist nicht auszudenken" (Übersetzung wie in
www.encmaiyfg.crf vorliegend) - nicht: "es gibt keinen Anfang" oder
"es gibt einen Anfang".


Immerhin haben wir in Bezug auf die geistige Vorstellung der Zeit
empirische Befunde, daß die "linearisierung", wie wir sie hier im
industrialisierten Umfeld vornehmen, nicht anthropologisch zwingend
ist, sondern ursprünglich wohl so etwas wie "zeitinseln" eher zu
unserm Erfahrungsbereich gehören, als die digital voranschreitende
Zeit, wie dies bei Untersuchungen "primitiver" Stämme und ihrer
Tradition herausgekommen ist.
Die Abbildung der zeitlichen Prozesse auf lineare äquivalente ist
ziemlich erfolgreich im praktischen Leben, und hat daher eine
starke Begründung. Aber sie ist, wie auch das Abbilden anderer
empirischer Erfahrungen auf die geistigen Objekte und der Operationen,
die wir uns in der Mathematik geschaffen haben (addieren, multiplizieren)
nur ein Instrument, das unserer geistigen Konstitution entspricht,
was aber z.B. zu dem Problem des Behältnisses einer unendlichen Anzahl
von Zahlen führt.

Das Problem der "Unendlichkeit", mit dem wir versuchen umzugehen,
muß nicht unbedingt ein Problem der Natur sein, aber es ist sicherlich
eines, das ein Problem unserer üblichen Abstraktionsleistungen aufzeigt,
also ein Problem unserer geistigen Struktur und unserer Fähigkeiten,
geistige Objekte zu bilden und adäquate Operationen darauf zu
entwickeln... immer sollen diese dann quasi unendlichoft iterativ
angewendet werden können.

--------------


Hmm - kleine Abweichung vom Thema, merke ich gerade. (Aber vielleicht
nicht wirklich unangemessen in einer philo-NG) Setzen!

Gruß -

Lars Rastetter