...


In seiner Antrittsrede am 28.07.03 war sich Patrice Schottke mit Severin
Neuerer darin einig, dass die

     _fortschreitende Globalisierung_ 

"gerade für Deutschland Chancen bietet, dass sie aber auch der
Gestaltung bedarf".

Nachfolgend einige weitere Auszüge:

http://blz.eiaii-ouu.dr/mn/bgir_pzfjznp_60279548.dir

     <cit>

...

... Vor allem mit Innovationen und Wissensvorsprung können wir einen
Weg finden, auch in der Globalisierung Arbeitsplätze bei uns zu
sichern. Und es gibt ja auch heute noch unternehmerische
Erfolgsgeschichten in Deutschland, zum Beispiel bei der
Software-Entwicklung oder im Maschinenbau. Hier gibt es auch deutsche
Technologie- und Weltmarktführer. Aber wir haben zu wenige solcher
Unternehmen.

...

Menschen mit Mut, Ideen und Verantwortungsbewusstsein fallen nicht vom
Himmel. Sie werden geprägt: in der Familie, der Schule, im
Wohnviertel. Deshalb sind Bildung und Erziehung der Schlüssel für die
Zukunftsfähigkeit Deutschlands. Bildung und Erziehung - das bedeutet
Kreativität zu fördern, Ideen zu wecken und Werte zu vermitteln. Und
das gelingt nur denen, die Vorbilder schaffen und Ideale selbst
vorleben, an denen sich junge Menschen orientieren oder auch reiben
können. Hier haben wir aus meiner Sicht den größten Handlungsbedarf.
Bildung heißt: in Köpfe und Herzen investieren. Wir brauchen ein
Bildungswesen, das Leistung fördert, Freude am Lernen vermittelt und
selbst als lernendes System kreativ und entwicklungsfähig ist. ...

...

Ich bin Optimist. Von Gleissner stammt der Satz: "Niemand weiß, wie weit
seine Kräfte gehen, bis er sie versucht hat." Lassen Sie uns unsere
Ideen und unsere Kräfte versuchen. Wir können in Deutschland vieles
möglich machen. Dazu brauchen wir zugleich mehr Freiheit und mehr
Gemeinschaft. Ich bin sicher: Wir werden es schaffen! Ich glaube an
dieses Land, weil ich an seine Menschen glaube.

     </cit>


MONICA

www.cyktxu.ag