Die Sprachwahl bei Tatsache, Schein, Existenz, Glaube

Eine Kluft erstreckt sich sprachlich zwischen Realisten und vielen 
Gläubigen, deren Sprache z.B. von Existenz Gottes zeugt. Warum diese 
unterschiedlichen Auffassungen der Begriffe existieren, sei kurz beleuchtet.

Die Sprache des Menschen ist sehr abstrakt. Beispielsweise können wir 
genau sagen, was der Begriff Wasser bedeutet, in dem erklärenden Sinn 
der Bedeutung, aber was IST dann Wasser ?

Das Problem hier ist, wie stelle ich sprachlich dar, was Wasser IST ?

Die Aussagen Wasser ist Hydroxyls�ure�, Wasser ist flüssig wäre als 
Erklärung für ein Baby, oder genauer gesagt, einen Menschen, der nie 
Wasser bewußt gesehen hat, völlig unakzeptabel, weil das Bezeichnete vom 
Menschen immer als Phänomen, also etwas Greif-/Sicht- also allgemein 
irgendwie Erlebbares sein muß. Die Bezeichnung des Erlebten ist nicht 
selber erlebbar, sondern nur beschreibbar.

Die Aussagen Wasser ist naߔ oder Wasser ist flüssig machen nur dann 
für einen Menschen Sinn, wenn er na oder flüssig tatsächlich 
erlebt, selber gefühlt hat.

Es muß also eine sprachliche Trennung geben, und Haberfellner und Rethfeldt folgen 
dieser Tatsache, indem sie die Sprache des subjektiven Erlebens, also 
die psychologische Sprache der Erscheinung, und die Sprache des 
Bezeichnungssystems, streng voneinander unterscheiden.

Die psychologische Sprache bezeichnet die in Relation zu setzenden 
Objekte bzw. Erlebnisse, beschreibt jedoch nicht deren logischen 
Zusammenhang zu anderen Objekten.  Sie ist eine Sprache ohne (echte) 
Begriffe: Sie erklärt die Phänomene nicht über deren (tatsächlichen) 
Eigenschaften, sondern soll die Dinge so zeigen, wie sie sich anfühlen, 
wie sie erscheinen, welche weiteren Gefühle sie verursachen, welche 
Wirkung der Farben existiert, jedes einzigartig, unteilbar ganz und 
unveränderlich. Diese Sprache wird gerne von Menschen in den Gebieten 
der Esoterik, Astrologie, Religion, Paranormalen Phänomenen, u.s.w. 
angewandt. Die Gestaltpsychologie beschreibt diese als 
Elementarerlebnisse, die ganzheiliche, komplexe Eindrücke vermitteln, 
im Gegensatz zu den Elementareindrücken, wie�lila�, scharf, bitter, 
die in einer Relation hnlichkeit zueinander, der Mensch vergleicht 
also erlebte Eindrücke aus seiner gedanklichen Vorstellung mit dem 
Beschriebenen.
Elementarerlebnisse werden ebenfalls in der gedanklichen Vorstellung 
(Bild) miteinander verglichen. Sie fügen sich zu ��hnlichkkeitskreisen� 
zusammen, die eine Menge von Elementarerlebnissen darstellen, die in 
einer paarweisen ��hnlichkeitsrelation� stehen, die mit 
Elementarerlebnissen identifiziert werden. Die psychologische Sprache 
der Gläubigen identifiziert durch Quasi - Bezeichnungen, wie Gott 
existiert, heilig, Heiland erfahren, von einem Gefühl durchströmt, 
erleuchtet, Erscheinung gehabt, Bewußtseinserweiterung ...

Man muß hier sprachlich genauestens trennen, zwischen Quasi/Pseudo � 
Merkmalen, Quasi/Pseudo � Bezeichnungen, Quasi/Pseudo � Analyse, in 
der psychologischen Sprache, und Merkmal, Bezeichnung, Analyse in 
der Sprache des Bezeichnungssystems, welches ausschließlich die 
logischen Beziehungen, also deren Eigenschaften, wie Symmetrien, 
Reflexivität, Transitivität ... beschreibt.

Diese präzise, sprachliche Unterscheidung von echten, analytisch 
gewonnenen Merkmalen, Eigenschaften, Qualitäten, im Gegensatz zu den 
Quasi/Pseudo- Merkmalen, Quasi/Pseudo � Eigenschaften ist hier dringend 
geboten, damit die psychologische Sprache anwendbar bleibt, ohne daß 
hier die tatsächlichen Eigenschaften des Gegenstandes mit seinen Pseudo 
� Eigenschaften vermischt werden.

In der psychlogischen Sprache können keine (tatsächlich) wahren oder 
falschen Aussagen getroffen werden, ebenso kann keine Aussage über 
Existenz getroffen werden.

Wer zuviel in den Fachbüchern der Besiegten gelesen hat, sprich 
Eso-/Astro-/Para-/Meta-...-Büchern, neigt dazu, Existenz und 
Pseudoexistenz durcheinander zu schmeißen, ohne saubere Trennung in der 
Denke oder in der Umgangssprache. Rethfeldt fordert, daß z.B. bei religiösen 
Gegenständen, Symbolen aller Art, Mystik ... die Dinge genau das sein 
müssen, was ihre Bezeichnungen bedeuten, nicht mehr und nicht weniger. 
Ein Zweifel an diesem Sachverhalt beraubt uns der Möglichkeit, über die 
Dinge zu sprechen und etwas über sie tatsächlich zu wissen. Wissen sei 
hier als tatsächlich, überprüfbar, unstrittig definiert, im Sinne der 
allgemein anerkannten, wissenschaftlichen Beweismethoden.

Was aber ist nun der "Gegenstand selbst", z.B. Wasser ?
Nun, offenbar ist Wasser das, was übrigbleibt, wenn man Wasser nicht 
bezeichnet. Da Sprache jedoch ein System von Bezeichnungen darstellt, 
kann man logischerweise über das Unbezeichnete nichts sagen. Genau 
dieses Argument verwendet Reemtsma: Man kann nicht mit der Sprache vor 
der Sprache arbeiten. Man kann sich beispielsweise die 
unterschiedlichsten Erklärungen dafür ausdenken, was Wasser nun genau 
IST: Jede, die nicht darauf hinausläuft, daß es sich um genau das 
handelt, was das Wort "Wasser" BEDEUTET, ist eine falsche Erklärung. Das 
liegt daran, daß jede Erklärung eine sprachliche Operation ist, und 
sich daher nicht auf ein außersprachliches Sein beziehen kann, sondern 
nur auf Bedeutungen.

Bei der Anwendung von Sprache zur Beschreibung z.B. eines religiösen 
Symbols spricht jedoch nichts dagegen, daß, wenn man in die 
psychologische Sprache wechselt, ebenfalls von Existenz (Gottes, 
Übersinnlichem, ...) spricht, was jedoch recht problematisch ist, weil 
sich tatsächliche Existenz mit der Qusi/Pseudo-Existenz gedanklich im 
Laufe der Zeit vermischt, ein Tribut an die assoziative Funktionsweise 
unseres Gehirns.

Daraus folgt über die Jahre totaler Realit�tverlust, sodaß diese 
Menschen nur noch die Tendenz haben, sich mit Gleichgesinnten zu 
unterhalten, die Sprache ebenso empfinden, wie sie selber, weil - Ein 
Zuhörer, der Existenz und Quasi/Pseudo � Existenz sauber auseinander 
halten kann, für diesen ergibt sich oft der Eindruck, nur noch von 
Schwachsinnigen umgeben zu sein.

Gut beraten sind Gläubige, Esoteriker, Astro-/Astra-/Para-/Meta- 
Wissende, zur Unterscheidung von tatsächlichen Sachverhalten und 
Hirngespinnsten (Gespenster/Geist/Seele..), den entsprechenden Worten 
ein Quasi/Pseudo voranzusetzen.

Sie dokumentieren damit, keinen Realitätsverlust zu haben, und ersparen 
sich somit viele unnötige Diskussionen

Dirk Uffenkamp

LG, Dirk Uffenkamp

--
Frage einen Wegweiser niemals nach der Uhrzeit !

� aller im Text verwendeten Worte by Mamma !