Und selbst damit ist es auch nicht getan.


Aber darum geht es nicht! Du hast eine Behauptung aufgestellt, aber kein
Kriterium gebracht, wieso wir nun zum einen diagnostizieren können, dass
die Griechen falsch lagen, und zum anderen, das unsere - heutige -
Theorie die einzig /richtige/ sei. Es ist irrelvant, ob /du/ dir sicher
bist. Die Frage ist, ob die Theorie wahr ist! Und wenn du "Wissen" nicht
nur epistemeologisch siehst, sondern hier Wahrheit mit ins Spiel
bringst, dann musst du mir bitteschön zeigen, wie du das mit Sicherheit
sagen kannst; als Realist versteht sich!


Gruß, Wolf.
--