Hallo Didier,

Ich habe garnicht gewußt, das Gerhard R. dieses gesagt hat. 

However, ich denke, es ist nicht wirklich eine Hilfe für das Verstehen
der Wirklichkeit, wenn man etwas als Illusion beansprucht. Wenn man
z.B. sagte, daß es immer Gegenwart ist, die wir wahr_nehmen und dass
alles andere Strömungsprozesse sind aus einer Energiequelle, dann
bräuchte man auch keine Zeit, aber das Wahrnehmen dieser 'ewigen
Gegenwart' von einem Bewusstsein muss ja nicht notwendig eine Illusion
sein, denn dann wäre der Wahrnehmer ja auch eine Illusion und Gerhard
R. auch.

Es scheint mir auch wenig sinnvoll zu sein, das was 'nicht ist' 'fest
machen zu wollen', vielmehr denke ich, wäre es sinnvoll, das, was
'ist', real ist, wahrnehmbar ist, als wahr erkennbar ist, etc., zu
suchen und zu finden.

Es ist wohl unbestritten, dass alle oben genannten Strömungsprozesse
in eine kausale Ordnung eingebunden sind, die widerspruchsfrei ist.
Aber ich denke, nicht notwendig muß das Bewusstsein der Ordnung, dass
die Ordnung trägt, selbst einer Kausalität unterworfen sein muss, es
wäre dann m.E. auch keine Ordnung erkennbar, sondern nur eine
Korruption.

Wenn der, der etwas als Illusion erkennt (G.R.) dann ist das eine
Sichtweise, die vielleicht Mängel hat, aber sie scheint nicht wirklich
korrupt zu sein. Möglicherweise muss das Erkennen einer Illusion durch
einen Erkenner nicht selbst bedingt sein durch eine Kausalität.

Wenn das richtig ist, dann wäre es auch kein Widerspruch zu einer
Wahrnehmung, die etwas erkennt aus dem großen Prozess des Strömens,
wie es erkannt wurde und berichtet wurde (s. thread) über ein Ereignis
in der Zukunft, das - nachweisbar - 8 Jahre _vor_ dem Ereignis.

Das Ereignis selbst hat sicher eine Bedeutung, aber ich denke, daß es
von viel größerer Bedeutung ist, zu erkennen, dass jedes Handeln
notwendig in eine Kausalität eingebunden ist, die das Beanspruchen
einer Freiheit davon als kurzsichtig betrachtet, während das
Wahrnehmen und Erkennen  - auch des Erkenners dessen, was Illusison
ist oder nicht - davon frei scheint.

Ich denke, es ist viel in der Populär-Wissenschaft darüber
argumentiert worden, daß derartige Wahrnehmungen von Menschen nicht
möglich seien und es wurde emotional, arrogant und ignorant gegen
diese Menschen argumentiert, offenbar aus dem irrigen Glauben, daß es
eine Zeit mit einem Vektor gibt, die aber als Dimension nie
naturwissenschaftlich nachgewiesen werden konnte.

L.G.

Jonathan