Dirk Lachs wrote:

ich gehe zuerst auf deine fragen ein und versuche dann
eine klaerung, warum es offentsichtlich um ganz was anderes geht:


natuerlich nicht, denn wenn die relationen in dem modell
vergleichbar sind den relationen, die zwischen kognitionen
bestehen, dann kann man von modellaehnlichkeit sprechen.
alle modelle sind ja ein *als ob*.


und genau das ist das problem, dass sie sich noch keine
grundlegenden gedanken darueber gemacht haben, was modelle
sind - austauschbare verallgemeinerte beziehungen zwischen
phaenomenen, oder genauer: ein muster von relationen
zwischen objekten. dabei machen immer die relationen das
wesentliche eines modells aus. ich habe dir ja schon eine
quelle zur modelltheorie angegeben, wo diese beziehungen
klargelegt wurden. 


das habe ich durch ein zitat lindermayr getan, der 
eine vergleichbarkeit der modelle sieht bzw auch sagt,
wo es in dem modell nicht so passt. also


zweifelsohne sind kognitionen strukturen, da sie aus
miteinander interagierenden systemen bestehen. diese
kognitiven strukturen sind in einem fortwaehrenden
prozess der umgestaltung, der durch zufuhr und abfuhr
von energie stattfindet (stoffwechsel) - fehlt diese,
dann kommt es zum gleichgewicht im sinne eines hirntods.


wo ist da das problem?


wieso soll es da einen unterschied geben, wo du doch oben
selber sagst, dass das auftreten dissipativer strukturen
ohnehin die regel ist.


ich habe mich nie auf hafenrichter bezogen, dessen *erweiterung* habe
ich selber immer kritisiert.


den kenne ich, aber da geht es ja um begriffe und autopoiese,
nicht um die funktion und anwendung von modellen. ausserdem
kritisiert er meiner erinnerung nach ja die soziologische
verwendung und der schliesse ich mich durchaus an.

vermutlich liegt das ganze problem in einem unterschiedlichen 
modellbegriff - daher zitiere ich kurz mein verstaendnis davon
und eine moegliche ursache deiner probleme damit, da du
modell immer mit theorie gleichsetzt, waehrend ich das
aus gutem grunde nie tue:

der modellbegriffes kann sich naemlich sowohl auf die metatheoretische 
(so wie ich ihn ausschliesslich verwende) als auch auf 
eine theoretische ebene der argumentation beziehen (so wie du 
offensichtlich das modell dissipativer strukturen siehst). 
das ist aber bei einer wissenschaftstheoretischen 
argumentation - also beim reden ueber theorien und ihren
aufbau und NICHT deren inhalte - verkehrt, denn dann
ist nie klar, worueber man argumentiert, zb die gueltigkeit
einer theorie oder deren pragmatik. fuer dich ist
offensichtlich ein modell dasselbe wie eine theorie - das ist es
aber nach meinem dafuerhalten eben nicht!

ich verwende den modellbegriff IMMER in einem pragmatischen 
sinne der allgemeinen modelltheorie (zb roebers,
utsch & gellhaus) bzw. des systematischen neopragmatismus.
dieser ermoeglicht eine metatheoretische (!) strukturelle 
analysierbarkeit von wissenschaftlichen theorien, 
daher kann imho der modellbegriff nie mit dem theorienbegriff 
gleichgesetzt werden, vielmehr kann man auch von einem *modell einer 
theorie* sprechen, wenn man sich auf das zugrundeliegende 
epistemologisch-strukturelle muster eines wissenschaftlichen 
ansatzes bezieht. modelle beschreiben, wie sich die elemente
einer theorie zueinander verhalten. 

ROEBERS, G.: Erkenntnisstufen vom Systematischen 
Neopragmatismus und zur Allgemeinen Modelltheorie.
und
UTSCH, V.-M. & Grunwaldt, V.:
Operative Modelle als Technologische Theorien.
beide arbeiten in:
ROEBERS, G. (Hrsg.) (1984). 
Modelle - Konstruktion der Wirklichkeit. 
Seiboldshof: hamann.

vielleicht klaert das ein wenig den blick auf meine argumentation.

btw: das ist uebrigens auch einer der gruende, warum hier
die leute so oft aneinander vorbeireden, da sie diese
trennung nicht konsequent durchhalten und immer inhaltliches und
metatheoretisches durcheinanderwuerfeln. ist uebrigens ein in
der psychologie des alltagsverhaltens gut erforschtes gebiet ;-) 

8-}) niklaus