[...]


Was immer es eigentlich genau heißen soll, daß "die Welt in den Verstand 
hineinkommt" (ist das PIHK, oder was?), halten wir fest:


sei ein solches Fehlurteil noch irgendwie


meint einer, der nicht müde wird, sein besonderes Talent für 
realsatirische Selbstdekonstruktion öffentlich zu machen (genaueres dazu 
weiter unten). Allerdings - so führt er dann unbeirrt aller inzwischen 
aufgestellten Warnschilder vor dem Sturz in den alogischen Abgrund fort -


Ahhhhhhhhja: Die "heutigen Möglichkeiten" (Orthographie behutsam 
realweltlichen Gegebenheiten angepaßt) zeigen also "ziemlich eindeutig" 
- man muß sich das auf der Zunge zergehen lassen, dieser Sozd-Jargon, 
nach dem etwas "ziemlich (!) eindeutig" ist -, daß "die Welt und ihre 
Bedeutungen" aus dem Verstand heraus kommen.

Beziehen wir nun mal probeweise, nur, damit wir in diesen orthographisch 
perfiden und inhaltlich vagen Wortbrei wenigstens versuchsweise einen 
Funken Sinn bringen können, die "heutigen Möglichkeiten" auf die - 
sprachlich freilich ein wenig abenteuerlichen - "forscherischen" (!) 
Anstrengungen, so hieße das, man solle annehmen, heutige "forscherische 
Möglichkeiten" ließen keinen Zweifel daran, daß die Welt und ihre 
Bedeutungen "aus dem Verstand" (*was* immer das *genau* auch heißen 
soll) kämen.

Man fragt sich im Angesicht dieser erstaunlichen *Expert*ise zunächst 
doch mal zweierlei:

1. Was soll die seltsame Aufsplittung in "Welt" hier und "ihre 
Bedeutungen" dort? Wieso hat die Welt Bedeutungen? Ist das eine neue, 
noch vollkommen unbekannte, gleichwohl sicher *revolutionäre*, 
innovative, alle bestehenden Rätsel lösende Polichronidis Handels? Gemeinhin 
geht man doch davon aus, daß Zeichen, Wörter und Symbole (i.w.S.) 
Bedeutungen haben. Stimmt das nicht mehr? Hat jetzt auch auf diesem 
Gebiet die Psychologie (und insbesondere ihre hollerather VarIante mit 
Pd-Vernetzung und Flipchartfaktor) die wiss. Konkurrenz deklassiert?

2. Nehmen wir einmal an, Obiges sei richtig und unterstellen wir dazu, 
daß das, was hier unter dem blumigen Term "forscherische Möglichkeiten" 
figuriert, gehöre ebenso zur Welt wie etwa unbequeme Stühle, 
passfotoverzierte Arbeitsblattsammlungen und ähnliches Gerdel. Dann 
ließe sich mit oben angedeuteter "ziemlicher Eindeutigkeit" sagen, daß 
die "forscherischen Möglichkeiten", die heute erkennen lassen, daß "die 
Welt und ihre Bedeutungen aus dem Verstand kommen", selbst ein Produkt 
des (welt- und bedeutungskonstruierenden) Verstandes sind.

Im Klartext: Die Argumentationsfigur, die sich sog. neuer, neuerer und 
neuester Forschungsergebnisse bedient, um klar zu machen, daß das Hirn 
(oder was auch immer) sich seine Welt "und ihre Bedeutungen" selbst 
zusammenbastelt, ist grotesk selbstwidersprüchlich - und zwar, weil sie 
einerseits anmahnt, Forschungsergebnisse zu akzeptieren, andererseits 
aber eben solche Forschungen als reine 
Hirn(oder-sonst-was-für-)konstrukte darzustellen sucht. Es gibt für 
einen Proponenten solcher und ähnlicher Schnapsideen keine rationale 
Möglichkeit, dem internen Wahnwitz einer solchen Veranstaltung zu 
entrinnen: Entweder, er begibt sich dabei jeglicher 
Diskursverpflichtungen, erhebt also keine Geltungsansprüche für seine 
Aussagen mehr (dann sind sie allerdings reines Geplapper) und erwartet 
zudem von seinen Diskussionspartnern auch keinerlei Einhaltung von 
Diskursnormen mehr; oder er kann die Ergebnisse seiner vorgeblichen 
Erforschung selbst nicht ernstnehmen, geschweige, daß er das von anderen 
erwarten darf: Denn *wenn* man von seinem Diskussionspartner erwartet, 
daß er sich an die Regeln wiss. Diskurse hält, dann kann man ihm aus 
eben erläuterten Gründen gar nicht andienen wollen, "die Welt und ihre 
Bedeutungen" seien "aus dem Verstand" entstanden. Einfach, weil damit 
eine jegliche argumentative Prozedur zur blanken Witzveranstaltung des 
omnipotenten, vorgeblich weltkonstruierenden Hirnes mutiert.

Argumente allgemein und auch wiss. im Besonderen ziehen ihre normativen 
Potentiale gerade aus dem Umstand, daß die beteiligten Subjekte an 
Diskursen ihren je eigenen Weltzugang realisieren können. An die interne 
Ratio eines Argumentes zu appellieren, heißt folglich auch, darauf zu 
vertrauen, daß das, was ein Argument gültig macht, nicht nur 
subjektiven, sondern *intersubjektiv* *überprüfbaren* Kriterien 
standhält. Wäre dem nicht so, wäre es vollkommen witzlos, überhaupt 
Argumente anzuführen. Ein einsames Hirn, daß sich seine Welt selbst 
zusammensetzt (konstruiert), hätte keine Veranlassung, sich ein Argument 
zu entwickeln (zu konstruieren), einfach, weil ihm die Kriterien nicht 
gegeben wären, die das sinnvolle Argument von barem Unsinn scheiden 
könnten. Letztlich wäre einem solchen radikalkonstruierenden Hirn, wie 
Plate es hier (und mit einer kaum noch verborgenen Verzweiflung 
inzwischen wohl auch sich selbst) verkaufen möchte, alles gleich: Der 
größte Quark würde sich neben die genaue Analyse des So-Seins setzen, 
ohne daß Kriterien dafür gegeben wären, das eine vom anderen überhaupt 
scheiden, geschweige denn, darüber richten zu können.

Und was lernen wir jetzt daraus?

Nun ja, daß unser hollerather CompuJack hier ein vollkommen kritikimmunes - 
letztlich autistisches und irgendwie doch auch witziges -, kurz also: 
ein wissenschaftlich wertloses und indiskutables Wahnsystem geschaffen 
hat, das am Ende wohl nur er selbst für die Krone 
erkenntnistheoretischer Reflexion hält.

Er führt dann fort, darauf hinzuweisen, man solle deswegen


Aha! Na, da bleibt ja nur zu wünschen, daß er das auch tatsächlich 
macht. Denn ansonsten macht er sich hier zum Narren ...


Man höre und staune! Ich bin ja noch nie in hollerath gewesen, aber so 
langsam krieg' ich Lust, mir diesen offenbaren Hort kleiner, aber feiner 
Scherzseligkeit mal näher zu betrachten: Ob da wohl Clowns ausgebildet 
werden?


Nuja, und PianoIntakt erst ...

[...]

Kopernikus läßt grüßen ...

Mit freundlichen Größen

Emanuel