Subject- (Betreff-) Anderung vorgenommen


Das interessiert doch niemanden, Wertschöpfung ist angesagt. ;(
Oder auf Neusprech: "Ertragswinkel steigern"...


Auch mit Sie-mans-Hände? Ein merk-würdiges Lehrstück zum Thema
Marktwirtschaft hat dieser /Familienfreund/ kürzlich abgeliefert.


Wobei Du des öfteren die Netiquette und die Satzungen der betroffenen
NGs umzuinterpretieren Dir erlaubst.


Alle meinen, einen wertvollen Hintergrund zu haben. Manche outen sich
als /Elite/, wenn sie meinen, Expertenaustausch von "Stammtisch-
Gelabere" unterscheiden berufen zu sein.


Und? Etwas daraus gelernt? Thema Fremdsicht <-> Eigensicht?


Falschfahrer /funktionieren/ auch so... ;)


Welche Fragen haben denn diesbezüglich noch keine Antworten?
Ich querlese zwar die diversen Threads hier, aber die verschiedenen
Standpunkte sind mir meist nicht relevant.


[...]

Deine diesbezüglichen Diskussionen haben mich, abgesehen von der
leidigen Crossposterei, nicht betroffen, daher habe ich mich auch
nicht eingemischt.


Das "aber" in dem Satz ließe vielleicht den Schluß folgern:
"Globalisierungsangelegenheiten" bedarf eines Abert Humanismus
nicht mehr.

Solange die Charakterstrukturen der Individuen die Gleichen bleiben,
wird GlobalisierungsOptimierung OptimierungsGlobalisierung bleiben.


Meint man. Normalerweise tendiert Person zur durchgängigen
Stimmigkeit. Ich meine nicht, daß man /privates und öffentliches/
Leben trennen kann noch sollte. Dieses alte Thema aus den 68ern ist
nach wie vor aktuell, wäre hier vielleicht ein interessantes Thema.


Das "über" in dem Satz ließe vielleicht den Schluß folgern:
"Gesellschaftlich Sinnvolles" steht über "Einzelindividuen.

So als ob es wirklich etwas Wichtigeres gäbe als "ein
Einzelindividuum". Was, wie und von wenen derzeit "gesellschaftlich
sinnvoll" durchgesetzt wird, bleibt Thema.

Eine Kette ist nur so stark wie ihr schwächstes Glied. Aber so wird
Gemeinwesen ja nicht verstanden. Was die Evolution so alles
verzapft...

Am letzten Wahltag durften wir wieder wählen, /unsere Stimme abgeben/.
Wir dürfen wählen, wer (welche Partei) für uns entscheiden soll, weil
dieses System uns (Du auch) für inkompetent hält, die komplexen
Sachverhalte zu überblicken, um selbst /richtig/ zu entscheiden.
Anderen vermeintlich kompetenteren Entscheidern dürfen wir Macht
überantworten, selbst entscheiden dürfen wir nicht, weil 'eh alle nur
Egoisten sind. Experten und Elite /natürlich ausgenommen/...

tsch; - reingefallen. Das System zählt seine Unsrigen.

Politische Themen haben zwar viel mit Philosophie zu tun, aber die
Funktionsweise unserer Demokratie ist hier Off-Topic...

Deine Interessen sind wie die jedes anderen legitim. Wo sie begrenzt
sind, ist bekannt.

Größe
Gottfried