Nein, das ist so sinnvoll wie festzustellen, dass du nicht in der
Lage bist zu lesen und auf Argumente einzugehen. Dass Konkurrenz
bis hin zu Krieg, Mord und Totschlag, Verelendung und Hungersnot
bestimmend sind und nicht Kooperation ist Realität.


Sicher und der Mond ist rund und Gras ist grün. Das sind aber keine
Begründungen, deshalb gegenseitig Schädel einzuschlagen oder auch nur
eine Diskussion, Argumentation oder Reflexion zu verweigern.


Du stimmst mit schon fast von Anfang an durchweg zu. Deshalb fragte
ich ja ob du Witze oder Blödsinn machst.


Es war dein "Argument".


Keine Ahnung, woher hast du den Ausdruck? Für mich hört sich das an
wie eine metaphorische Wendung, welche letztlich auf menschliche Hand-
lungsmöglichkeit oder umgekehrt deren Determination, zwangsweiser Ein-
schränkung oder Verunmöglichung zielt. Dinge oder Abstrakta können
schlechterdings keine Interessen haben.

Größe

Hubert