...

Schön. Da bin ich also ungewollt hilfreich gewesen. 

Es wäre dir also nicht verboten zu vergessen, dass ich einen Dachschaden 
habe. Dies höre ich mit großer Freude, denn mit welchen Deiner Äußerungen 
sollte ich mich noch auseinandersetzen, wenn du den Dachschaden vergessen 
müsstest. Das ist doch das einzig Konkrete, was du vorbringst.


Wenn ich nicht wüsste, Werner, dass du es bist, würde ich obigen Satz nun 
doch für ein wenig paranoid halten. Aber ein Mensch, der wie du, 
unermüdlich und mit großem Geschick heimwerkelnd, jeden Schaden am 
Dachstübchen sogleich saniert, hat doch gar keine Zeit, Zwangsgedanken 
und Wahnideen zu entwickeln - und auch gar nicht nötig, er hat ja sein 
nützliches Hobby, das ihn ausfüllt. Na, Gott sei Dank. Wenigstens um dich 
muss man sich keine Sorgen machen. Du bis halt ein bombiger Typ mit weit 
gestreuten Fähigkeiten, den haut so schnell nichts um.


-- 
http://dqp.lchsckfcqnyxpu.hzp/