Könntest du bei allem wilden Gehoppel kreuz und quer über die Prärie
vielleicht auch mal so etwas wie ein Häufchen Begründung fallen lassen?


Was soll mir das sagen?


Du wolltest wissen, wie man etwas "auf ökonomisches reduziert". Ich habe
mich bemüht, dir meinen diesbezüglichen Gedankengang nachvollziehbar
darzustellen.


Ein Beispiel an der Realität vorbei wäre wohl kein solches sondern doch
eher Quatsch.


Was willst du damit begründen?


Auf welchen Artikel berufst du dich jetzt genau?


Das sind gesellschaftliche Strukturen. Wer sind die
"Gewaltmonopolisten"? Oder anders: Wer hat das Gewaltmonopol für sich
besetzt (Macht) ohne auch nur irgendwie durch Wahlen oder sonstige
Kontrollmechanismen in der Möglichkeit der Einflussnahme darauf spürbar
eingeschränkt zu werden?


Würde mich ehrlich gesagt wundern, wenn Staaten ausser D eine "deutsche
Handwerksordnung" haben könnten... :)


Das sagst du so.


Erst propagierst du Knappheit von Ressourcen als Lebensnotwendigkeit und
nun ist menschliche Arbeitskraft diejenige, welche nicht überwunden
werden kann!? Ist Knappheit nun zu überwindendes oder Notwendiges? Ich
kann dir nicht folgen.


H!?


Genau! Ich wollt's nicht sagen!


Man könnte meinen, du hast da irgendetwas prinzipiell flsach verstanden.


:)


Ich denke, es ist in einem permanenten Prozess mit Bezug auf
allgemeinmenschliche Belange konstitutiv zu realisieren. Nicht wirklich
definier- oder messbar, sondern als die abstrakte Kategorie der
wesentlichen Bedingungen eines Rechtsstaates aus der Gesellschaft sowie
der staatlichen Organe heraus manifest.


Oooch... Usenet-Folklore... War nicht ganz ernst gemeint... :)


Nirgends. Das ist pragmatisch-ökonomischen Prinzipien geschuldet. :P


Mir ist klar, dass die Zusammenhänge komplexer sind. Trotzdem werden
betriebsbedingte Entlassungen mit der schlechten wirtschaftlichen Lage
gerechtfertigt, wie auch der Verzicht darauf Lehrstellen anzubieten
etcpp. Die schlechte Wirtschaftslage ist doch für alles gut. Wäre diese
nun nicht gegeben, wie sollte man das nennen?


Hast du die ganze Zeit nur deinen Spielplatz gesucht und jetzt endlich
gefunden?

mfg