beides ist richtig und miteinander vereinbar ; eine Standpunktfrage .
(Anfang nach Urknall ; bzw. kein Anfang, da Urknall ein wiederkehrendes
Ereignis außerhalb der Zeit ist.


dto. -  die 'letzten Bausteine' sind sehr einfach strukturiert und ggf auch
austausch- und wandelbar ; aber 'obwohl so einfach,  ist es bis heute nicht
gelungen, diese Struktur vollständig aufzuklären.  (nach ''Hoppenrath"  ist es
der -Geist-<g>)


ganz klar und hier schon oft dargestellt.  -siehe auch Bodo Camps : Menschen
können das tun, was Ihnen emotional gemäß ist. Das heißt : Sie fühlen sich
frei, wenn sie das tun können, was sie wollen.  Dass Wollen nicht frei,
sondern determiniert ist, spielt für dieses Gefühl keine Rolle.-


d'accord'  bis auf das >Wesen< .  Gott kann auch eine Struktur sein.


siehe unser letztes Posting über die primären Netzstrukturen und deren
Wechselwirkungen mit motorischen Reizen, emotional ausgelösten chemischen
Botschaften und ablegten Daten, die wiederum einen emotionalen Anteil haben.


Der Mensch versucht das Chaos durch Reduktion auf das Wesentliche zu
systematisieren, um einen Überblick zu gewinnen und Prognosen stellen zu
können.

Jörg