Louis Oberhausen:
N, warum?  Habe ich keinen _wahrnehmebaren_ Unterschied dann habe ich ein
undefiniertes Etwas. Existiert nur ein wahrnehmbarer Unterschied innerhalb
diesem undefinierten Etwas, dann habe ich einen wahrnehmenbaren
Unterschied und 2 Etwase oder innerhalb dieser 2 Etwase in dem jeweiligen
Etwas nur 1 Etwas, was keinen _wahrnehmbaren_ Unterschied kennt.
Nummerisch habe ich dann die Beschreibung zwischen dem 1 Etwas, welches
sich innerhalb der Grenzen der 1 Wahrnehmung befindet. Das sind dann
nummerisch schon 2. Der kleinste _wahrnehmbare_ Unterschied ist hingegen
0, da eben kein Unterschied besteht. Somit ist 1 Etwas immer grösser als 0
und sobald nur 1 Unterschied besteht, dann habe ich bereits 2 Etwasse. 


Kann ich nicht beurteilen, Mathematik ist mir suspekt.

Grösse,
Willibald