Naja, so einfach kann man es sich machen. Alles Übel dieser Welt kommt
von der Konkurrenz.


Das stimmt. Deshalb sind ja sozio-ökonomische Systeme, in denen eine
gewaltlose Form der Konkurrenz praktiziert wird, so wichtig.


Nein, war es nicht. So wie ich es verstanden habe, behauptetest Du,
daß die Existenz von Kriegen, ja schon allein die Existenz der Genfer
Konvention zeige, daß Aggression statt Kooperation das Vorherrschende
sei.
Abgesehen davon, daß diese Argumentation recht dünn ist, hast Du noch
nicht gezeigt, daß Konkurrenz notwendig aggressiv bzw. gewaltsam ist
und darüber hinaus nicht, daß Konkurrenz Kooperation ausschließt.