ja


ich wende nicht ein modell dissipativer strukturen auf kognitionen an,
sondern ich vergleiche das modell dissipativer strukturen
mit dem modell der kognitionen, ich setze sie nicht gleich.
ich nehme einen standpunkt ein, von dem aus beide modelle 
vergleichbar sind. natuerlich sind modelle nie identisch,
sondern unterscheiden sich immer durch die eine oder andere
variable.

nur auf der ebene der theorien kann eine theorie die andere
enthalten, nicht auf der der modelle. dennoch koennen beide
modell aehnlich oder vergleichbar sein.


wie bitte? das habe ich nirgendwo behauptet und geschrieben.
ich habe immer von modellen davon gesprochen. meine aussage ist schlicht:

kognitive strukturen verhalten sich aehnlich wie dissipative strukturen.

so fuehren etwa gleichgewichtszustaende bei kognitionen
zur handlungsunfaehigkeit, waehrend ungleichgewichtszustaende
(die die regel sind) zu handlungen fuehren, also aus
den kognitionen aktionen entstehen, die energie verbrauchen.
es gibt auch das phaenomen der ueberschiessenden reaktion,
also minimale energetische inputs fuehren zu staerkeren
reaktionen als starke energetische inputs. beieinanderliegende
neuronen haben eine tendenz, sich in clustern zu organisieren.

aber das sind alles keine gleichsetzungen mit materialen
zustaenden. aus der psychophysik kennt man uebrigens
sehr detaillierte schwellenwerte, die ueberschritten werden
muessen, damit ein system sich organisiert. 

oder glaubst du zb, dass ich denken wuerde, dass etwa das
versklavungsprinzip in der synergetik so funktioniert, dass
ein parameter mit einer peitsche darauf achtet, dass alles
so ablaeuft wie er es moechte? oder ein sklavenlaufwerk
dem meisterlaufwerk gehorcht wie ein kind seinem vater?
natuerlich gibt es da merkmale, die unterschiedlich sind.
gemeinsam ist diesen modellen, dass hier einer ueber
den anderen bestimmt, also ein lenkungsgefaelle besteht.

ausserdem denke ich ohnehin, dass wesentliche modellvorstellungen
der physik ihre wurzeln in der biologie haben bzw in
biologischen modellen - sonst wuerde man zb kaum von
selbstorganisation reden - ein gewisser animismus schwingt
da immer mit.

8-}) björn