und Stunden später tauchst du dann als Dominik Rutenbringer wieder auf ?

Darum geht es ja auch inhaltlich garnicht.

Egal, ob FKNG, oder irgend jemand anderes, der, der nicht zu seinen 
eigenen Meinungen und Einstellungen steht, und deshalb immer wieder
Ausweichmöglichkeiten sucht, sollte lernen, sowohl zu seinen Meinungen 
zu stehen, als sie auch zu hinterfragen, was du nicht machst.

Du verweigerst, dich auf zwingende Argumente (z.B. Epigenetik,
generative Informationsisolation usw.) Anderer einzulassen und
behauptest durch Abbruch und folgender Abwertung der Argumente Anderer
letztlich nur, dass du selber dich nicht weiterbewegst und fortwährend
auf der Stelle trittst.

Beispiel nochmal:


Stxcokh:

E.T.

Otto

und was du schändlicherweise und demagogisch wegzitiert hattest, war:

E.T.: "Das einzige, was ich lese, sind aktuelle Kurzmeldungen, die auf
Dauer ein realistischeres Bild vermitteln können."


Das ist letztlich nur dämagogisches Argumentieren, auf dem Hintergrund, 
deine alten und überholten Anschauungen nicht mehr verändern zu können 
oder erneuern zu wollen.

Dazu setzt du auch noch zur Verdeckung das schändliche Mittel der 
Abwertung der Argumente des Anderen ein, ohne dich inhaltlich damit 
auseinander zu setzen.

Pfui  ;-)

Gruß   Emanuel.H.