Ganz bestimmt. Er gewöhnt sich auch daran, Menschen zu erschießen oder 
an den Geschmack von Tomaten :)


Ich kenne die Bibel nur bruchstückhaft. Ich meine mich aber zu erinnern, 
daß in der Bibel auch das Thema Nächstenliebe einen großen Stellenwert 
einnimmt. Warum siehst Du nur eine Seite der Medaille?


Ich denke schon, daß ich das Prinzip verstanden habe. Man macht einen 
Sprung in den Glauben. Rational wird Dir kein Gläubiger erklären können, 
warum er glaubt.
Du begehst in meinen Augen einen Denkfehler, weil Du den Glauben 
greifbar machen möchtest. Dazu benutzt Du die Mittel der Logik und der 
Wissenschaft, die jedoch beide nicht geeignet sind.
Wir können uns noch endlos im Kreis drehen, ohne zu einem Ergebnis zu 
kommen.
Es macht auch wenig Sinn, darüber zu diskutieren, ob ein Bild schön oder 
häßlich ist. Man kann eine Bildanalyse vornehmen, aber trotzdem wird es 
Menschen geben, denen das Bild gefällt und welche, die es nicht mögen.
Mit dem Glauben ist es genauso.


Ich habe das genaue Gegenteil in meinem bisherigen Berufsleben erfahren. 
Gläubige Menschen sind sehr ausgeglichen und haben eine hohe soziale 
Kompetenz.
Oft war mir auch gar nicht bewußt, daß ich mit gläubigen Menschen 
zusammengearbeitet habe, bis es mal irgendwann zufällig rauskam.
Einer der Kollegen ist Programmierer, der auch durch seinen Glauben 
nicht die Fähigkeit zum logischen Denken verloren hat :)

Das Problem, das viele Kollegen himngegen mit stark rational denkenden 
Individuen haben, ist deren soziale Kälte und arrogantes Auftretem.
Wobei die Arroganz z.B. vielleicht gar nicht so beabsichtig ist, aber es 
wirkt nunmal auf Menschen irritierend, wenn gewisse soziale Muster nur 
verkümmert auftreten.
Der Mensch ist und handelt irrational und ist nicht immer in der Lage, 
Emotionen und Fakten sauber zu trennen.


Stell Dir nun vor, eine Mutter verliert ihr Kind bei einem Unfall.
Denkst Du nicht, daß es für diese Mutter extrem tröstlich ist, wenn sie 
zu einem Grab gehen und sich vorstellen kann, daß ihr Kind noch irgendwo 
weiterlebt? Sie kann mit dem "Geist" des Kindes sprechen und fühlt sich 
nicht so verloren, als wenn sie rational denken würde "Mein Kind ist tot 
und es gibt nichts, was von ihm übrig geblieben ist!"
Der Glaube findet oft in Extremsituationen in das Leben der Menschen und 
tut dann viel Gutes für das seelische Gleichgewicht der Betroffenen.
Irrational? Na und?


Lachen erzeugt auch Endorphine...man sollte das Lachen deshalb 
vermeiden, um nicht zum Lach-Junkie zu werden.


Junkie! :)


Du bist es im Moment, der andere ob ihres Glaubens verachtet.
Spinner und Fanatiker sind ziemlich gleichmäßig unter allen Gläubigen 
und Nicht-Gläubigen verteilt.


Du bist so eine Art Missionar, was?


Die gefallen mir auch nicht. Da haben wir ja mal was gemeinsam - la' 
mich Dich umarmen :)

Mit freundlichem Gruß,
Dario Jaus