8-}) italo vondenhagen:


Ach und jeden Wert beliebig auf Null zu setzen macht Sinn?


Zum Beispiel:
"Wenn wir dieses Verhalten als Norm setzen, dann
können wir davon ausgehen,"
xyz zur Veranschaulichung
oder
"Nähmen wir an, wir hätten eine vermessene Gruppe von Menschen,"
xyz zur Veranschaulichung 

Wenn du messen willst, brauchst du irgendeinen Massstab


Wer bestimmt? Wie kommen die Datenmengen zustande? Und ja, wenn du dir
deinen Test betrachtest und ich aufführe, dass der Test bereits eine
Vorgabe enthält, die somit wenn ein solcher Test ein Mittel zur
Datengewinnung sein soll, dann beeinflusst die Testmethode bereits die
Daten. Du begründest dies dann damit, dass dies nicht sinnvoll sei, weil
du ja vorher schon festgelegt hast, was rauskommen soll. Das wäre so, wie
wenn man einen Masstab der Länge x anlegt und nähmen wir mal an die Länge
die gemssen werden soll, wäre 2y und deine Daten teilen dir dann immer
mit, dass nur x enthalten ist.  

"Diese Form der Zuordnung ist dir beim Menschen nicht möglich, denn der
Massstab ist dort mit dem Messgegenstand identisch."

Entgegnest du, dass ich keine Ahnung habe und dass das falsch ist. Wo soll
aber bitte dein Datenmaterial herkommen, wenn nicht von der Erhebung unter
Menschen. Wahrscheinlich erfindest du dann kurzerhand Daten oder was? 
Um zu deinem Datenmaterial zu kommen, musst du schon irgendwie an den
Menschen ran, wenn deine Daten aber nicht von Menschen kommen sollten,
dann entschuldige bitte, allerdings habe ich dann keine Ahnung was für
mystische Daten du da verwenden willst.

Grösse,
Dieter