Hallo Frédéric,

Ich sehe da kein Problem. Es machte keinen Sinn, dass der Wahrnehmende
an dem Wahrnehmenden zweifelt. Er muss sich entscheiden, ob er ist
oder nicht ist. Wenn er nicht ist, gibt es kein Problem, weil das
Problem dann nur eine Illusion wäre.


Ich glaube, ich verstehe das, was Du denkst. Das Gesetz der
Kausalität, das jede Ursache immer mit einer Wirkung untrennbar
verbunden ist, auch in dem Sinne, dass es keine Ursache perse geben
kann aus dem Nichts, sie ergo auch nur ihrerseits bedingt ist durch
eine Wirkung.


Vielleicht kannst Du zum Thema 'Freier Wille - nur eine Illusion?' ein
extra Thread starten. (?)

Ich denke auch, dass diese Determiniertheit im individuellen Handeln,
die Du hier siehst, nicht korrumpierbar ist. Aber nicht alles, was
ist, ist Handeln. Ist kein Handeln, ist keine Wirkung. Ist keine
Wirkung, ist keine Ursache. Ist keine Ursache, ist kein Werden,
sondern nur Sein. Das 'Werden' beinhaltet die Illusion 'Zeit' in
besonderem Maße; viele erwarten allein durch die Zeit eine Wirkung,
aber das ist ein Trugschluß.

Wahr_nehmen und Erkennen ist keine Handlung, die den Gesetzen der
Kausalität unterworfen ist und damit ist das Wahr_nehmen und Erkennen
auch zeit_los. Mathematik wird nicht durch Zeit korrumpiert. Ebenso
Logik nicht.

Das mag zeigen, wenn man dem zustimmt, daß es neben der
Determiniertheit 'Zeit', in der manche auch eine Unabänderlichkeit des
eigenen 'Schicksals' sehen, _sehr wohl_ die Freiheit des Wahr_nehmens
und Erkennens gibt, und wie ich in dem Beispiel über das Wahrnehmen
und Erkennen von einem Ereignis (Wirkung) in der 'Zukunft' zeigte,
dass nicht notwendig das Wahrnehmen und Erkennen der Kausalität (des
Handels) unterworfen ist.

Leider sind die eingefahrenen nicht nur philospophischen Denkmuster so
stark, dass sie das Erkennen bestimmen, statt das, was *ist*,
wahrzunehmen.

LG

Oswald