Der Mensch gewöhnt sich sogar an die Unlogiken der Bibel.


Wenn Gott Babies an die Wand schmeißt, ganze Städte samt Männer, Frauen 
und Kindern ausradiert, eine Anleitung gibt, wie man Nachbarn umbringt, 
dann handelt Leixenring exakt nach der Bibel.


Eben.


Von Existenz kann man nur sprechen, wenn welche Bedingungen erfüllt sind 
? Mit den Sinnen wahrnehmen ! Wobei das Wort "Gott" ein Abstraktum ist, 
während hingegen das Miauen einer Katze von der Existenz und 
Anwesendheit einer tatsächlich existierenden Katze zeugt.


Weder noch, es ist ein Hirngespinnst, ein abstraktes Wort, an welches 
Menschen einfach, ohne nachzudenken, starke Emotionen geknüpft haben.


Es ist jedem Menschen freigestellt, an einzelne Worte beliebig starke 
Emotionen und Hoffnungen zu knüpfen, klug ist das aber nicht.


Sicher nicht.


Aber das Prinzip, wie Glaube produziert wird, nie verstanden.


Ich bin da sehr tolerant. Jeder darf sich Töpferhaus reinziehen, soviel er 
will, weiße Muse sehen, Gott erfahren.

Diese Leute jedoch fliegen schnell aus jedem Job hinaus, weil deren Denk 
- Methoden, sauber Fakten und Emotionen zu trennen, offensichtlich nicht 
entwickelt sind. So Leute machen nur Schwierigkeiten in Teams. Ich 
empfehle immer, diese zu entfernen, die dürfen dann in Ruhe sich in 
ihren Emotionen wälzen.


Sorry, werde mich bessern. Ich habe da noch einige Dinge auf Lager, 
dauerte nur, bis ich die gedanklich sortiert hatte, und klar und sauber 
herüberbringen konnte.


Och, sicher habe ich vor 1 Monat am Grab einer lieben Freundin lange 
geweint, aber nach 3 Tagen hatte ich mich gefangen.


Sicher !


Mut finde ich durch klares Denken.


Gott soll mir besser nicht unter die Augen treten ....


Aha. Du willst also so lange herumspinnen, bis deine Endorphin - Dosis 
im Blut auf üblichem Niveau ist. Das bewahrt vor Frust.

Gläubige sind also so eine Art Endorphin - Junkies. Betäubung mit 
körpereigenen Drogen. Und wenn man erst einmal gelernt hat, durch welche 
Gedanken man die bekommt, dann wird man süchtig ?


Ich bin Naturbreit. Genügend körpereigene Endorphine/Opiate


Jeder sollte jeden Tag eine unbewiesene Hypothese über Bord werfen.


Sicher, das sind religiöse Gläubige immer gewesen. Sie verachteten immer 
schon Menschen, die nicht glaubten.


Genau. Du hast aber noch nicht kapiert, daß ich keine Inhalte, sondern 
Methoden des Denkens versuche, zu vermitteln, via Gedankenkeime. Es geht 
mir nicht um Inhalte.


Ich habe kein negatives Weltbild. Im Gegenteil sogar. Nur - im Moment 
gefallen mir diese religiösen Gläubigen nicht, die glauben, sie dürften 
im Namen Gottes andere umbringen.


LG, Oswald Vahldiek

--
Frage einen Wegweiser niemals nach der Uhrzeit !

� aller im Text verwendeten Worte by Mamma !