Das habe ich zu deinen Gunsten weggelassen, denn Kurzmeldungen, auch 
nicht in der Masse, vermitteln kein zutreffendes Bild des Zustand 
moderner Wissenschaft. Sie können auf Dauer allenfalls ein realistisches 
Bild davon vermitteln, wie die Medien Pressemeldungen aus Universitäten 
und Forschungseinrichtungen verwursten. Jeder, der schon irgendwann 
einmal an Schnittstellen zwischen Wissenschaft und Medien gearbeitet hat, 
weiß, wie leicht und schnell man dabei graue Haare bekommt. Also: lassen 
wir das. Ich bleibe dabei: Da kannst, wenn stimmt, was du vorgibst, keine 
Ahnung von Wissenschaft haben, weil du sie nicht zur Kenntnis nimmst, 
sondern dir nur allerlei ausdenkst und dir dann "Kurzmeldungen", Rosinen 
pickend, heraussuchst, die deine Fantasien bestätigen sollen. Genau darum 
aber diskutiere ich nicht mit dir, ganz gleich, wie du mich nennst. 
Deiner Fantasie fühle ich mich einfach nicht gewachsen, und, um ehrlich 
zu sein, das muss ich auch gar nicht, nicht wirklich.

-- 
http://phq.epbrbmrthpnvlm.ocn/