wie kommst du darauf - ich war beruechtigt dafuer, dass
meine programme auch elegant sein mussten, was schlicht
in einer reduktion der notwendigen programmzeilen
und der entwicklung hunderter subroutinen bestand, die
sich dann wechselseitig aufriefen.


es ging darum, dass ein gehirn eine theorie entwickelt,
und diese generalisiert, was ja wohl die funktion von
theorien ist - ich denke, das ist in der physik nicht
anders als in der psychologie.


dann solltest du begruenden, dass bestimmte relationale
merkmale in dissipativen strukturen nicht denen aehnlich
sind, wie sie im gehirn zwischen den kognitionen bestehen.


was ist ein allgemeinplatz? das sind doch alles
grundlagen von wissenschaftstheorie, die imho immer
noch fuer alle wissenschaften gelten. ich habe nie
steine und birnen bemueht, sondern du hast ploetzlich
diese verallgemeinerungen gemacht. 

ich habe als beispiele stets wissenschaftliche belege 
aus der psychologie gebracht - also die unterschiedlichen
dimensionalitaeten von intelligenzmodellen, dein vorwurf
des allgemeinplatzes geht also ins leere.


von mir aus, ich habe auch noch andere dinge zu tun.

8-}) renato