Davon, was du hier wieder sophistisch schwätzt, ist doch gerade gar
keine Rede. Es gibt z. B. auch künstlerischen oder sportlichen Wett-
bewerb. Hier ist aber die Rede von den /Bedingungen der Produktion/
hinsichtlich des allgemeinmenschlich Notwendigen. Und da wird nicht
konkurriert um humaner Belange wegen sondern, aufgrund des Drucks
kapitalistisch-ökonomischer Form.

Höhere Produktivität z. B., welche ein allgemein-gesellschaftliches
Verdienst ist, wird damit zum privaten Mittel Kapitalgewinne zu
steigern, Konkurrenten auszuschalten oder deren Produktionsmittel
eigentumsrechtlich zu übernehmen und gerät im Zuge dieses Prozesses
in Widerspruch zu gerade der Arbeit, welche die höhere Produktivität
erst ermöglicht hat.


Ja, du bist ein rechter Witzbold. Deshalb steht formal erzwungene
Konkurrenz, die primär auf etwas anderes zielt nämlich Eigentum
und formale, abstrakte Amortisation und Gewinn, statt Kooperation
in humanen Belangen dazu im Widerspruch.


Der Krieg war dein Beispiel und wenn ich dich richtig verstehe,
ist nach deiner Interpretation das historische und herrschende
politisch-ökonomische System jeweils dann gerade nicht anwesend,
wenn es Faschismus, Krieg, Hunger oder Elend zur Folge hat. Dass
es sich bei solchem Ausblenden der Realität nur um Wahnvorstel-
lung, allenfalls Rechtfertigungsideologie handelt, ist offen-
sichtlich.


Das war auch nicht zu zeigen, sondern vielmehr dass bei den Pro-
duzenten von Waren und Dienstleistungen selbst bei entsprechender
Einsicht ökologische und humane Belange hinter kapitalistisch-
ökonomischem Konkurrenzdruck zurückstecken.

Mit welchem Unsinn und Widersinn das versucht wird zu rechtfer-
tigen zeigt dabei mehr, als die Kritik selbst. Man braucht doch
gar nichts anderes zu tun, als die durch das kapitalisitisch-
ökonomische System sich bewusstlos determinieren lassenden
Schwätzer zum Reden bringen.

Größe und EOD

Ulfert