Damit umgeht man die Frage nach dem Sinn des Lebens und bezieht sich auf die
rein wissenschaftlichen Erkenntnisse oberflächlicher regionaler
Betrachtungen einzelner Spezies. Man löst damit keine Gesamtzusammenhänge.
Denn es ist ja klar: Jede Form der Existenz/ des Lebens hat einen Sinn,  und
sei es auch nur das H�gelbauen und Fortpflanzen bei den Ameisen. Jede andere
Spezies pflanzt sich auf ihre Weise fort und/ oder baut auf ihre Weise die
entsprechenden "Hügel". Beim Menschen ist der Geist die treibende Kraft. Es
stellt sich hier im speziellen die Frage nach dem Sinn von Bewußtsein und
Intelligenz und deren wachsende Rolle im Universum (und die nimmt nun mal
eine "Sonderexistenz" ein, solange Bakterien, Insekten und Tiere in der
Überzahl sind). Allerdings bleibts dabei: Allein duch das "materielle"
Beobachten von Ameisen oder Menschen und deren sinngebenden Tätigkeiten wird
man den Sinn von Leben im allgemeinen bzw. den Sinn der Existenz eines
solchen Universums nicht erfassen können. Für solch theoretische
Fragestellungen muss die Philosophie herhalten, und diese darf/ sollte
freilich wissenschaftlich bekannte Fakten miteinfließen lassen - schließlich
haben wir keine anderen Werkzeuge als unser Gehirn mit seiner
Wahrnehmungsfähigkeit. Wie auch immer, wir können die grundlegenden
philosophischen Fragen ohnehin nicht beantworten. Aber es ging ja eigentlich
auch um Religion und Spiritualität. Bei unseren "spirituellen" Überlegungen
haben wir keineswegs einen Dogmatismus durch den anderen ersetzt bzw. neu
erschaffen, es geht auch nicht speziell um eine Sonderrolle des Menschen,
sondern um eine korrigierte Fragestellung (siehe Betreff), inklusive einer
dazu passenden Antwort (alternativer Denkansatz ohne personalisierten Gott).
Daraus folgt: Theoretisch dürfte es in jedem Gottestdienst keine
Personalisierung von Gott mehr geben, ebenso keine Erwähnung vom heiligen
Geist oder der Jungfrau Rosa. Das ist alles Mythos und verklärt den Sinn
der Wertevermittlung jeder Religion. Ja, dieser Mythos macht erst
Unterschiede zwischen den Menschen, da fast jedes Volk einen anderen "Gott"
mit leicht veränderten Vorschriften/ Wertmaßstäben anbetet, die darüber
hinwegtäuschen, dass im Grunde alle Religionen dieselbe Botschaft haben, und
dass prinzipiell moralische Wertvorstellungen, die seit der Renaissance und
der Zeit des Humanismus mehr und mehr erarbeitet und verfeinert wurden,
wirklich auf alle Menschen gleich anwendbar sind. Und deswegen sollte der
aufgeklärte Mensch ganz ohne Pantheon seine eigene Spiritualität finden
dürfen, welche das gesamte Universum und alle Art der Existenz umfasst. Da
für den Menschen der Geist evolutionär eine gewichtige Rolle spielt, können
wir leider nicht gänzlich auf solch spirituelle Denkweisen zugunsten des
Materialismus verzichten, aber man kann sie dem Zeitgeist anpassen, und da
muss ich sagen, dass in dem Punkt selbst wir Menschen des Westens stark
hinterherhinken. Die Kirchen aller Religionen halten auf Teufel komm raus an
ihren alten Denkschemata fest, ungeachtet dessen, dass in der Bevölkerung
entweder gar keine Spiritualiät herrscht oder aber die eigene Theologie viel
eher dem reinen von mir angesprochenem Werteschema entspricht. Wenn in den
Gottestdiensten weiterhin so getan wird, als hätte das Wort der Bibel
wortwörtlich genommen zu werden, dann ist es kein Wunder, dass der
Werteverfall der Menschen immer mehr zunimmt und religiöses Unverständnis
herrscht. Gerade der Materialismus ist es doch, der in einer Gesellschaft
des Überflusses (in Relation zum Rest der Welt) eingedemmt werden muss. Die
Fragestellung der Sinngebung lässt sich jedenfalls nicht mit "Fortpflanzung"
und "H�gelbauen" beantworten.