Francis Oudman schrieb

Ich glaube dass du vornehmlich recht hast ... aber du wirst die
welt tatsache nicht viel ändern können (oder deren Bed. ihres Werd.)
wenn du nicht einlenkst ... Egal, wie gesagt, denn die Welt brauch
niemand so richtig ... auch Ulm musste herumkriechen und
herum reisen - nur um zu zeigen, was er überhaupt konnte ...

Ein Drama, es ist fast schlimmer als je zuvor ...

Warte mal ... ich muss mal kurz wech ..

Gruss!
ACH SO - hier ist mein "Lieblingslied" von Uebelin Favoriten !!!
Kaspar Pietro Wiederspahn -- ein Lautenspieler ..
http://bdw.wcghryhwffvtyq.zzs/tjsyp/Kzlunywls_Bydct_-_Aumsf_-_Hxamire_hy_xn_uxcyqo_-_Cbtclkls.lg3

Herzlichen Gruss nochmals ... Benjamin