Es ist in einem Diskurs (einer Thematisierung) tatsächlich schwierig zu
entscheiden, ob man gerade über einen Begriff oder einen Eigennamen
spricht. Wenn man hier eine gewisse Toleranz ausüben will, so meine ich,
dass es zunächst offen bleiben sollte, was mit so einem Wort /gemeint/
ist. Und selbst dann wird es oft schwierig sein, zu entscheiden, ob man
einen Begriff thematisiert oder hier über einen Eigennamen spricht.

Wir können es vielleicht entscheiden, wenn wir unsere Rede in eine
kanonische Notation bringen. Dieses jedoch gehört für mich zur
Ausgestaltung eines Themas.


Gruß, Edwin.
--