"Josefa V" schrieb ...


Hallo Josefa,

Du hast wiederholt zum Ausdruck gebracht, daß zwischen Gott
und *dem Gott der Bibel* zu differenzieren ist. Das finde ich
sehr interessant.

In der Summe der Beiträge, die ich bis jetzt von Dir gelesen habe,
kam es dennoch nicht so klar an, was Du mit dieser Aussage
("Ich glaube an Gott") nun genau verbindest. Darum frage ich jetzt
einmal ganz konkret:

Was verstehst  Du für Dich im erwähnten Zusammenhang unter den `
Begriffen `Gott` und Glauben?


Gruß,
Emanuel