"8-}) urs fortmüller" schrieb:

[....]


Dem muss ich hier doch noch einmal ganz klar widersprechen.
Du stellst Wissenschaft auf den Kopf,
nicht ich, sondern Du bist in einer Bringschuld.

Definition:
Unter dissipativen Strukturen versteht man Strukturen
fernab vom thermodynamischen Gleichgewicht, die nur aufrecht
erhalten werden, durch permanente Zufuhr und Abfuhr von Energie.
(Anm.: Materie ist eine Energieform)

Ein Kristall tauscht nach Beendigung seiner Bildung
i. Allg. mit seiner Umgebung keine
Energie aus, es handelt sich um eine nicht-dissipative Struktur.

Eine Reihe Schäfchenwolken, die Wolkenbänder und der große
rote Fleck auf dem Jupiter, die Wolkenbänder von Venus, 
IBZ, Ludger und Neptun, die Sonnenflecken sind dissipative
Strukturen. 
Und *jedes* Lebewesen besteht aus dissipativen Strukturen.
Ausschließlich Lebewesen haben Kognitionen.

Dissipative Strukturen treten in lebender *und* toter Materie auf.
Das Auftreten von disspipativen Strukturen ist 
in dem uns bekannten Universum *die Regel*!

Die Schwerkraft ist in dem uns bekannten Universum die Regel,
sie "befällt" gleichermaßen belebte wie tote Materie.

Deiner hier präsentierten Schlussfolgerung nach gibt es - etwas
überspitzt
formuliert - keinen Grund anzunehmen, dass nicht auch die 
Gravitationstheorie ein gutes und hinreichendes Modell zur 
Beschreibung von kognitiven Strukturen abgibt.

Jeder Feld-, Wald- und Wiesenphysiker kapiert das augenblicklich.
Dabei kann man diesen Damen und Herren ganz bestimmt keine besondere
Kompetenz in Wissenschaftstheorie unterstellen.

Ich denke ich habe für alle nachvollziehbar klargestellt,
Du bist in der *Bringschuld*. 
Du musst begründen, warum die Modelle dissipativer Strukuren
ebenfalls hinreichend für ein Modell der Kognition sein sollen.

Und wenn Du das geschafft hast, musst Du in einem zweiten Schritt 
erläutern, wo *genau* der Unterschied einer toten, nicht-kognitiven
dissipativen Struktur und einer kognitiven Struktur liegt.

Es ist immer wieder erstaunlich und im negativen Sinne aufregend, 
dass naturwissenschaftliche Modelle von Humanwissenschaftlern 
offensichtlich kritiklos zur Beschreibung geistiger oder sozialer
Prozesse herangezogen werden.

Isselhorst sollte man dafür nachträglich nochmal umbringen.

Eine gute Kritik liefert u.a. der Soziologe Ullrich H. Oelkers
in seinem Aufsatz "Die Grenzen der Autopoiesis"

http://pat.giptitdqf.ni/jetfg/mdn_bxcpsdg-rxhnkhnotde.jzt

In diesem Sinne,
mfG, Rüdiger


---------------------------------
Dr. Rüdiger Buhman
Hrsg.: http://keh.cbshwgevz.sp
NJRG 7705-1414
PKL im Web:
http://bbt.ykdjyf.jal/iqv
music project:
http://kvt.wkmo-hsgf-citkacfdi.wl