bei mir schon, und ebenso auch bei allen Anderen, die nicht dogmatisch 
sich in alten Prägungen bewegen müssen, da sie genetisch so konstelliert 
sind, immer die alten Prägungen tendentiell stärker zu nutzen, als neue 
Anschauungen anzulegen.

Wie geschrieben: Das ist eine genetische Funktion !!!


jedes Individuum hat in der Regel auch eigene Fähigkeiten zur 
Beurteilung und filtert IMMER individuell das Brauchbare vom Behaupteten 
weg.


dass es da, wie von mir beschrieben, sehr viel Inseln des Erhaltens 
alten Wissens gibt, ist schon klar, hat eben genetische Gründe zur 
kollektiven Effizienzerhaltung.


alles, was ich schreibe, kann ich mit Fakten belegen. Du nutzt diese 
Möglichkeiten nur nicht, z.B. zu fragen, wenn du selber etwas nicht 
weißt, sondern verkriechst dich nur vorzeitig immer hinter deine alten 
schützenden Wissensgrenzen, oder brichst ab.


bisher kann ich auf eine sehr sehr lange Reihe von Entwicklungen 
schauen, die ich z.T. schon vor Jahrzehnten beschrieben habe.

Schon in den Siebzigern habe ich Helicobacter pylori entdeckt, und wurde 
ausgelacht.
Die Bedeutung der Amygdala hatte ich schon Anfang der neunziger 
ausführlich beschrieben, was niemand wahrnehmen wollte und die 
Gleichsetzung von Logik mit Geist ist nur noch noch eine Frage der Zeit, 
die vielen anderen Beobachtungen garnicht geschrieben, die heute überall 
sich zeigen als Allgemeinwissen.

Hier habe ich schon vor vielen Jahren beschrieben, kannste ja nachlesen, 
welche Stellung das sog. Bewusstsein zur Handlung des Individuums hat, 
und damals schon beschrieben, dass es keine von Geistlern behauptete 
Zentrale des bewussten Handelns gibt, was heute wissenschaftlicher 
Standart ist, nachdem alle Messungen an Gehirnarealen dieses heute 
bestätigen.

Ich schreibe das nicht, um mich irgendwie hervorzuheben, sondern deinen 
obigen Satz zu entkräften: es wäre nur Fantasien, was ich schreibe.


Siehe nur mal Beispiel Bewusstsein, willst du da etwa mit dem 
Geistargument kommen ?

Erst vor wenigen Tagen habe ich beschrieben, hier lesbar, dass JEDE 
Handlung letztlich in ihrer Ursache durch energetisch thermodynamischen 
Druck generiert ist und zugleich die von einigen Menschen behauptete 
Insel sog. freien Handelns aus sog. Bewusstein heraus folglich nur die 
absolute Ilussion ist.

Dazu könntest du doch mal mit Geisthauptungen argumentieren, da Geist ja 
auch aus meiner Sicht: Geist = Logik, doch ein zutreffendes Argument 
wäre.  ;-)

Gruß    Rüdiger.H.