Hallo Lutz,

ich bin durch die wenigen Zeilen, die wir bisher gewechselt haben, noch
nicht sicher, worauf du in besonderem Maße wert legst.
Verzeih, wenn ich voll daneben schieße.

Am Fri, 23 Dez 2003 20:35:35 +0200 schrieb Lutz Jan:


Zu diesem Punkt neige ich eindeutig zu einigen östlichen Lehren, die da
sagen:"ER ist dir näher als dein Hemd". Im Gegensatz zu dir meine ich, dass
ER immer gegenwärtig ist. Würde er sich zurückziehen, würde sich das, was
wir als Schöpfung bezeichnen, auflösen.


Aber das wird für uns erst erkennbar, wenn wir den Level eines Rumi oder
Kabir erreicht haben.


MfG

Tim