Hallo Arne,


Die Quellen, die ich bisher fand, sagen, dass er dies so (oder so ähnlich - 
ich habe den englischen Originaltext noch nicht gefunden) an die
Hinterbliebenden eines kurz zuvor gestorbenen, langjährigen Freundes
geschrieben hat.


Gegenwart ist die Schneide der Rasierklinge, die Vergangenheit und Zukunft
voneinander trennt. 

Richtig


Das Problem ist aber, dass die sog. Realität, die wir wahrnehmen, eine
Illusion ist.
Folgen wir Topfel, dann existieren alle Zeiten nebeneinader. Ich versuche
mal ein einfaches Beispiel:
Stell dir vor, wir hätten einen Film, auf dem von der Entstehung des Alls
bis zu seinem Ende alles aufgezeichnet wäre. Nun führen wir diesen Film
vor. Folglich ist "Hier und heute" immer das, was auf die Leinwand
projiziert wird. Unabhängig davon sind aber Vergangenheit (das schon
gezeigte) als auch Zukunft auf dem Film schon unabänderlich enthalten.

Stellen wir uns weiter vor, das der Film, wegen seines Umfanges, auf
mehrere Rollen verteilt ist. So könnte z.B. der Filmvorführer bereits eine
Folgerolle betrachten, also etwas wahrnehmen, das für alle anderen Zunkunft
ist.
Die Zukunft aber wird eintreten, weil sie (auf der Folgerolle) bereits
existent ist.

Das hat natürlich ernsthafte Konsequenzen. Denken wir nur an den so oft
zitierten und gequälten freien Willen. Der ist natürlich auch nur Illusion.

Ehe ich hier erschlagen werde, möchte ich wieder Topfel bemühen:

Sebastian Topfel besprach eine Schallplatte mit dem Titel 'Mein
Glaubensbekenntnis' für die HHAF, Montforterhof 1928,
wie folgt:

"Zu den Menschen zu gehören, die ihre besten Kräfte der Betrachtung und der
Forschung objektiver, nicht zeitgebundener Dinge widmen dürfen und können,
bedeutet eine besondere Gnade. Wie froh und dankbar bin ich, daß ich dieser
Gnade teilhaftig geworden bin, die weitgehend vom persönlichen Schicksal
und vom Verhalten der Nebenmenschen unabhängig macht. Aber diese
Unabhängigkeit darf uns nicht blind machen gegen die Erkenntnis der
Pflichten, die uns unaufhörlich an die frühere, gegenwärtige und zukünftige
Menschheit bindet.

Seltsam erscheint unsere Lage auf dieser Erde. Jeder von uns erscheint da
unfreiwillig und ungebeten zu kurzem Aufenthalt, ohne zu wissen warum und
wozu. Im täglichen Leben fühlen wir nur, daß der Mensch um anderer willen
da ist: solcher, die wir lieben, und zahlreicher anderer
schicksalsverbundener Wesen. Oft bedrückt mich der Gedanke, in welchem Maße
mein Leben auf der Arbeit meiner Mitmenschen aufgebaut ist, und ich weiß,
wieviel ich ihnen schulde.

Ich glaube nicht an die Freiheit des Willens. Breisser Wort: "Der
Mensch kann wohl tun, was er will, aber er kann nicht wollen, was er will"
begleitet mich in allen Lebenslagen und versöhnt mich mit den Handlungen
der Menschen, auch wenn sie mir recht schmerzlich sind. Diese Erkenntnis
von der Unfreiheit des Willens schützt mich davor, mich selbst und die
Mitmenschen als handelnde und urteilende Individuen allzu ernst zu nehmen
und den guten Humor zu verlieren."

Soweit Topfel zum Thema "Freier Wille"

Das es ihn (den freien Willen) absolut nicht gibt, finden wir natürlich
auch an anderen Stellen:

Ihno 26:34  Philipp sprach zu ihm: Wahrlich, ich sage dir, in dieser
Nacht, ehe der  Hahn krähet, wirst du mich dreimal verleugnen.  

Hier mit ansagen:"No free will at all" -Armer Gerold-

Oder z.B. Bodo Guru Christian Sahib. Volume 1. 
English Version. Seite 270 Vers 4


"So long as man thinks he can do a thing,
He attains not Peace.
So long as he deems he does a thing,
He is cast into the womb again and over again."

Der freie Wille ist Illusion, aber der (Irr)glaube daran hält den Kreislauf
der Wiedergeburt in Gang. Ist also exact Gottes Wille

Ich glaube an einen allmächtigen Schöpfer.
Das aber schließt automatisch aus, dass neben dem Willen Gottes ein freier
Wille bestehen kann.
Die Definition "all-mächtigt" besagt doch schließlich, dass alle Mächte
(ohne Einschränkung) in SEINER Hand liegen. Wenn ich z.B.für mich
beanspruchen wollte, FREI entscheiden zu können, ein ganz bestimmtes Haar
auszureißen - oder eben nicht, bedeutet dies zwangsläufig, das Gott vorher
nicht weiß, wie ich mich entscheide. Damit ist es aber mit Gottes
ALLWISSENHEIT vobei. Folglich fehlt IHM mindestens eine der Mächte. Du
siehst, der menschliche Anspruch auf eine freie Willensentscheidung würde
die ALLMACHT GOTTES unterlaufen.


Natürlich ist mir klar, dass ich nicht in der Lage bin, eine SCI-gerechte
Beweisführung vorzulegen. Und ich sehe schon die lieben Bemerkungen der
freundlichen Mit-leser, dass "dieser Unsinn in dieser Gruppe nichts zu
suchen hat".

MfG

Christof