Entschiedener Protest. Ich habe nichts dergleichen "bestätigt", wie ja
oben nachzulesen ist. Ich habe von Überwindung gesprochen. Was
überwunden ist, gibt es nicht mehr oder ist zumindest nicht mehr
prägend. Auf die menschliche Gesellschaft bezogen heißt das, daß im
Grunde das Nichtaggressionsprinzip sowohl zwischen Staaten als auch in
der Wirtschaft anerkannt ist. Wo es sich leider noch nicht
durchgesetzt hat, ist die Beziehung zwischen Staat und Bürger. Hier
glaubt man weiterhin, daß der Staat das Recht habe, das Leben seiner
Bürger in irgendwelche gewünschten Bahnen zu lenken, notfalls mit
Gewalt.


Du bist also nicht der Meinung, daß Menschen auf unterschiedlichen
Erdteilen, die sich noch nicht einmal persönlich kennen müssen,
kooperieren, wenn sie beispielsweise alle zur Herstellung eines
Produktes beitragen?
Wie nennst Du das dann?


Du bemühst Dich wirklich, Sätze zu schreiben, die wie ein Stück Rotz
keine feste Substanz haben, die man angreifen könnte.