... wie folgt:

Glaubst (oder denkst) du eigentlich, dass Denken eine
(wertvolle, gemeinsame) Resssource ist, die alle nutzen
können um ZUSAMMEN ein gutes Resultat aus allen
(alle möglichen Bedingungen vorausgesetzt) Möglich-
keiten zu erzielen.

Wäre utopisch, denn einer ist immer ein A. Oder das
Pausenbrot fällt eben mit der Butterseite auf den Boden ;)

Nicht neu .. aber meinst du also, dass es tatsächlich
ein gemeinsames Denken (an sich von mir aus) gibt ?

Gruss

ps. Würde mich mal interessieren ..