Udo Lorschiedter schrieb

[schnipps]


Du hast hier Recht, denn es waren keine Amis (an sich), sondern
US-amerikanische Banditen, geführt von einem anarchistisch
denkenden und agierenden Anführer. Es war eine Gang und
der Anführer wollte wahrscheinlich die Weltherrschaft annehmen,
durch Inbesitznahme der wichtigsten Ressource, ohne Wasser
lebt es sich ja etwas länger als ohne Luft ...

Dennoch, du must doch wissen, dass ich nicht so ideologisch
bin/denke, dass ich per se Partei für irgendwen -unabänderlich-
ergreife. Und seien es die Yankees (wie sie sich selbst gern
nennen) ...

Gruss

ps. ganz wie die beiden mice jeden Tag die Weltherrschaft
an sich reissen wollen - das *ist* philosophisch, oder nicht?