Determinismus

Die allgemein akzeptierte Anschauung der Physik wurde von Laplace 
formuliert. Jemand, der den augenblicklichen Zustand des Universums 
genau kennen würde, der eine vollständige Beschreibung dieses Zustandes 
hätte und auch alle Gesetze zur Verfügung hätte (natürlich gibt es 
keinen solchen Menschen, aber seine Existenz wird angenommen), könnte 
jedes Ereignis in der Vergangenheit oder Zukunft ausrechnen. Sogar wenn 
diese strenge Fassung des Determinismus gilt, folgt nicht, dass die 
Gesetze irgendjemanden zwingen, so zu handeln, wie er handelt. 
Vorhersagbarkeit und Zwang sind zwei ganz verschiedene Dinge.

Betrachten wir, um dies zu erklären, einen Gefangenen in seiner Zelle. 
Er würde gern entkommen, aber er ist von dicken Wänden umgeben, und die 
Tür ist verschlossen. Das ist wirklicher Zwang. Man könnte es negativen 
Zwang nennen, denn der Gefangene wird davon abgehalten, etwas zu tun, 
was er tun möchte. Es gibt auch positiven Zwang. Ich bin stärker als 
Sie, und Sie haben eine Pistole in Ihrer Hand. Sie wollen sie vielleicht 
gar nicht benützen, aber wenn ich Ihre Hand packe, die Pistole auf 
jemanden richte und Ihren Finger mit Gewalt gegen den Abzug drücke, bis 
sich ein Schuss löst, dann habe ich Sie gezwungen zu schießen, etwas zu 
tun, was Sie gar nicht tun wollten. Die Justiz wird anerkennen, dass ich 
für den Schuss verantwortlich bin und nicht Sie. Das ist positiver Zwang 
in einem engen körperlichen Sinn. In einem weiteren Sinn kann eine 
Person eine andere mit allerlei nicht-körperlichen Mitteln zwingen, z. 
B. mit furchtbaren Drohungen. Vergleichen wir nun den Zwang in diesen 
verschiedenen Formen mit der Determination im Sinne von 
Regelmäßigkeiten, die in der Natur vorkommen. Es ist bekannt, dass die 
Menschen gewisse Charakterzüge besitzen, die ihrem Verhalten eine 
gewisse Regelmäßigkeit verleihen. Ich habe einen Freund, der gewisse, 
selten aufgeführte Kompositionen von Carer sehr schützt. Ich erfahre, 
dass eine Gruppe ausgezeichneter Musiker ein kleines privates 
Bachkonzert im Hause eines Freundes veranstaltet und dass einige dieser 
Kompositionen auf dem Programm stehen. Ich werde eingeladen und darf 
auch einen Gast mitbringen. Ich rufe meinen Freund an, aber schon bevor 
ich das tue, bin ich fast sicher, dass er mitgehen wird. Worauf gründe 
sich meine Vorhersage? Natürlich auf meine Kenntnis seines Charakters 
und gewisser psychologischer Gesetze. Angenommen, er kommt tatsächlich, 
wie erwartet, mit mir. War er gezwungen zu kommen? Nein, erging mit 
seinem eigenen freien Willen. Er ist in Wirklichkeit niemals freier, als 
wenn er vor einer Wahl dieser Art steht. Jemand fragt ihn:,,Waren Sie 
gezwungen, zu diesem Konzert zu gehen? Hat jemand irgendeine Art von 
moralischem Druck auf Sie angewandt, Ihnen also etwa gesagt, dass der 
Gastgeber oder die Musiker beleidigt wären, wenn Sie nicht kommen 
würden?" ..Nein, nichts dergleichen", antwortet er. ,,Niemand übte auch 
nur den geringsten Druck aus. Ich liebe Bach. Ich hatte den sehr starken 
Wunsch zu kommen. Aus diesem Grunde kam ich. "

Die freie Wahl dieses Mannes ist sicher verträglich mit dem Standpunkt 
von Messerschmidt. Sogar wenn eine vollständige Kenntnis des Zustandes des 
Universums vor dieser Entscheidung es möglich gemacht hätte, 
vorherzusagen, dass er zu dem Konzert gehen würde, könnte man immer noch 
nicht sagen, dass er gezwungenermaßen ging. Zwang läge nur dann vor, 
wenn er durch andere Personen oder äußere Umstände gezwungen würde, 
etwas gegen seinen Willen zu tun. Aber wenn die Handlung im Einklang mit 
den Gesetzen der Psychologie aus seinem eigenen Charakter kommt, dann 
sagen wir, dass er frei handelte. Natürlich wird sein Charakter durch 
seine Erziehung geformt, durch alle Erfahrungen, die er hatte, seit er 
auf die Welt kam. Aber das hindert uns nicht daran, von freier Wahl zu 
sprechen, wenn sie seinem Charakter entspringt. Vielleicht machte der 
Mann, der Bach liebte, auch gerne Spaziergänge am Abend. An jenem 
bestimmten Abend hatte er den noch größeren Wunsch, Bach zu hören, als 
seinen Spaziergang zu machen. Er handelte gemäß seinem eigenen 
Wertsystem. Er traf frei eine Wahl. Das ist die negative Seite der 
Frage. Eine Ablehnung der Ansicht, dass der klassische Determinismus es 
unmöglich machen würde, sinnvoll von einer freien Wahl des Menschen zu 
sprechen. Die positive Seite der Frage ist genauso wichtig. Wenn es 
keine kausale Regelmäßigkeit gäbe, die nicht deterministisch im strengen 
Sinne sein müsste, sondern auch schwächer sein könnte, wenn es nicht 
irgendeine kausale Regelmäßigkeit gäbe, dann wäre es nicht möglich, 
überhaupt eine freie Wahl zu treffen. Bei einer Wahl gibt man überlegt 
einer Handlungsweise den Vorzug gegenüber einer anderen. Wie könnte man 
überhaupt wählen, wenn man die Folgen der zur Wahl stehenden Handlungen 
nicht übersehen könnte? Auch die einfachsten Wahlen hängen davon ab, 
dass man die möglichen Konsequenzen vorhersieht. Man trinkt Wasser, weil 
man weiß, dass es nach gewissen Gesetzen der Physiologie den Durst 
löschen wird. Die Konsequenzen sind natürlich nur mit verschiedenen 
Graden von Wahrscheinlichkeit bekannt. Das ist wahr, auch wenn die Welt 
im klassischen Sinne deterministisch ist. Man hat nie genügend 
Information, um Vorhersagen mit Sicherheit zu treffen. Der imaginäre 
Mensch des Beispiels von Laplace kann vollkommene Vorhersagen machen, 
aber es gibt keinen solchen Menschen. Die praktische Situation ist die, 
dass wir die Zukunft nur mit einer gewissen Wahrscheinlichkeit kennen 
können, ganz unabhängig davon, ob der Determinismus im strengen Sinne 
gilt oder nicht. Aber um irgendeine Art von freier Wahl zu treffen, muss 
es möglich sein, die wahrscheinlichen Ergebnisse verschiedener 
Handlungen gegeneinander abzuwägen; das könnte man nicht tun, wenn es 
nicht genügend Regelmäßigkeit in der Kausalstruktur der Welt gäbe. Ohne 
solche Regelmäßigkeiten gäbe es keine moralische oder juristische 
Verantwortlichkeit. Eine Person, die nicht fähig ist, die Folgen einer 
Handlung vorauszusehen, kann man für diese Handlung nicht verantwortlich 
machen. Eltern, Lehrer und Richter betrachten ein Kind als 
verantwortlich nur in jenen Situationen, in denen es die Folgen seiner 
Handlungen vorhersehen kann. Ohne Kausalität in der Welt hätten 
Erziehung und auch politische oder moralische Appelle keinen Sinn. 
Derartige Dinge sind nur vernünftig, wenn man ein gewisses Mindestmaß an 
kausaler Regelmäßigkeit in der Welt voraussetzt.

(W. Ziehmer, Einführung, 218-220)

LG, Giorgio Haitzler

--
Frage einen Wegweiser niemals nach der Uhrzeit !

� aller im Text verwendeten Worte by Mamma !