Es gibt Milliarden davon, jeder hat sein eigenes.


Erst /Raum und Zeit/ ermöglichen /Körperhaftigkeit/. Aber an diese
Vorab-Definitionen muß man ja nicht glauben. Manche glauben, in ihrem
Körper gefangen zu sein. Und manche glauben sogar, /Besitzer ihrer
Körper/ zu sein. Und die Bestposter wittern in vielen Postings blanken
Materialismus. Und dann noch die leidige Sache mit den
Evolutionstheorien und dem anderen wissenschaftlichen Gedöns. Tja,
manche Iche geraten derzeit leider immer noch nicht in
Glaubenskrisen...


/Mein Geist/ war mir auch nie bewußt.


Der /Regisseur/ ist die /Schwabbelware/.


Offenheit braucht emphatisches Empfindungsvermögen. Wer sich traut,
kann versuchen, diese verloren geglaubten Möglichkeiten
wiederzubeleben. Das kann manchmal sogar Spaß machen. ;)


Tja, was sich das Gehirn so alles zusammenbastelt, um sich
Plausibilität vorzugaukeln, ist manchmal bemerkenswert.


Bewußte Selbsterkenntnis und -verantwortung löst die alten
/Götterstimmen/ ab. Dieser Prozeß ist aber weder zeitlich noch
personell durchgängig, manchmal treten zeitweilige und/oder personelle
Regressionen auf. Aber ich bin sicher, daß die menschliche Spezies
diese Phase der Evolution Überleben wird. Diese Linie muß ja nicht in
Überlebenskünstlern ala "Alien" münden, andere mögliche Entwicklung
sind da weitaus sympathischer.


Keine Ahnung, warum ich das jetzt letztendlich tue,


aber meine Entscheidung ist, Dich für einige Zeit zu PLONKen.


Dito
Meinhard

(Bushistischer Kreationismus ist für mich hier auch deplaziert.)