Rolf Urbach schrieb


Nochmal: ich hatte zum Sand und dem Salzwasser Wind- und
Sonnenenergie hinzugefügt. Du hast sogleich aus meiner Luft
saubere Luft gemacht. Ich beziehe mich jetzt auf einen deiner
Vorwürfe weiter unten: Was hat *saubere* Luft mit Anarchie
zu tun, wenn Luft nichts mit Anarchie zu tun haben kann.

Um die Frage vorwegzunehemen: unsichere, unklare und ganz besonders
instabile Herrschaftsverhältnisse (heute insbes. Gewaltmonopol durch Staat)
bergen die eben Gefahr von Anarchie, die immer mit der Aneignung von
Resourcen einhergeht.


Ich hatte nicht von sauberer Luft gesprochen, sondern ursprünglich
Windenergie gemeint. Aber das muss man auch erst mal kapieren.


Nach deiner Antwort hatte ich an den Film gedacht.


Wovon wolltest du mich abbringen? Von der Vorstellung, dass die
Erzeugung von Energie durch Luft und Licht (Wind und Sonne)
irgendwann mal monopolisiert werden könnte und auch dürfte?


"Diese Darstellung" ist ein Film und ein Film ist keine Wahnvorstellung.
Ebenso ist die Negation einer wahren Aussage in der Logik keine
Wahnvorstellung.


Du tust das. Wer gibt dir das Recht, das Sujet des Films für den
gesamten Rest der Menschheit als Blödsinn abzustempeln. Wenn
du *persönlich* das Sujet nicht magst, dann gut.


Du setzt erneut "Wahnvorstellungen statt der Realität" voraus.
1) Sujets von Literatur- und Filmen sind keine Wahnvorstellungen.
2) Nichts spricht dagegen sich mit den in 1) ganannten Kunstwerken
    zu beschäftigen.


Du spinnst einfach: Du bist es doch, der sich hier etwas herbei-
phantasiert! Ich finde den Film köstlich lustig, aber einem Schuß
von gesunder Warnung enthaltend. Weil ich "Amis" gesagt
habe, meinst du ich hätte moralisieren wollen? Das steht
nirgendwo! Du erfindest irgendwelche Aussagen völlig frei
und stellst sie ungeprüft als mit der Realität übereinstimmend
voraus - das ist wirklich wahnhaft!


Im Film ist er es! Wieder dein Wahn! WO steht, dass ich behauptet
hätte, in der Realität sei die Gefahr nicht anwesend? Siehe etwa
meinen folgenden Abschnitt.


EU war gemeint.

Und, das war im öffentlich-rechtlichen TV und ich merke
mir nicht jede Information. In diesem Fall hätte ich auch erst
im Internet nach den Quellen suchen müssen. Hier liegt der Fall
aber klar und ist völlig offensichtlich wahr. Ich glaube dem
öffentlich-rechtlichen TV (etwa der Tagesschau) und du must
mir eben auch glauben, oder selbst nach den Quellen suchen.

Du wirst doch nicht im Ernst annehmen, dass ich diesen EU-
Beschluss frei erfunden habe. Aber du wirst mir jetzt den Fehler,
die Unicenter EG genannt zu haben als Grund für generelle Unglaub-
würdigkeit vorwerfen, ich weiss ...


Nochmal: Schwachsinn! Das war in diesem Film nun mal so...


Ich hatte im vorletzten Posting nur über alternative Energieformen
und im vorigen Posting nur über den Film gesprochen. Ausserdem,
weshalb sollte ich nicht "wechseln" dürfen. Ein Film ist als Film
klar Fiktion, muss man das jedesmal warnend hinzufügen ?!


Das ist ein Allgemeinplatz - nichtssagendes Geschwurbel,
mit Verlaub.

Genauso könnte ich sagen: Leben ist nicht falsch, aber wenn
man erst einmal lebt, dann muss man die damit (implizit, ha ha)
verbundenen Konsequenzen mit tragen. So was ist bla bla
und würde mit Tausenden weiterer Begriffe funktionieren.

Du plapperst leere Hülsen daher.


Bitte ? Noch mal, du sagst
"Das zweite erledigt sich entweder dadurch,
dass du Argumente vorbringst"
Soll ich keine Argumente vorbringen oder hast du dich verschrieben?


Wenn du sonst nichts besseres weisst, dann sagst du, wie oben,
dass der Postingpartner sich nicht strikt an das Betreffsthema
gehalten hat! Aber wer bestimmt das? Du! Und wo steht
geschrieben, dass sich das Betreffsthema nicht erweitern und
auch verschieben kann? In deinem Hirn!

Ich kenne deine Logik mittlerweile ein wenig: wer andere
Auffassungen als du gewonnen hat, der denkt irgendwas nicht
"schon" mit oder hat gleich alles falsch verstanden.


Sehr sympathisch.


Was das gleiche ist (denk mal nach!).


Na also, dann hör auch auf, anderen vorzuwerfen, dass sie
wahlweise entweder moralisieren oder nicht moralisch genug
denken oder handeln.

Gruss