Den Schluss, dass diese Darstellung als Wahnvorstellung auszuschließen
wäre konnte ich nirgends entdecken.


Und, wer tut das? Das Thema sind nicht "Filmwerke", sondern hier die
Frage des Wirklichkeitsbezugs einer bestimmten Vorstellung mit Bezug
auf Herrschaft. Wo sind hier Argumente die Sache betreffend, z. B.
die gesellschaftlichen Verhältnisse, ihre materiellen Bedingungen
und historische oder systematische Gesetzmäßigkeiten? Worin besteht
der Wirklichkeitsbezug der angeführten Vorstellung?


Das ist in diesem Zusammenhang kein Abdriften. Es erklärt einen der
Gründe für die Beschäftigung mit Wahnvorstellungen statt der Realität.


Also ist der /fiktive/ Privatbesitz an allgemein-menschlich lebens-
notwendigen Dingen, wie Ressourcen und Produktionsmittel in einem
Film zwar eine Gefahr, in der Realität ist er es aber nicht?


Wer oder was ist die "EG"? Von welchem Beschluss ist die Rede, wen
oder was betrifft der Beschluss genau und vor allem, durch wen und
wie ist er legitimiert, sofern er gesetzgeberischen Charakter hat?
(Die Frage geht dahin, ob es in irgendeiner Weise gerechtfertigt
sei, in dieser Frage zu personalisieren wie im Beispiel "die Amis"
und sie geht dahin, statt dessen nach den realen gesellschaftlichen
Zusammenhängen zu fragen, welche hier eine Rolle spielen können.)


Den Schwachsinn lieferst du selbst ab, indem du zwischen unreflek-
tierter Fiktion und unverstandener Realität wechselst, wie es dir
gerade in den Kram passt.


Danke für das erste. Das zweite erledigt sich entweder dadurch,
dass du Argumente vorbringst oder dadurch, dass du darauf weiterhin
verzichtest und dich statt dessen zu Unrecht "gemaßregelt fühlst".


LOL, das letzte was ich will, ist die Welt verändern. Aber Bedin-
gungen des Werdens der Welt werde ich schon ändern helfen, soweit
mir das möglich ist, es mir in den Kram passt und ich es will.

Größe

Massimo