hm... Wie steht's denn mit der Ressource Kapital? Wer entscheidet hier
über deren Verwendung bzw entzieht sie dieser, je nach Gusto? Die
eigentliche Frage, welche sich aufwirft, ist hier afaict jene nach der
Profitabilität und, im Weiteren, jene nach den Kriterien, welchen diese
unterworfen ist, sprich: Was ist profitabel bzw was ist Profit. Die
Bewertung, ob etwas profitabel ist oder nicht, letztlich, ob etwas
vernünftig im Sinne der eigenen Setzungen ist oder nicht, vollzieht sich
grundsätzlich unter der Prämisse, einem als fördernswert Erachteten mit
maximalem Nutzen dienlich zu wirken.
Der Kapitalismus, im Sinne eines Wertesystems, setzt nun Kapital als
vorrangig F�rdernswertes, sogar darüber hinaus, dessen Zuwachs, welcher
ja, zB an den Börsen, aber ja auch zB bei Banken welche ja bemüht sind
Kredite im Sinne des eigenen Profits auch möglichst profitabel zu
vergeben, einzig honoriert wird. Dies zeigt sich zB daran, dass Aktien
von Unternehmen deren Gewinn nicht permanent steigt im Preis fallen, der
Gewinn darüberhinaus aufgrund des Verfalls von Aktienkapital ja sogar
wieder geschmälert wird, was einen weiteren Verfall nach sich zieht usw.
So kommt es historisch geradezu zwangsläufig dazu, dass das Kapital sich
in bestimmten gesellschaftlichen Schichten anhäuft und sich einem
gesamtgesellschaftlichen Kreislauf weitestgehend entzieht, denn nur der
maximale Profit ist jener, welcher dem Kapital maximalen Nutzen bringt
und jener ist nur dort zu holen, wo mit maximalem Einsatz gespielt wird,
eben dort, wo Kapital zu Hauf vorhanden ist.
Hinzu kommt, dass die Banken Zinsleistungen auf vorhandenes Kapital zu
erbringen haben, welches von ihnen zu erwirtschaften ist. Dass hohe
Zinsleistungen zu erbringen sind, zwingt die Banken zu höherem Profit,
welcher nur bei hohem Kapitaleinsatz zu erzielen ist, welcher wiederum
Kapital erhöht, was höhere Zinsleistungen nach sich zieht...

Mit anderen Worten: Je mehr Kapital akkumuliert ist, woraus höhere
Zinsleistungen (letztlich automatische Akkumulation des Kapitals aus
sich selbst heraus) resultieren, desto mehr ist es, allein schon aus
einem Zwang zu maximalem Profit aufgrund zu leistender Zinsansprüche
heraus, einem gesellschaftlichen Kreislauf entzogen, kreislauft nur noch
in kapitalstarken gesellschaftlichen Schichten, begrenzt die Verwendung
der Ressource und somit Macht auf einen privilegierten Zirkel.

Und verzichte bitte darauf, mich als Parteigänger irgendeines Systems
einzutüten. Das bin ich nämlich nicht.


Mündigkeit setzt Informiertheit voraus, weshalb Wahlkampf sich,
zumindest in seiner aktuellen Ausprägung, wohl erübrigen sollte.
Allerdings ist es ja schon ein Fortschritt, dass man sich in dessen
Verlauf nicht mehr gegenseitig niedermetzelt wie noch vor einigen
Jahrzehnten. Und "Abstimmungen"... _Im_ _Ideal_ wären sie nicht nötig,
da individuell gelebte Praxis die /notwendigen/ gesellschaftlichen
Bedingungen optimal herstellt.

Konkurrenz fand ich übrigens auch nicht unbedingt glücklich gewählt,
denn die wird es wohl immer geben, solange verschiedene Ideen möglich
sind. Mir stellt sich eher die Frage, mit welchem Selbstverständnis
konkurriert wird und welche Konsequenzen sich aus einer daraus folgenden
Niederlage ergeben würden. Es ist doch schon etwas anderes, ob ich um
einer Idee willen konkurriere oder ob es um Existentielles geht, was
sicherlich auch Auswirkungen auf die Risikobereitschaft der
Konkurrierenden hat. Wer riskiert schon gerne seine Existenz und unter
derartigen Bedingungen wie sie ja ein "100% Kapitalismus" einfordern
würde, wäre dies gegeben. Lediglich jene, denen das Kapital bereits aus
den Ohren quillt könnten sich ruhigen Gewissens auf das eine oder andere
Wagnis einlassen, wären sie ja nicht unbedingt in ihrer Existenz
bedroht. Jene allerdings, welche über eine /dünnere/ Kapitaldecke bzw
garkeine verfügten, würden es wohl eher scheuen, sich auf ein derartiges
Glücksspiel einzulassen. Aber da ist unsere Gesellschaft ja bereits nahe
dran.

mfg