welcher wert wird beliebig auf null gesetzt?


der massstab wird aufgrund der verteilung der variablen,
der frequenzen in der stichprobe festgelegt. 


jede theorie bestimmt, was du unter ihr beobachten kannst.
das ist immer und ueberall so - auch in der physik
oder chemie oder im alltag. wenn du eine theorie
ueber kaese entwickelst, dann kannst du damit nicht
schoklolade untersuchen. wenn du eine theorie zur
lernpraeferenz hast kannst du damit nicht die faehigkeit
zum weitspringen ueberpruefen.


das ist unsinn. du kannst nicht mit gewichten eine laenge messen,
das ist der sinn einer messtheorie, dass du festlegst, was du messen
willst und wie genau. da wird doch nur bestimmt, was gemessen
werden soll: die praeferenz fuer 4 lernformen - natuerlich
kann es mehr geben, aber die sind nun einmal die, welche
bisher am haeufigsten in der praxis beobachtet worden sind!
und fuer diese wurde der test entwickelt udn diese vier
kann man damit messen. was herauskommt, bestimmt die person
aber nicht ich. wenn du den test bewusst faken willst, dann
ist das immer moeglich - bloss wollen menschen, die einen
test machen, nachher mehr ueber sich wissen und gehen daher
ernsthaft und ehrlich an den test heran und stellen sich
nicht selber ein bein, indem sie ganz bewusst bestimmte dinge
ankreuzen. zu deiner beruhigung: bei vielen tests gibt
es eine luegenskala, mit der man solche verhaltensweisen rasch
erkennen kann und die ergebnisse entsprechend korrigiert.


entschuldige, aber deine argumentation ist mir unverstaendlich.
bitte mach dich endlich kundig, wie tests entwickelt werden,
ich habe dir ja jede menge informationen angeboten.

8-}) ben