der computer ist deshalb ein vollkommen untaugliches vergleichsobjekt,
da er informationen ohne bewertungen produziert, waehrend das
menschliche gehirn zu jedem begriff eine bewertung *mitliefert*,
ob wir es wollen oder nicht, wobei das schon damit beginnt,
welches wort uns in welchem zusammenhang einfaellt. 
daher ist die kathleen-geschichte zwar ganz amuesant,
verfehlt aber letztlich den gegenstand. das problem
dabei ist ja weniger die antwort des systems als die
stereotypie der fragen. 


zumindest in ansaetzen, aber er baute ja noch auf
einem perzeptiven welterkennen auf.


schon moeglich, nur sollte der *mechanismus* aus allen
perspektiven der gleiche sein,


nein, nicht unbequem - eine bestimmte philosophie taugt
nicht als grundlegung des wissenschaftlichen arbeitens.
da ich sie aber fuer wichtig halte, liegt mir etwas
an einer philosophie, die in der lage ist, das
wissenschaftliche arbeiten in einer disziplin zu
kontrollieren - wenn du ein bild willst: ich bin
dabei, eine landkarte zur orientierung zu zeichnen,
die alle details enthaelt, die ich erkennen kann,
und da kommt einer mit einem feuerzeug daher und
zuendet das papier an, weil er glaubt, ich will
feuer machen.

8-}) darius