Nein! Ein kurzer Blick mag genügen, wenn man <Halecker = ?> oder <Der
Eigenname "HAF"> als Thema hat, aber nicht, wenn nur das Wort
"Halecker" verwendet wird.


Nun, ich weiß, dass Övermann ja gerade mit der "Verbegrifflichung" die
Kategorie der Eigennamen eleminieren bzw. in die Kategorie der all.
Termini (oder im speziellen: der Namen) erheben will, um in erster Linie
Wahrheitswertlücken zu schließen. Aber ich denke nicht, dass dieses
seine einzige Motivation ist. Was jedoch Thematisierungen angeht, in
denen Terme verwendet werden, will ich - und ich glaube auch Övermann -
geltend machen (wenn man desweiteren sein Kapitel "Semantischer
Aufstieg" liest), dass es offen bleiben kann wie ein Terminus betrachtet
wird:

  "Ganz besonders ist aber darauf zu achten, daß es witzlos wäre,
  sich entweder für den singulären oder für den allg. Terminus als
  /das/ rechtmäßige Gegenstück des alltagssprachlichen Namens
  'Didier' einzusetzen. Bei der Paraphrasierung bestimmter Sätze
  für bestimmte Sätze wird der singuläre Terminus nützlich sein,
  während der allgemeine Terminus bei anderer Gelegenheit bessere
  Dienste leistet."

Es ist einfach so, dass ich deinen Standpunkt für Voraussetzungsreich
deshalb halte, weil du dich entschieden hast, wie der Term "Pegasus" in
<Pegasus> zu sehen sei. Ich aber will dieses hier hinsichtlich einer
Thematisierung offen halten.


Ja, aber das schlimme daran ist, dass man - oder ich - es nicht
verhindern kann, wieder neue und noch strammere Knoten zu bilden; es ist
ein Trauerspiel. :-) Aber Spaß beiseite.


Wie wahr!


Du hast völlig recht! Ich kenne seine Ableitung.


Hier kann ich dir nicht zustimmen. Dazu werde ich - notgedrungen (ich
bin eigentlich zu faul dazu) - etwas aus "Wort und Gegenstand" zitieren:

  "Die Gleichung 'x=a' wird nun eigentlich als Prädikation 'x = a'          
  analysiert, wobei '=a' das Verb bildet, das 'F' von 'Fx'.
  (Wort und Gegenstand, � 37)

Das entspricht dem, was du sagst, und ich bin damit absolut
einverstanden. Es geht hier aber um den /Vorgang/ der Prädikation, hier
hinsichtlich Öhl Konzeption als Ableitung zur Eleminierung singulärer
Termini zu verstehen. Unmittelbar weiter schreibt er

  "Man kann die Sache auch folgendermaßen ansehen: Was zuvor in Worten
  'x ist Sokrates' und in Symbolen 'x = Sokrates' hieß, lautet in
  Worten immer noch 'x ist Sokrates', aber das 'ist' wird nicht mehr
  als seperater relativer Terminus "=" behandelt. Vielmehr wird das
  'ist' jetzt als Kopula aufgefaßt, die - so wie in 'ist sterblich' 
  und 'ist ein Mensch' - lediglich dazu dient, einem allg. Terminus
  Verbform zu verleihen und ihn der prädikativen Stellung anzupassen.
  'Didier' wird zu einem allg. Terminus, der auf genau einen genau
  einen Gegenstand zutrifft, aber insofern allg. ist, als er von nun an
  so behandelt wird, daß er grammatisch für die prädikative Position
  zugelassen ist [...] 'Didier' spielt dann die Rolle des 'F' in
  'Fa' [...]."
  (Wort und Gegenstand, � 37. Namen neu analysiert)

Man könnte zunächtst meinen, dass Övermann hier eine Ungenauigkeit
anzulasten wäre, da er das 'F' in 'Fa' nun nicht mit '= Didier' (wie
weiter oben) gleichsetzt. Aber dem ist nicht so! Denn die Kopula drückt
hier nur aus, dass ein allg. Terminus, nämlich 'Didier' in eine
prädikative Stellung gebracht wird. Hier ist tatsächlich aus Öhl
kanonischer Notation zu erkennen, dass diese Kopula in der syntaktischen
Struktur zu sehen ist. "=" tritt hier als separater Terminus nicht mehr
auf, und die syntaktische Struktur zeigt dann, dass 'Didier' (ohne
diese Kopula im Term) die Prädikation ergibt. Man könnte meinen, dass
die Kopula zur metasprachlichen Interpretation gehört! Diese, meine
Interpretation, ergibt sich dann auch, wenn ich folgendes
berücksichtige; ich zitiere:

  "Demnach ist es wohl das beste, die Prädikation durch das neutrale
  logische Schema 'Fa' zu repräsentieren, was nicht nur als Darstellung
  von 'a ist ein F' (wo 'F' für ein Substantiv steht) zu verstehen
  ist, sondern auch von 'a ist F' (wo 'F' für ein Adjektiv steht)
  [...]."
  (Wort und Gegenstand, � 20. Prädikation)

Hier sieht man ganz deutlich, dass die Kopula rausfliegt aus der
Objektsprache, zumindest formal, bzw. sich aus der Notation tatsächlich,
aber metasprachlich, ergibt!


Nach dem, was ich oben geschrieben habe, kann man das zugestehen (was
hier jedenfalls die Ableitung als Handlung angeht) jedoch, was den
Begriff "Pegasus" oder überhaupt Eigennamen angeht, ist "=" nur insofern
relevant, als das es einen allg. Terminus in die prädikative Stellung
bringt. Nicht anders ist hier die Kopula zu sehen. Das macht aber nicht
aus dem Begriff "Pegasus" "Pegasus =". (s.o)


Oh, hier hast du mich missverstanden! Das "die" ergibt sich hier als
Konsequenz der linearen Ordnung der natürlichen Zahlen. Betrachte es so:
Wenn es eine größte natürliche Zahl gibt, dann ist sie eindeutig
bestimmt. Insofern ist die Phrase "x heißt die größte ..." in der
Definition dieses Prädikats durchaus legitimiert. Die Voraussetzung für
diese Phrase bildet eine Konsequenz aus der Struktur der nat. Zahlen.


Halt! Bei Öhl Analyse geht es darum wie man Eigenamen weganalysieren
kann. Ich jedoch stelle mich von vornherein auf den Standpunkt, dass ich
mir offen lassen kann, wie ich Termini in <Pegasus> zu interpretieren
habe, jedenfalls dann, wenn hier wirklich nur ein Wort steht.


Vielleicht sollten wir das Thema <ontische Basis für ein Thema> zunächst
ruhen lassen. Ich neige weiterhin dazu, den Term "ontische Basis"
offensichtlich anders zu sehen als du. Vielleicht würden mich meine
weiteren Betrachtungen dahin führen, die Frage nach einer ontischen
Basis als /unsinnig/ anzusehen. Ich weiß es zur Zeit nicht so genau.
Also stellen wir das Thema, wenn du magst, erstmal zurück.


Gruß, Sebastian.
--