Tue, 2 Mai 2004 11:15:04 +0200, message by
Rudolf Vahlenkamp <dztyzmf60@k-phytmr.mc>:

Mark Trippmacher sagt dazu sinngemäß, dass wir nie wissen können, ob die
Materie wirklich real ist, bzw. dass überhaupt reale "Dinge an sich"
hinter den Perzeptionen stehen, dass wir aber in unserer alltäglichen
Lebenspraxis immer davon ausgehen, und es deswegen eine mäßige Frage
für Schreibtischphilosophen ist, die Notwendigkeit ihrer Realität
beweisen zu wollen.

Was das individuelle "Andersempfinden" angeht: Mit dem Problem der
intersubjektiven Objektkonstitution hat sich Trippmacher noch nicht
beschäftigt; für den war evident, dass die unhintergehbaren Eindrücke
für jeden Menschen dieselben sind. Ein Rekurs auf die Lebenswelt zeigt
aber hier auch wieder, dass wir anscheinend durchaus fähig sind, uns
in der Handlungsgemeinschaft einen gewissen Konsens dazu zu
erarbeiten, welche Eigenschaften bestimmte Gegenstände haben.

Dass der Eiffelturm, um mal einen eindeutig gekennzeichneten
Gegenstand als Beispiel zu nennen, oben spitz zuläuft, darüber sind
sich alle einig, auch wenn sich zwei, drei Leute, die ihn aus
mittlerer Entfernung betrachten, oft nicht darüber einigen können,
welche Farbe er denn eigentlich hat.

(Er ist braun gestrichen.)

werner

-- 
I know a lot less ... than many of the readers ..., so I'm probably
wrong and you shouldn't have read this message at all.  Just because
I'm trying to be helpful doesn't mean I know what I'm talking about.
                                                    -- François Walkhoff