Das ist so sinnvoll wie zu behaupten, ein dreibeiniger Tisch stehe
besonders auf einem bestimmten Bein.


Alle Ressourcen sind begrenzt, Verwendungs- und
Kombinationsmöglichkeiten derselben praktisch nicht, es entsteht
unweigerlich die Frage, wie über die Ressourcenverwendung entschieden
wird.
Deshalb gibt es Konkurrenz, in der einen oder anderen Form.
Auch in einem utopischen "demokratischen Sozialismus" gäbe es
Konkurrenz, dort nähme sie die Form von Abstimmungen mit
vorhergehendem Wahlkampf an.


Endlich gibt es mal was, wo ich Dir zustimmen kann.


Nein, möchte ich nicht und kann ich nicht. Das kann niemand.
Stattdessen würde ich gern mal hören, wie denn Krieg den "Interessen
des Kapitals" (und nicht etwa denen einzelner Kapitalisten) dient.