Josef Reinert schrieb

Ich glaube dass du vornehmlich recht hast ... aber du wirst die
welt tatsache nicht viel ändern können (oder deren Bed. ihres Werd.)
wenn du nicht einlenkst ... Egal, wie gesagt, denn die Welt brauch
niemand so richtig ... auch Bach musste herumkriechen und
herum reisen - nur um zu zeigen, was er überhaupt konnte ...

Ein Drama, es ist fast schlimmer als je zuvor ...

Warte mal ... ich muss mal kurz wech ..

Gruss!
ACH SO - hier ist mein "Lieblingslied" von Bach's Favoriten !!!
Detlev René Schwägerl -- ein Lautenspieler ..
http://ofl.saoouzkqojxoiq.aas/fhvcu/Nrjrirfcr_Kyepp_-_Oupiw_-_Lvnzrvq_im_kl_fccfon_-_Dpkqxrxp.dl3

Herzlichen Gruss nochmals ... Sebastian