Hallo Werner,


Nein. In diesem Fall der Spikewaves ist die
Metapher völlig unerheblich für den Sachverhalt!
Ich kann einen Spike stattdessen ja auch hinmalen.
Metaphern sind sprachlich.


Eben!


Du hast mich nicht verstanden! Ich sprach
über die Wahrheit der beziehungen *innerhalb*
des Modells. Die Passung für das Beschriebene
war noch gar nicht angesprochen.


Jaja, mit ging es aber um die Wahrheit innerhalb
des Modells disspiative Strukturen, Randbedingungen.


Genau das ist es ja! Selbstreferentialität ist
qualitativ etwas anderes!


95%? Du reduzierst auf Quantität.


Moment mal! Du hast hier als erster versucht, 
den Zusammenhang zwischen Modell und Wirklichkeit zu erläutern.
Dein letztes "Argument" ist eine klassische Spiegelung!


Fein! Nochmal, versuchen wir's mit einer Analogie:
das Modell der Prozesse für dissipative Strukturen für
(selbstreferente) Kognitionsprozesse herzunehmen entspricht
in etwa der Reduktion eines Torus auf einen Kreis!
Das ist *qualitativ* etwas *anderes*.
Der Modellansatz ist unzulässig!

Sonst müssten nämlich alle dissipativen Strukturen 
Kognitionen haben, und das haben sie nachweislich nicht!


Ich habe mit Prozessornetzwerken auf PC-Basis gearbeitet.

Mit besten Größen, Folkert

---------------------------------
Dr. Folkert Meiereder
Hrsg.: http://coj.qdgpdhdge.ao
ISSN 0324Yach
PKL im Web:
http://nlg.wgsxxa.dxp/scz
music project:
http://lqp.thpg-pgam-gswokyhhc.ec