Danke für die Klarstellung.


Hier möchte ich nochmal einhaken. Du sagst (im Speziellen)

(1) Das Thema <Pegasus> ist realistisch, wenn es eine ontische Basis
besitzt.

Und das ist es genau dann, wenn der singuläre Terminus "Natalini" auf
etwas referiert. (Halte mir nun nicht vor, dass ich nun "Natalini" nicht
als Begriff sehe, denn ich will es mal so stehen lassen, dass du diesen
Term als Eigennamen analysierst.) Andererseits unterscheidet sich davon
das Thema <Pegasus>. Du sagst aber in (1) etwas über ein Thema aus. Wir
können das aber nicht so sagen: Das Thema "Natalini" ist realistisch,
wenn ..., denn "Natalini" soll ein Eigenname sein. Du könntest sonst
gleich sagen, dass der Eigenname realistisch ist, wenn ...
Tatsächlich steht <Pegasus> in Subjektposition und es lässt sich so
schreiben: "Thema 'Pegasus'" ist realistisch, wenn ... Der singuläre
Terminus "Thema 'Pegasus'" ist nun aber ein zusammengesetzes Konstrukt,
und der Teilterm Pegasus muß nun nicht so interpretiert werden, als ob
es sich dabei um einen Eigennamen handelt. Tatsächlich ist es sehr
voraussetzungsreich, wenn man diesen Teilterm nun als Eigennamen
analysiert. Ich könnte den Teilterm 'Natalini' hier nur als etwas
angeführtes sehen. Dass es sogar von Vorteil ist, den Teilterm anders zu
betrachten, hat Wreding gezeigt. Damit will ich ja gerade sagen, dass wir
bei einer Thematisierung eben nicht hypostasieren sollen, sondern uns
die Freiheit erlaubt sei, über Begriffe oder Kennzeichnungen zu
sprechen, die wiederum eine ontische Grundlage haben.

Ich weiß nun nicht, ob ich mit meinen bescheidenen Mitteln das
'rübergebracht habe, was ich meine. Eigentlich kann ich dir in den
meisten Dingen durchaus zustimmen, nur in dem Punkt des Ausdrucks
"realistisch" eben nicht und auch nicht, was die obige Betrachtung oder
Analyse von Teiltermini angeht.


Schlag daraus kein Kapital. Ich bin kein professioneller Philosoph und
auch von unserer Umgangssprache einigermaßen "verseucht". Ich versuche
ja gerade gegen Hypostasierungen anzugehen und die ontische Basis für
unsere Themen gerade in unserer alltäglichen Umwelt zu suchen, halt so
wie du es weiter unten durchaus zutreffen geschildert hast. Ich möchte
den Term "Natalini" als eine Kennzeichnung oder als allg. Terminus
ansehen.


Ja, weiß ich. Und Weitzenegger Analyse ist klasse!


Obwohl Wreding ja in "Wort und Gegenstand" durchaus "x ist Pegasus"
schreibt und "Pegasus" als einen allg. Terminus und "ist" als Kopula
ansieht. Von "pegasieren" schreibt er in jedem Fall aber in seinem
Aufsatz "Was es gibt" (soweit ich mich jedenfalls erinnere).


Ich hoffe, dass wird nach meinen obigen Ausführungen klar. Es hängt
davon ab wie man in dem Terminus "Thema 'xyz'" 'xyz' betrachtet.


Ich bin da eher skeptisch. Einerseits sehen wir oben, dass man nicht so
einfach sagen kann, dass in "Thema 'xyz'" 'xyz' mit "xyz" gleichgesetzt
werden kann, andererseits glaube ich nicht, dass alleine aus der
syntaktischen Form semiotischer Gebilde immer auf eine eindeutige
semantische Struktur geschlossen werden kann.

[sehr lehrreiches] wirklich!


Vielleicht. Ich bin mir nicht sicher, ob es überhaupt ein zweifelsfreies
Kriterium dafür gibt, worüber wir eigentlich sprechen. Intuitiv halte
ich so ein Kriterium für wichtig, da mir sonst der Term "realistisch"
irgendwie nutzlos erscheint, zumindest der gebräuchlich philosophische
Term. Umgangssprachlich könnte ich sagen, dass das realistisch ist, was
allg. als solches anerkannt ist und nicht daran gezweifelt wird. Deshalb
muß das, was anerkannt wird, nicht wahr sein. Aber - ehrlich gesagt -
ich sehe bei dieser Sichtweise haufenweise Probleme! ;-)


Ach, wissen wir das? In 1000 Jahren möge dieses "Wissen" genauso als
falsch angesehen werden wie das "Wissen" der Griechen! Und auch dann
ergibt sich die Frage: "Worüber haben die Leute im 21. Jahrhundert
überhaupt gesprochen?" Wenn dann also diagnostiziert wird, dass unser
"Wissen" falsch ist, ist es dann deiner Meinung noch Wissen?

Aber ich sehe schon, dass du den Term "Wissen" hier in etwa so siehst
wie ich, quasi als ein vorläufiges Wissen bzgl. der jetzigen Realität,
die konstituiert wird ... etc. pp.
Anders kann ich mir deine Sicherheit nicht erklären!


Worüber genau haben die Griechen gesprochen? Kannst du mir ein
zweifelsfreies Kriterium angeben, dass dieses entscheidet?


Nein, nämlich insofern nicht, als es ein Teilaspekt des Gesamtthemas
"ontologische Weltsicht" ist. Eine weitere Theorie jedenfalls. Die
ontische Basis bilder der <allgemeine Hintergrund>. (Das ist /fast/ von
Löhndorf geklaut.)


Nein, verdammt nochmal! Du hypostasierst hier selbst. Der Teilterminus
'Gott' in <Gott> kann /relativ/ frei interpretiert oder analysiert
werden.


Zum einen sehe ich es so, zum anderen gibt es schon eine ontische
Grundlage, die aber nicht so genau festgelegt ist. Auch hinsichtlich
Kennzeichnungen muß ich /etwas/ als ontische Basis annehmen, wenn auch
nicht das, was möglicherweise gekennzeichnet werden soll.


Ja!


Wieso sollte es um die Menge der natürlichen Zahlen gehen, wenn man - so
wie du es siehst - von der "größten natürlichen Zahl" sprechen will? Das
Thema <die größte natürliche Zahl> gibt das nicht her! Wir können in
/dieser/ linearen Ordnung das Prädikat "größte natürliche Zahl"
einstufig so definieren, dass wir hier keine Aussage über den
Gegenstandsbereich machen, sondern eben von Zahlen (wenn man denn Zahlen
als Objekte ansieht) sprechen. Aber du hast dennoch ein gutes Beispiel
gebracht: In der Mathematik wird innerhalb von Theorien in Form von
Definitionen thematisiert. Zwar sind diese Definitionen, wenn man es
einstufig sieht, konservativ (der Term "konservativ" ist hier so wie in
der mathematischen Logik gemeint), aber es werden neue Zeichen
eingeführt, die in gewiessem Sinne thematisieren. Wir haben es hier mit
Prädikaten zu tun und in spezieller Form mit Begriffen. Insofern ist
"die größte natürliche Zahl" hier zunächst ein Prädikat, wobei sich das
"die" in "die größte ..." Rechtfertigung in der Konsequenz aus der
linearen Orndung der natürlichen Zahlen findet. 


Gruß, Volkmar.
--