Da liegst Du schon nicht schlecht.
Wir alle sind auf dem Weg zum Alten.
Wer gut ist, wird mitgenommen.
Dieses ist der Geist der mitgenommen wird.
Hier auf der Erde läuft die Zeit in Zeitlupe ab.
Dort oben darf der eine oder andere eine Galaxie mitnehmen.
Auf dem Weg zum Alten.
Letztens noch nahm ich die Stimme wahr, die da sprach:
"Guck mal Mama, was ich hier gefunden habe!"
Weit Du, was das wahr?
Es war die Erde.
Wir alle werden gespeist vom Willen unseres Herrn.
Erst wenn die Menschheit sich als Gesamtes zu erkennen gibt, als ein 
Fleisch,
dann werden die Himmel offen sein - für alle.
Das wird nur im Frieden geschehen, niemals mit Waffen.
Wieder etwas für die Archive.
Man lese die Zeitungen, demnächst.
Gruß
Peter