ich denke, das ist ein missverstaendnis. ich habe einen
autor (bente) zitiert, der ueberlegungen angestellt hat,
ob das modell prigogines nicht aehnlichkeiten mit
kognizierenden systemen aufweist. modelle sind es hie
und drueben, dh, es sind mehr oder minder abstrahierte
muster von prozessen, wobei die begriffe natuerlich
letztlich metaphern sind, denn auch spikes und waves,
wie du sie als beispiel nennst, sind letztlich auch nur
metaphern oder veranschaulichungen und nie der sachverhalt
selbst. das sind in dem einen wie dem andern fall
bestenfalls atome, von denen wir auch nur modelle haben.
und modelle sind von natur aus nur annaeherungen
an *sachverhalte* und auch nur so zu bewerten. daran
aendert auch die fomalisierund nichts.
kein psychologe wird auf die idee kommen, das modell der
linearen regression mit dem damit abgebildeten sachverhalt
gleichzusetzen, sondern er wird angeben, wie gut seine
daten mit diesem modell uebereinstimmen. und da sehe
ich keinen prinzipiellen unterschied zu physikalischen
modellen. ich kann mir zb auch nicht vorstellen, ob
ein physiker, wenn er von fluktuation spricht, an
einen fluss denkt, oder bei bifurkation an eine
zweizinkige gabel.

ok, wenn du sagst, dass deiner meinung nach dieses
modell nicht passt, dann kannst du das imho nicht
mit hinweisen wie


denn *in wahrheit* ist das genau so unsicher wie
die determination eines reflexes aufgrund eines
hiebs auf das knies, der natuerlich auch bei der
kontrolle der randbedingungen vermutlich mit
sicherheit vorhersagbar ist.


hier geht es genau um die frage nach der struktur,
die man mit einem modell abbilden kann. kein modell
kann eine struktur perfekt abbilden, sondern immer
nur annaehernd, denn irgendwelche randbedingungen
muessen ausser acht gelassen werden - das moegen bei
der physik schon weniger sein als bei den humanwissenschaften.


ich denke, es kommt immer darauf an, was man mit
seinen modellen anstellen will - in der psychologie
begnuegt man sich immer mit mehr oder minder
unvollkommenen modellen, die vom zweck abhaengen,
wofuer man sie braucht. wenn ich zb die
intelligenz einer sekretaerin messen will, dann
werde ich nicht eine batterie von 20 verschiedener
tests einsetzen, was ich etwa bei einem techniker
machen wuerde, denn hier reicht vielleicht, die
qualitaet eines frei verfassten briefes zu beurteilen.


ich meine ja auch weniger die statistik, als die
modelle, die dahinterstehen - das ist uebrigens der
jammer von Jautz, dass keiner mehr weiss, was er eigentlich
mit seinen daten anstellt.

8-}) denis