Die Geschichte vom gläubigen Frosch trifft wohl eher zu. Der Mensch 
gewöhnt sich langsam an alles, das ist eine Methode. Es sind niemals 
Fakten, die zu so einer menschlichen Katastrophe führen, sondern immer 
dynamische Prozesse im Miteinander.

Ein Forschungsexperiment, welches tatächlich durchgeführt wurde:

Ein Forscher tut einen gläubigen Frosch in einen Kochtopf mit kaltem
Wasser, und erhitzt langsam.
Der Frosch, der die langsame Erhitzung des Wassers nicht bemerkt, kommt
elendig drin um, das Eiweiß in seinen Beinen gerinnt zuerst, er kann sie
nicht mehr bewegen.

Dasselbe Experiment, jedoch wird diesmal der gläubige Frosch in heißes
Wasser geworfen. Reflexartig springt er heraus. Die Haut leicht verbrüht
zwar, aber lebendig, und er überlebt.


Sicher. Die jüdische Gemeinde war wohlorganisiert.


Es waren vermutlich nicht 6 Millionen, sondern viel weniger, nebenher 
gesagt, trotzdem noch schrecklich genug.

Selbstverschuldet habe ich nicht gesagt. Ich habe von Aussagen des AT 
gesprochen, die mit Ursache (neben anderen, hauptsächlich den Tätern) 
waren, daß alles so gekommen ist.


Was ist denn mit Menschen, Familienvätern, die auf andere Menschen, 
Väter schießen , einen Angriffskrieg unterstützen ?
Die handeln eindeutig nach den Werten der Bibel. Schau mal die 378 
Grausamkeiten in der Bibel nach:

http://ayk.yvxrivdypmgzcvoauphffv.rqe/

...


Wenn ich vom Arschloch Gott schreibe, und das mit o.a. Link belege, dann 
berichte ich Fakten, Arschloch jedoch ist meine Interpretation für ein 
Wesen, welches so handelt. Und wenn überhaupt, kann mich Gott ja wegen 
persönlicher Beleidigung von Gericht zerren, der hat aber laut Bibel 
anderes zu tun, der latscht in der Unterwelt der Toten herum, 
offensichtlich, oder existiert garnicht. Vielleicht an Erschöpfung am 8. 
Tag gestorben, oder so ?

Irgendwie werden ich das dumme Gefühl nicht los, daß Gott sich überhaupt 
nicht darum schert, was ich so über Gott so schreibe.


Freidenken hast Du nie gelernt. Das beinhaltet nämlich, alle Werte, die 
einem so begegnen im Leben, neu für sich zu überdenken.


N. Warum ? Was ist Liebe ? Definier mal ! Ich bin nur mit Menschen 
zusammen, die mir schöne Gefühle machen, und denen ich schöne Gefühle 
machen kann. Das reicht mir.


"Die Liebe" ist nicht existent. Es ist ein Phantom, nach dem viele 
Menschen leben. Man kann nur so handeln, daß man anderen Menschen schöne 
Gefühle macht.


Habe ich nie behauptet. Ich will, daß Du mir das Arschloch Gott 
vorbeischickst. Dann habe ich eigene Wahrnehmung von Gott, vorher nicht.


Wo ist der Unterschied, ob Du glaubst, und dir eine Pille 'einschmeißt, 
  und Du überall weiße Muse siehst ?


Es waren auch Gläubige, nur glaubte der eine an 1000 - jähriges Reich 
und der andere an ... weiß nicht was, Machtbesessenheit ...


Es sind Gläubige, Dogmatiker, die an irgendwas glauben, und davon 
fanatisch überzeugt sind, die anderen Menschen Unglück bringen. Es hat 
nix mit Religion zu tun.


Plausibel machen reicht ...


Ich verteile Gedankenkeime, die sind viel effektiver ! Und ich warte.

Kämpfen tu ich nicht, wozu ?


Genau, Religion ist Privatsache.


Feed me !


have fun,

LG, Gustav Volgger

--
Frage einen Wegweiser niemals nach der Uhrzeit !

� aller im Text verwendeten Worte by Mamma !