Es ist aber nicht so gemeint. Sondern vielmehr
klassisch-ökonomisch-trivial in dem Sinne, daß einerseits jede
Ressource einschließlich menschlicher Arbeitskraft unzählige
Verwendungs- und Kombinationsmöglichkeiten hat und aber andererseits
eine bestimmte Quantität nur einmal und für einen bestimmten Zweck
verwendet werden kann. Da sich auch in der freiesten und
aufgeklärtesten Gesellschaft nicht immer alle völlig einig über die
Ressourcenverwendung sein werden, dürfte deshalb klar sein. Also
braucht es in jeder Gesellschaft Regeln, wie solche Konflikte zu lösen
sind.


Wir kommen uns näher.


Also, eine "emanzipierte, freiheitliche Gesellschaft" ist eine
konkrete Bestimmung menschlicher Bedürfnisse? Ich kann mir darunter
nichts vorstellen, nein, schlimmer noch, ich kann mir vorstellen, daß
sich jedermann alles Mögliche darunter vorstellen kann.


Genau andersrum wird ein Schuh daraus. Du versuchst, den Begriff zu
ideologisieren, dabei handelt es sich letztlich einfach um simple
Eigenschaften von Materie.


Kapitalistisch-ökonomische Konkurrenz ist aber gerade die Überwindung
der eher kriegerischen und archaischen Formen von Konkurrenz. Willst
Du das nicht sehen oder kannst Du es nicht? Und ebenso, der
Kapitalismus ist, ob es einem nun paßt oder nicht, das Vehikel, das
inzwischen eine weltweite, so noch nie dagewesene Kooperation
herbeigeführt hat.