N, die sind keineswegs besser dran.
Denn sie haben keine Gesellschaft, die sie dringend brauchen.
Werden die Eltern eingeladen, fügt man hinzu "... aber bring Deine 
Kinder nicht mit." Und besuchen will sie auch niemand. Ich tu's auch 
nicht; denn das muß ich mir ja nicht antun, mich von so nem Steppke 
anpöbeln zu lassen. Sie werden völlig isoliert und wissen nicht warum.
Meine waren immer überall gern gesehen und sind daher sehr ausgeglichen.


Du weit doch gar nicht, was "real exisitiert". Du erfasst doch nur den 
Ausschnitt, der direkt oder indirekt mit den Sinnen fssbar ist. 
Drumherum stehen mathematische Theorien über Verhältnisse, die sich 
nicht messen lassen, aber ein recht gutes Modell von Möglichen 
Zusammenhängen gibt. Und da drum herum ist Sense.

Als ob man ein Vol lenken könnte wie ein Auto!


Dich nehme ich auch nicht ernst.


"Würde" ist ein sozialer Begriff. Ohne Mitperson gibt es keine Würde. 
Die Würde ensteht durch das Anerkennen einer Person durch einen anderen.
Wenn in Art. 1 GG steht, dass die Würde des Menschen unverletzlich ist 
(also die Unverletzlichkeit der Würde ihre Eigenschaft ist), dann ist 
das ohne Gottesbezug nicht möglich. Denn wenn alle Menschen, die einer 
Person begegnen, diese verachten, dann hat er keine Würde mehr (und der 
Satz ist falsifiziert), es sei denn, man postuliert einen Gott, der ihn 
als Geschöpf noch anerkennt, wenn alle anderen ihn bereits abgeschrieben 
haben.


Das glaubt hier wohl niemand!

Gruß Reinhold

Dieses nervige X-Posting sollte endlich aufhöhren