Hallo!


Das stimmt schon. Es gibt natürlich auch die Physiklaisten, die alles mit
dem Urknall erklären und denken, dass man Gott dann nicht mehr braucht. Und
es gibt auch welche, die sich vom konventionellen Denken leiten lassen,
sogar, wenn sie den Kopf einschalten.

Du selbst sagst, dass es viel komplizierter ist, aber dass du an einen
personifizierten Gott glaubst. Wie kannst du das in dir vereinbaren? Der
Kopf sagt dir was anderes, als das, was dir anerzogen wurde? Was hindert
dich daran, das Anerzogene abzulegen?
Im Grunde hast du es schon getan, aber hast es dir nicht eingestanden, wenn
ich das recht verstehe.


wir
alles

Ich denke, das zweitere wird wohl der Fall sein. Das Problem ist die
Unendlichkeit. Wie sollen wir jemals sie erfassen können? Ausserdem - (das
habe ich schon in einem anderen Beitrag von mir entgegengehalten) - wenn wir
alle Zusamenhänge erkannt haben wollen, müssen wir auch uns selbst verstehen
und das geht nicht, weil man ein System aus diesem System heraus nicht
beschreiben kann, sondern nur von aussen. Das ist wie mit dem Buch, in dem
man versucht, das Buch selbst zu beschrieben. Man fängt damit an, wie groß
es ist und was für einen Umschlag es hat usw. Irgendwann ist man dann so
weit und muss auch das beschreiben, was drin steht... Aber damit wird man ja
nie fertig, weil man das beschreiben möchte, was man gerade
biedergeschrieben hat. Undnelicher Prozess.

Larissa