...
Weder habe ich eine Anklage gegen wen auch immer erhoben, noch habe ich eine 
Anklage als Tatsachenbehauptung dargestellt. Dein Problem besteht wohl 
darin, dass du Tatsachen für unberechtigte Anklagen hältst, wenn sie dir 
nicht in den Kram passen. Damit habe ich aber nichts zu tun. Das musst du 
mit dir selbst ausmachen.

Im übrigen bestreite ich noch einmal mit Nachdruck, dass wir eine Diskussion 
geführt haben. Dies ist aus meiner Sicht mit dir beim besten Willen nicht 
möglich. Dies liegt nicht nur daran, dass du missliebige Tatsachen nicht nur 
verleugnest, sondern auch Fantasien, Hypothesen, Vermutungen für Tatsachen 
hältst, wenn dies im Rahmen deiner Ideologie dir nützlich erscheint.

NikTar