hi

gedanklich

In der Bibel zu lesen, heisst nicht, sich mit Gott gedanklich
ausseinanderzusetzen. Zumindest nicht zwangsweise. Was ich darunter
verstehe, ist das (philosophische) Nachdenken darüber.


Schreibe bitte keine Links hinein, die keinen argumentativen Charakter
haben. Es ist wieder kein Argument, sondern lediglich eine Behauptung.


Vielleicht verstehst du unter "Geister" was anderes, als deine Mitmenschen?
Ausserdem steht im Internet vieles Gute UND Schlechte, das ist kein
Massstab.


Aber dieses Argument gilt interessanterweise auch in andere Richtung:
Niemand konnte bisher Gott widerlegen, warum sollte man dem "Hirngespinnst",
dass es Gott nicht gibt, glauben? - So könnte man umgekehrt argumentieren.
Daher entkräftigt sich dieses Argument. Schau, sogar in der Mathematik ist
es so, dass es Dinge gibt, die aus einem System an Axiomen heraus weder
bewiesen noch widerlegt werden können. Die Nicht-Beweisbarkeit ist in diesem
Falle kein Argument dazu, dass das Gegenteil bewiesen ist.


was
Vielleicht

Du schreibst an mir vorbei. Von der Bibel habe ich nicht geredet und im
Allgemeinen sehe ich auch keinen Anlass dazu, Bibel ins Spiel zu bringen,
wenns um "Gott" geht. Du liest Bibel? Und das sogar sehr genau? Hm. Dann
solltest du auch bedenken, dass das nur ein Werk von Menschen ist, die
DAMALS gelebt haben und ihre DAMALIGEN Wertvorstellungen verewigt haben. In
der Bibel. Es gibt noch unzählige andere Schriften.
Ich denke, der Inhalt sollte INTERPRETIERTwerden und sehr kritisch
überprüft, hinsichtlich Entstehungszeit, Verfasser u. A.
Aber eigentlich sollte kein menschliches Werk herangezogen, um über Gott zu
reden.

Wenn du wirklich über Gott reden willst (und nicht über Kirche oder Religion
oder Christentum), also nicht kontextabhängig, sondern ganz allgemein und
für alle Menschen und sogar für alle Wesen geltend, dann solltest du bei
deinen Gedanken über Gott vielleicht zunächst einmal (wichtig!)1. Vorurteile
beseitigen und (wichtig!) 2. keine Quellen, ausser deinem Verstand benutzen,
um der Frage nach Gott näher zu kommen.
Ich rede jetzt nicht als eine Person, die an Gott glaubt oder nicht glaubt,
sondern diese Methode ist die einzige wissenschaftliche Methode (mMn) und
daher spreche ich nur das aus, was ich allgemein für philosophische Fragen
richtig halte. Denn 1 und 2 passen auf jede mögliche Fragestellung!


1. Menschen neigen generell dazu, alles mögliche zu missbrauchen. Und Glaube
hat ihm hier nun mal gepasst (Glauben ist ja das einzige, was er stark
anbringen könnte, mit Hauptfarbe oder Aussprache bestimmter Voklae wäre er
wohl nicht weit gekommen ;-))
Also hat das mit Gott gar nichts zu tun und in dieser Diskussion nicht zu
suchen.
2. Die Werte gehören in eine andere (damalige) Welt! Sie haben mit Gott
nichts zu tun!

Siehst dus denn wirklich nicht ein? An Gott zu glauben, heisst NICHT in der
Bibel zu lesen und an Engel zu glauben und die Bibel oder den Koran oder
sonstiges zu befolgen!

Schau mal, deine "Kritik" (oder "Aufstand", oder wie auch immer) richtet
sich nicht gegen Gott. Es richtet sich viel mehr gegen Traditionen,
Konservativismus und andere Schlechtigkeiten von Menschen. Wenn du erstmal
erkannt hast, dass nicht "Gott" die Ursache dessen ist, sondern dass das
Problem bei den Leuten liegt, dann wirst du vielleicht begreifen, dass man
sich gegen etwas sehr anderes wehren muss - und zwar mittels der Aufklärung.

Das, was du tust, hilfst hingegen keinem, sondern reizt die Menschen und sie
verharren in ihrer Position noch stärker.

Ilse