Hallo Nils,

"8-}) nils trinkl" schrieb:

Ich kenne u.a. einen Aufsatz von ihm zum Verhältnis 
Philosophie - Medienphilosophie und seine Anlehnungen an Rorty.
Und der macht ganz bestimmt nicht Lust auf mehr.


Prigogyne eine Wurzel des RK? Ich nehme mal an, Prigogyne selbst
würde dem widersprechen. 
Es stimmt allerdings, dass er gerne von RKlern 
instrumentalisiert wird. 
Die vergessen allerdings geflissentlich, das Prigogyne ein 
knallharter Naturwissenschaftler ist und bleibt. 
So baut Prigogynes Zeitverständnis auf der deutlichen Distinktion
zwischen den Operatoren t und T auf. Diese bleiben aber streng
physikalisch. Auf weitergehende Interpretationen verzichtet
Prigogyne, und zwar ganz bewusst.
Obwohl ich das o.g. Werk von Sandbothe nicht gelesen habe,
jedoch S.s Sprache kenne, vermute ich eine Nähe zum Stil
Paul Schulte-Bisping, der auf unsägliche Weise mit physikalistischen
Metaphern um sich wirft, offensichtlich ohne diese reflektiert 
zu haben, etwas, was Philosophie eigentlich tun sollte.

Ich empfehle stattdessen den Fridolin, Energie und Entropie
sowie Schommers, Zahl und Realität.
Letzteres bietet auch berechtigten Anlass zu philosophischer
Kritik, wie ich hier in d.s.p. einmal erfahren durfte, 
aber seine Sprache ist klar und präzise. 
Da weiss man, was man hat.


---------------------------------
Dr. Jörg Hornef
Hrsg.: http://xvr.ioshgowcp.qp
NQCO 3344-1384
PKL im Web:
http://bkk.jmxetn.raa/pjm
music project:
http://pzi.qwct-jgps-jefadhmzt.ur


MfG, Jörg