Wobei eher die großen Katastrophen des 20. Jahrhunderts dazu geführt 
haben, daß der Glaube an Gott massiv erschüttert wurde.
Kann es einen Gott geben, der sowas (Krieg, millionenfacher Tod) zuläßt?

Im Moment haben wir eine Phase der Ruhe und wenn mich nicht alles 
täuscht, suchen die Menschen wieder verstärkt Sinn und Halt im Spirituellen.
Vielleicht weniger in den althergebrachten Religionen, sondern vielmehr 
schafft sich jeder seine eigene Religion, was wohl auch auf der 
zunehmenden Individualisierung beruht.
Die wachsende Unlust und Unfähigkeit am hemmungslosen Konsum (=Gott des 
späten 20. Jahrhunderts?) tut dann ihr übriges dazu.


Das trifft sicherlich für einen Computer zu. Ein Mensch kann sich 
"leider" nicht resetten.


Verdrängung ist aber auch kein Ausweg. Die Frage ist, wie man am besten 
mit der Extremsituation fertig wird.
Der eine kann den Tod vielleicht wirklich gut verdrängen und ein 
glückliches Leben führen. Ein anderer hingegen ist sein Leben lang von 
einer inneren Unruhe gequält.
Als mein Vater starb (da war ich 14 Jahre alt), habe ich seinen Tod auch 
erstmal verdrängt. Erst Jahre später auf der Abi-Fahrt brach das alles 
wieder auf. Das kam ganz plötzlich - die Zeit war einfach reif dafür.
Ich sehe seinen Tod nun sehr entspannt, aber dennoch gibt es immer 
wieder Situationen, an denen ich einen Schmerz verspüre.
Ich kann diese Narbe auf meiner Seele nicht leugnen, vergessen und mir 
einen neuen Vater "basteln".

Viele Größe,
Patrick Grohsschmiedt