Deshalb erfordern humane Belange die konkrete Bestimmung menschlicher
Bedürfnisse, wie "ökologisch intakte Bedingungen" oder "emanzipierte,
freiheitliche Gesellschaft" und Kooperation. Genau genommen beginnt
die Kooperation schon damit.


Da hast du Recht, ich versuche ihn zu ideologisieren in dem Sinne,
dass es objektiv-materielle Kriterien gibt, welche das Wollen und
Sollen der Menschen bedingen, welche zu erkennen sind. Du verwendest
ihn ideologisch in dem Sinne, dass "Knappheit" "ökonomisch-trivial"
aber unreflektiert vorauszusetzen sei und sich damit /jedes/ empi-
rische politisch-ökonomisches System von selbst begründe und sich
jeder Kritik entziehe. Da bist aber du derjenige, der träumt.


Nein, du verwechselst immer noch Produktion und ihre Bedingungen.
Kapitalistisch-ökonomische Konkurrenz ist die moderne /Form/ des
Krieges um Resssourcen, beseitigt ihn aber nicht.


LOL, zuvor bestätigst du selbst, dass Kapitalismus die lediglich
moderne Form kriegerischer Konkurrenz ist und nun fragst du mich,
ob ich das nicht sehe. Du bestreitest das doch, nicht ich und
widersprichst dir hier auch noch selbst.


Nein, es wird nur dann und da kooperiert, wo es kapitalistische
Ökonomie nicht verhindert oder es den Interessen derer nicht
zuwiderläuft, welche sich damit bewusstlos arrangiert haben oder
daran profitieren. Die Gewalt der herrschenden Verhältnisse wird
dabei nicht müde, diejenigen zum Schein zu bestätigen, welche
sich ihr bewusst oder unbewusst unterordnen. Du bist mir schon
ein rechter "Anarchist".

Größe

Daniel