"Orlando Nordhold" schrieb


Anfangs schon, sie endete allerdings mit Deinem
Diskussionsabbruch


Das war in unserer Diskussion nicht Thema
sondern Deine absurde Behautung, eine
bestimmte Anklage sei eine Tatsachenbehauptung.


Eine solche Frage wurde hier anfangs gar nicht gestellt,
sondern vielmehr in Form eines Zitats die Anklage erhoben,
dass es so sei und nicht nur das, sondern zusätzlich
von Dir die absurde und falsche Behauptung aufgestellt, eine
solche Anklage sei eine Tatsachenbehauptung.


Der Gegensatz liegt nicht nur darin, dass ich absurden
und falschen Behauptungen begründet widerspreche
sondern mich selbstverständlich auch weigere, Dis-
kussionen unter dem Motto solchen Schwachsinns zu
führen.


Wenn Du keinen Dachschaden hättest, würde Dir das
nicht nur einleuchten, sondern Du würdest auch bemerken,
wenn Dir deutlich mehrmals gesagt wird und nicht versuchen
mit albernen Provokationen dennoch eine solch idiotische
Diskussion zu erzwingen.


Wenn Du keinen Dachschaden hättest, dann würdest
Du endlich zur Kenntnis nehmen, dass ich weder darüber
noch über etwas anderes unter Deinem hiesigen Motto
diskutiert habe oder es je tun werde.