Du solltest mal Deine Feindbilder überprüfen. Sie scheinen mir leicht
veraltet und angestaubt.


Das ist schon lange so weit. Rauchgasentgiftungsanlagen in
Industrieanlagen und Kraftwerken z.B. kosten Geld, das stellvertretend
für Ressourcen steht, die man auch anderweitig hätte einsetzen können.
Oder in kleinerem Maßstab und etwas aktueller: der Rußpartikelfilter
bei Diesel-PKW. Die deutsche Automobilbranche hat inzwischen
begriffen, daß sie sich sputen müssen, um den Anschluß nicht zu
verlieren. Denn 2/3 der Deutschen verlangen nach diesem Filter, wenn
man den Umfragen glauben darf.


Und Milliarden, die noch nicht genug zu essen und kein Dach über dem
Kopf haben, dürften dies noch anders und ziemlich realistisch sehen:
das ist was für Menschen, die schon alles haben.


Ah ja. Dann kenne ich keinen, der ein auf ökonomisches reduziertes
Menschenbild hat.


Das habe ich um des Beispiels willen mal unterstellt. Und ich bin mir
ziemlich sicher, daß jeder Architekt seinen Brückenentwurf in ein
Ingenieurbüro zum Durchrechnen gibt und das für völlig
selbstverständlich hält, was es ja auch ist.


Zum Beispiel darin, daß zwischen "Ausländern" und den anderen
Unterschiede gemacht werden.


Nun, in Polen z.B. ist es der polnische Staat, in Weißrußland der
weißrussische, usw. der jeweils in "seinem" Territorium das
Gewaltmonopol beansprucht. Soll ich die anderen auch noch alle
aufzählen, einschließlich derer, die sich nicht ohne weiteres einigen
können, was denn nun ihr Territorium ist?


Stimmt, du hast Recht. Ich vergaß, daß die Nachrichtensendung voll
sind von den furchtbaren Gasexplosionen und
Wasserrohrbruchkatastrophen, die jeden Tag in den Ländern passieren,
in denen es keine deutsche Handwerksordnung gibt.


Dieses Szenario wird mit Sicherheit nicht eintreten. Die menschliche
Arbeitskraft ist nach gängiger Lehrmeinung diejenige ökonomische
Ressource, deren Knappheit nicht überwunden werden kann. Man muß sich
nur überlegen, daß höchstens die Hälfte der Haushalte dieser Welt
einen Gärtner, Masseur oder ähnlichen Dienstleister haben können (wenn
man mal davon ausgeht, daß nicht A bei B gärtnert und B dafür bei A).
Sollte dies aber falsch sein, um so besser. Wenn keiner mehr arbeiten
muß, um alle benötigten Waren herzustellen, dann wäre das das
Paradies. Die Menschen könnten sich um wichtigere Dinge kümmern, wie
zum Beispiel den Aufbau einer emanzipierten, freiheitlichen
Gesellschaft � la I.Echterhof.


So, damit das nicht zum reinen Geschwafele wird, eine Frage: Bist Du
der Meinung, daß es ein Verfahren gibt, mit dem so etwas wie "das
Allgemeinwohl" feststellbar ist?


Keine Ahnung. Bitte erleuchte mich.


Wo steht in den Menschnrechten, daß das Recht auf Arbeit irgendwie mit
dem Zahlen von SV-Beiträgen zusammenhängt?

Kann man andere Rechte auch mal eben so einschränken: "Du hast das
Recht auf Leben. Allerdings nur, wenn Du mir jeden Tag die Stiefel
leckst?"

Und, nebenbei, Du meinst anscheinend, gar nicht zu arbeiten ist besser
für das Allgemeinwohl, als ohne SV-Beitrag zu arbeiten? Oder nein, Du
meinst, wenn man verbietet, daß einer die Arbeit für 5 Euro macht,
nun, so wird dieselbe Arbeit ganz sicher von jemand anderem für 10
Euro erledigt werden? Oder was?


Ach nee, das ist nicht Dein Ernst oder? Arbeitslosigkeit wird durch
Entlassungswellen oder auch nur durch einfache Entlassungen
produziert? Dann sollten wir Entlassungen aber ganz schnell verbieten.
Und wenn wir gerade dabei sind: viele Kinder geraten in Not (bzw.
werden zu Sozialhilfeempfängern) aufgrund von Scheidungen. Verbieten
wir die auch gleich mit.