Ja, ein Mensch gewöhnt sich an alles. Und? Was hat das mit diesem Thema 
zu tun? Der Frosch kannst Du sein, Ulf oder ein Jude, ist also als 
Beispiel für Deine Behauptung denkbar ungeeignet.


Super, dann handeln sie nach den Werten der Bibel...wenn Du Brot it, 
bist Du ein Faschist, weil Faschisten auch Brot essen => Deine Logik.


Leidest Du an Größenwahn? Warum sollte sich Gott - angenommen es gibt 
einen universellen Gott - ausgerechnet um Dein Geschwätz kümmern?
Viel wahrscheinlicher ist doch, daß Gott nur in den Köpfen der Menschen 
existiert - aber: er existiert. Ob als Gespenst oder als höheres Wesen.
Du kannst Gott nicht verneinen, so wie Du auch die Religionen nicht 
verneinen kannst. Dir ist freigestellt, ob Du an einen Gott glauben 
willst oder nicht - mehr aber auch nicht.
Für andere Menschen möchtest Du zwar gerne, kannst Du aber nicht sprechen.


Das tue ich. Vor einigen Jahren noch habe ich mit Freude Keidl 
gelesen, Black Metal gehört und Christen verhöhnt.
Mittlerweile habe ich aber mein kindisches Verhalten überdacht und stehe 
Religionen nun toleranter gegenüber.
Meine Maxime lautet: jeder muß auf seine Weise glücklich werden.
Wenn ich etwas Neues aufschnappe - auch hier in der NG - werde ich es 
sicherlich nicht ignorieren, sondern verarbeiten.
Anfangs war ich auch von Deinen Beiträgen inspiriert, muß nun aber 
leider feststellen, daß Du Dich wiederholst.


Das erklärt einiges. Habe ich mir aber fast gedacht.
Empfindest Du Trauer, Freude, Emotionen? Oder bist Du so kalt wie in der 
Liebe?


Hast Du nie Schmetterlinge der Liebe im Bauch gehabt oder vor Freude 
geweint, wenn Dein Vater nach langer Reise wieder nach hause gekommen ist?
Hast Du bitter geschluchzt und verzweifelt, als ein Dir nahe stehender 
Mensch gestorben ist?
Hast Du neuen Mut gefaßt, als Du Dich an der Schulter Deines besten 
Freundes ausheulen konntest?


Aus Dir spricht nur der Zorn.
Zumindest beweist das, daß auch Du Emotionen besitzt.


Schöner Vergleich. Wenn Du in beiden Fällen glücklich bist, hat die 
Pille oder der Glaube den Zweck erfüllt.
Spiritualität ist eng verbunden mit Rausch.
Man kann sich in Kirchengebäuden am Klang und an den Farben berauschen.
Man kann sich mit Musik und einer Tüte berauschen...in jedem Fall nimmst 
Du mehr wahr, als da ist bzw. Du nimmst das wahr, was normalerweise 
durch Dein Gehirn herausgefiltert wurde.
Du kannst mit diesen spirituellen Erfahrungen nichts anfangen, was Dir 
auch niemand vorwerfen wird.
Akzeptiere aber, daß es Menschen gibt, die auf eine sehr spirituelle 
Weise leben und das so und nicht anders haben wollen und damit glücklich 
sind.


Wer hat jemals bestritten, daß im Namen von Gott oder irgendwelchen 
-Ismen unendlich viel Leid über die Menschen gekommen ist?
Jeder Mensch glaubt an irgendwas. Auch Du.
Gefährlich sind die Menschen, die ihr Weltbild über das anderer stellen.


Von Deiner Sorte gibt es Millionen in Deutschland. Ihr seid jedoch nur 
eine blökende Herde, die nichts bewirkt.
Aus Eurem negativen Weltbild geht nichts Konstruktives hervor. Nichts, 
was auch andere Menschen dazu ermutigen könnte, sich Euren Gedanken 
anzuschließen.

Gruß,
John Osterweil