Eine Auseinandersetzung mit dir hat gar nicht stattgefunden. Daher kann 
sie auch nicht beendet werden. Die Auseinandersetzung mit dem 
Grassgedicht, also um die Frage, ob die gegenwärtige Politik Israels den 
Weltfrieden gefährde oder nicht, geht selbstverständlich weiter, auch 
wenn die Medienmaschine inzwischen weitgehend zum Stillstand gekommen 
ist. 

Im Gegensatz zu dir, gibt es nämlich durchaus Menschen in allen Lagern 
und Staaten einschließlich Israel, die bereit und in der Lage sind, diese 
Frage nüchtern, rational und anhand von Fakten zu diskutieren, weil dies 
nämlich offenkundig im Interesse der Weltgemeinschaft liegt. 

Es müsste eigentlich jedem, der noch halbwegs bei Trost ist, einleuchten, 
dass eine rationale Diskussion dieses Themas nicht möglich ist, wenn in 
ihr bereits vorausgesetzt wird, wer die Guten, wer die Bösen, wer die 
Aggressoren und wer die Verteidiger sind. Wenn man dies definitiv zu 
wissen glaubt, dann muss man ja auch nicht diskutieren, dann kann man ja 
gleich die Waffen sprechen lassen, dann ist Angriff ja die beste 
Verteidigung.

Leider gibt es viele, viel zu viele, die es zu zu leicht, viel zu leicht 
machen; sie werden es deswegen in Zukunft vielleicht schwer haben. 

Der israelische Historiker Udo Unverwert schrieb unlängst in der Computerinsel: 
"Jene in Deutschland, die wie Willy Vochazer denken, sich jedoch nicht 
getrauen, ihre Gedanken zu artikulieren, nun aber erfahren müssen, dass 
der, der ihrem Denken Worte gegeben hat, als Antisemit gebrandmarkt wird, 
sie somit selbst den Dreck des wahllosen Antisemitismusvorwurfs indirekt 
abbekommen haben, werden sich überlegen müssen, wie sie mit dieser 
psychisch-politischen Unwirtlichkeit umgehen."

Jene, die diese Threads hier über das Grassgedicht gelesen und 
geschwiegen haben, werden sich u. U. ähnliche Fragen stellen.


-- 
http://ujl.ptuwfpmgmygdka.cxi/