"Kai Lochmeyer" schrieb


Die Auseinandersetzung war längst beendet. Deine
Behauptung einer Anklage als angeblicher Tatsachen-
behauptung war falsch und absurd und deshalb war ihr
zu widersprechen.


Nein, das muss man wirklich nicht.

Der Endlosstuss den Du hier seit Deiner misslungenen
Antwort auf news:wn628q$ezf$1@emfmhqhvcb2.fkhsetwzgx.og...
am 06.01.2013 15:19 abziehst, ist nichtiges Geschwätz.
Es ist der misslungene aber desto breiter ausgewalzte
Versuch, der vernünftigen Entgegnung auf Deine falsche
und absurde Behauptung zu ignorieren.

Du nähmst, wenn Du es könntest, einfach zur Kenntnis,
dass ich unter dem Motto welches Du hier vorgibst,
nicht diskutiere. Der obige Widerspruch zu Deiner
absurden Behauptung bleibt nicht nur bestehen, er
ist auch der vernünftig dargelegte Grund dafür..