hab ich mir noch nicht überlegt, aber vermutlich, so wie man es im Leben 
so sieht:

Entwickeln weniger Vorurteile, da sie ihre Ansichten schneller 
korrigieren können.

Sind unabhängiger, schließen sich weniger stark in Gruppen an, eben nur 
solange die gemeinsame Ziele erreicht sind.

Sind zugewandter anderen Mitmenschen gegenüber, besonders im vegetativen 
und Emotionalen, da sie mehr auf die tieferliegenderen Motivationen des 
Handelns schauen, und somit erheblich weniger auf die sprachlichen 
Aussagen, die mehr den kollektiven gruppendynamischen Notwendigkeiten 
entsprechen.

Damit kann der Emonat, oder der noch tiefer schauende Legomat ;-) , 
also der, der Emotionen auf Logik basiert, sehr viel tiefere emotionale 
Beziehungen aufbauen, die in der Regel weniger emotional orientierten 
Partnern zugute kommen, so wie oft der energetisch orientierte 
Leistungstyp den Emotionstyp braucht.

Der Emonat ist zwar auch sonst in allen Bereichen der menschl. und 
tierischen Grundtypen überwiegend verbreitet, kommt aber eine stärkere 
emot. Intelligenz ( Legomat ;-) ) hinzu, ist dass allgemein sehr 
hilfreich für Gesellschaften.

Auch bei der Gruppe der Nichtkonkurrierenden, etwa 8 - 15% der 
Gesellschaften, dürfte der Anteil der intell. Emonaten recht hoch sein.

Muss jetzt aber aufhören: essen und arbeiten.


Freundlichen Gruß  Alessandro.H.