schön :-)

wir sagen übrigens, wir SIND Seele und HABEN oder bewohnen einen oder
mehrere Körper ....

unsere
wohl
und
Und
hier
mit
Willen
bin
direkte
über

Wenn man so will, exakt formuliert ist alles was wir erleben eine
Gotteserfahrung, da alles aus ES entsprungen ist. Wenn man es genauer
anschaut, die Erfahrung des Heiligen Geistes, der ja aus Gott entspringt,
ist dann doch noch irgendwo zu differenzieren von der tatsächlichen
Gotteserfahrung, denke ich.


auch

wie gesagt, ich halte Glauben als ersten Schritt für eine wichtige
Vorbereitung um in die Realität des Heiligen Geistes, den jeder von uns als
Licht- und Tonerfahrung 'schauen' kann, einzutreten.


Ja, s.o.


das können wohl nicht viele richtig verstehen, was Du da sagst. Deshalb bin
ich immer etwas zurückhaltend, sowas auszudrücken ..

Liebe Größe
Dominik


PS: Du hattest glaube ich an anderer Stelle mal nach Gotteserfahrungen
gefragt. Meine Ansicht ist, dass es wirklich nur sehr wenige Menschen gibt,
die das von sich behaupten können. Zwei Beispiele findest Du vielleicht bei
Alex Allramseder (seine Biografie-Reihe) und Reinhold Röbenack (Der Zahn des
Tigers).