da hast du mit verlaub keine ahnung, wovon du  redest. ich spreche
von mathematischen modellen wie sie etwa in der latent structure
analysis verwendet werden oder algorithmen, die man in der
multidimensionalen skalierung verwendet, nicht von irgendwelchen
simplen mittelwerten oder verteilungen. ich habe mich weiss
gott jahrelang mit der entwicklung von brauchbaren modellen
etwa in der rasch- oder mokkenskalierung herumgeschlagen.


also das ist ein vorurteil eines laien, der keine ahnung davon
hat, wovon er spricht. gerade die volkswirtschaft ist erst
dabei, die psychologischen mmodell ernst zu nehmen - schliesslich
ging ja der letzte nobelpreis an einen psychologen ;-)


das ist natuerlich unsinn, wie dir jeder methodiker
bestaetigen kann, denn in einzeluntersuchungen kann ich dir
alles nachweisen, was du willst, also aufgrund der
farbe der t-shirts den studienerfolg vorhersagen.
dafuer gibt es ja die kreuzvalidierung, die solchen
unsinn rasch abstellt.


das ist auch nicht der anspruch der methodologie - die kunst
ist ja, jene faktoren zu finden und zu operationalisieren,
die eine prognose ermoeglichen.

du solltest dich einmal mit versuchsplanung in der psychologie
beschaeftigen, also zb mit
<http://rwuaueqkppkted.qiuvty-fzxkwj.bh/ftlfrxwlibotc.qkqb>
bzw methodisch eher
<http://dzp.moip.swz-lz.gy/~jreuer/tizqluq/xyr/wiksx.abi>

8-}) vincent