Diese Aussagen kannst Du genauso wenig beweisen, wie ein anderer die 
Existenz Gottes.
Du stellst Vermutungen auf, ignorierst dabei aber so viele andere 
Faktoren (Hoffnung, Freunde, Familie, Arbeit,...), die auch für ein 
Stillhalten der Juden zutreffen könnten.
Die Menschen im 3.Reich hatten übrigens noch kein Internet. Sie hatten 
vielleicht einen Volksempfänger und konnten gar nicht ahnen, was für 
eine Katastrophe da auf sie zurollt. Damals käme auch niemand auf die 
Idee, daß tatsächlich mal Duschen zur Tötung von Menschen mißbraucht würden.
Du machst es Dir sehr leicht, indem Du vom heutigen Standpunkt aus das 
Leiden und Sterben von 6 Millionen Menschen als selbstverschuldet 
hinstellst.
Was ist eigentlich mit den Millionen von deutschen gefallenen Soldaten? 
Haben die auch mit der Bibel in der Hand im Schützengraben ausgehalten, 
oder war es nicht doch eher so, daß man ganz einfach erschossen wurde, 
wenn man sich wehrte/desertierte und deshalb das Maul hielt?
Und was ist mit den Opfern des Bombenkrieges? Warum sind die nicht 
einfach aus den Städten geflohen, als noch Zeit war?
Meinst Du, die haben verträumt die Bibel über ihren Kopf gehalten und 
gedacht, daß schon alles gutgehen würde?


Mir ist zwar klar, daß es Dir gefällt, zu provozieren, aber es gibt 
dennoch Grenzen, die auch Du nicht überschreiten solltest.
Angesichts von soviel Leid zeigt man etwas mehr Respekt und trampelt 
nicht dümmlich grinsend auf der Menschenwürde herum.


Als Mitläufer hast Du dann ja leider das falsche Elternhaus gehabt. Ich 
hoffe dennoch, daß Du Deine Kinder zu freidenkenden Individuen erziehen 
wirst, die weniger verbohrt durch die Gegend laufen.


Liebst Du einen Menschen?
Beweise es mir!
Gott läßt sich nicht wissenschaftlich beweisen. Begreife das doch endlich.
Es ist eine Entscheidung, die jeder Mensch für sich alleine füllen muß.
Glauben ist kein Wissen, das man sich in der Schule aneigenen kann.
Entweder Du glaubst oder Du glaubst nicht.


Da Du ja nicht auf meinen Einwand in einem anderen Beitrag eingegangen 
bist, muß ich Dich leider schon wieder wachrütteln.
Cseh und Jagusch waren erklärte Gegner des althergebrachten Glaubens 
(bekämpften diesen sogar).
Wenn ich jetzt so argumentieren würde wie Du, käme ich zu dem Ergebnis, 
daß Cseh und Jagusch eben wegen ihrer Gottlosigkeit in der Lage waren, 
zig Millionen Menschenleben auszulöschen.
Soweit möchte ich aber nicht gehen, weil das nur eine Vermutung ist, die 
ich nicht beweisen kann (darauf legst Du ja besonders viel Wert...auch 
wenn Du das bei Deinen eigenen Aussagen für unnötig hälst).


Was "wir" brauchen, kannst Du nicht beurteilen. Spreche bitte nicht von 
"wir", wenn Du eigentlich "ich" meinst.
Wenn der Großteil der Weltbevölkerung an Gespenster glaubt, ist das eine 
Tatsache, die Du akzeptieren solltest. ändern kannst Du es nicht und 
andauernd mit einem Puls von 200 und hochrotem Kopf die "Wahrheit" zu 
verkünden, bringt Dich im Leben keinen Zentimeter weiter. Du kämpfst 
gegen Windmühlen.


Wir haben ein Gesetz. Das regelt solche Verstöße und entfernt auch mal 
Polizisten aus ihren Ämtern, wenn diese sich nicht an das Gesetz halten.
Welchen Glauben der Polisizt aber zuhause praktiziert, fällt unter die 
Religionsfreiheit und hat Dich schonmal gar nicht zu kratzen.


Dich nimmt übrigens auch keiner so richtig ernst. Du bist ein 
Forentroll, der seine Aussagen andauernd wiederholt, in der Hoffnung, 
gefüttert zu werden.
Das ist Dir hiermit gelungen. Guten Appetit.

Gruß,
Otto Benik