Nein, es gibt keine Materie, sondern nur die Erscheinung davon.
Die Welt gibt es für jedes Individuum nur einmal, obwohl es unzählige Welten 
gibt.
Der Geist ist es, der alles zusammen hält.
Im Prinzip läßt jeder Geist eines Individuums die Welt neu entstehen.
Im Geiste "verstofflicht" sich die Materie in einer Quantenfluktuation und 
Superposition.
Verstofflicht = Stoff (Materie), Licht (Geist).
Das ist die Materie, oder das, was wir dafür halten.
Es gibt keine Materie,
es gibt nur einen Geist, der die Welt für jeden einzelnen von uns mit 
Energie versorgt.
Es gibt keine Illusion, kein Idealismus,
sondern nur das, was wir dafür halten.
Gruß
Theo