"gottfried illgut" schrieb


Da geht es wohl eher um den "öffentlichen Raum", der, wie auch der
verkehrs- und �berwachungstechnische "Luftraum" wohl überall staat-
lichem Hoheitsanspruch unterliegt. Die Steuerhoheit gehört zwar
auch zu diesem Anspruch und führt tatsächlich zu teils abstrus
erscheinenden Steuerarten. Es gibt allerdings auch privat- bzw.
zivilrechtliche Abgaben- oder Gebührenordnungen, welche zu ebenso
abstrus erscheinenden Ansprüchen führen können, wie z. B. die
gesetzlich geregelte Gebührenhoheit der Ihup (Rundfunk- und JCBB-
gebühren) IGSS (Autorenrechte) oder der VGE (Verwertungsrechte).
Wer Musik in öffentlich zugänglichen Räumen von Tonträgern abspielt
("aufführt") oder gewerbsmäßig das Vervielfältigen von gedruckten
Texten ermöglicht z. B. in dem er zu diesem Zweck einen öffentlich
zugänglichen Kopierautomaten aufstellt, wird zur Kasse gebeten.
Das trifft aber auch diejenigen, welche in ihren Geschäftsräumen
einfach Musik hören wollen oder privat am Arbeitsplatz einen TV-
oder Radioempfänger betreiben, auch wenn sie dadurch doppelt und
dreifach zahlen. Eine Person kann schlechterdings nicht gleich-
zeitig zu Hause im Auto und am Arbeitsplatz Radio hören, muss aber
von Rechts wegen dreimal dafür Gebühren zahlen, nämlich für jedes
Gerät, welches betrieben wird. Und ein Geschäftsmann kann es nicht
vermeiden, dass wenn er in seinem Laden Musik hören will, Kunden
oder Passanten diese auch hören, die IGSS-Leute legen das dann
gerne als "öffentliche Aufführung" aus und wollen dann kassieren.

Dass saubere Luft frei wäre, kann man schon lange nicht mehr sagen,
nämlich genau seit der Zeit, seit es Luftverschmutzung als Begleit-
erscheinung von Produktion und privatem Verbrauch gibt. Wer beides
will, die Segnungen der Produktion und des Konsums, muss zusätzlich
etwas aufbringen, um sich zumindest gelegentlich oder bis zu einem
gewissen Grad von deren unerwünschten Auswirkungen freizuhalten.
Schlecht sieht es dabei für diejenigen aus, welchen diesbezüglich
keine Wahl gelassen wird und das dürfte nach wie vor der größere
Teil der Menschheit sein.

Größe

Diedrich