Luigi Rybak schrieb


Das ist eben NICHT trivial. Gott könnte "ein Schwein" sein,
und weshalb auch nicht ... du hast Recht.


Nein, so ist es auch nicht ganz genau, man hat eben den Zirkel
des Anfangs und wenn man das zu Ende denkt, dann bleibt ein
Wille übrig, die Frage ist welcher ... ist er gut oder böse,
wie könnten wir das eigentlich erkennen ... bis dahin hat
sogar Theologie heute noch einen "gewissen" "Wert" ...


Ja. aber darunter leiden weder Menschen, noch deren Erkenntnisse ...


Na klar! Kein Einwand, wir könnten durchaus in den Fängen eines
brutal gesinnten Gottes sein (z.B. auf einer Art CD in dieser Dimension),
der uns nur gerade, also zur Zeit, ein wenig herumzappeln läßt, im sich
später vollends sadistisch "auszuleben", was immer das für uns bedeuten
mag. Ich frage mich, ob zur "Entkräftung" eines solchen wahnhaften,
lediglich vorgestellten Argumentes, es ausreicht, an die Natur an sich
zu denken ...


Ja, das steht SICHER fest .... Gruss