darum geht es ja nicht, denn dadurch loest du ja nicht
das problem, sondern verschiebst es nur auf eine
andere kognitionsebene, bei der vermutlich wieder
andere probleme auftauchen, zb bei der bedienung
der apparate usw.


das ist richtig in bezug auf bedeutungen und sinn, also
die interpretatation der neuronalen aktivitaeten - wobei
man sich das nicht so naiv wie offensichtlich manche
hier vorstellen darf, sondern das sind tausendmal eingespielte
circuits, die schon die bedeutung *mitliefern* - auf einer
hoeheren ebene kannst du das leicht ausprobieren, wenn
du nicht deinen automatischen sinnzuweisungen trauen
willst: versuche einmal bewusst beim autofahren zu schalten,
also: ich bewege meine hand zum schalthebel, diesen schwarzen
knopf rechts neben mir und druecke ihn mit meinem fingerspitzen
ganz leicht nach hinten und lege jetzt den ersten gang ein ...
ich denke, an der naechsten kreuzung wirst du verzweifeln,
wenn du diese bedeutungszuschreibungen ganz bewusst machst,


objektivierung bedeutet aber nicht, dass wir dadurch einen
beweis fuer einen sachverhalt haetten, denn die meisten
*objektiven* dinge sind durchaus disparat zu betrachten,
wobei es vermutlich ein kontinuum gibt, auf der man die
objektiviermoeglichkeit einer sache anordnen kann.


eine objektive umwelt ist eine illusion, ja.
das heisst nun nicht, dass man sich auf eine im
verhandlungswege einigen kann. in der diskussion
geht es ja nicht um den alltaeglichen lebensvollzug
sondern um die wurzeln dafuer aus wissenschaftlicher sicht.


an geraeten sieht man besonders schoen, das bei einer
beobachtung nur das herauskommen kann, was man vorher
in den bauplan investiert hat. natuerlich kann ich mit
einer zange auch einen nagel einschlagen oder mit
mit einer highspeedkamera meine blumen giessen ...


das ist ein bereich, in den ich mich eigentlich nicht vertiefen
will, obwohl ich mit durch eine web-freundin angeregt, mich
auch mit flusser einmal kurz beschaeftigt habe, bloss ist
fuer mich die rolle von medien als mittler nur eine verschiebung
der grundlegenden fragen, nicht aber eine bessere erklaerung.
vielmehr habe ich das gefuehl, dass der philosophische
medienhype nur verschleiert, dass wir den entwicklungen
relativ hilflos ausgeliefert sind.


also das seh ich anders - ich habe einmal vorgerechnet bekommen,
dass im ganzen universum nicht soviel materie vorhanden ist,
um die moeglichen zustaende eines einzigen gehirns abzubilden.


ich denke, die konstruktivisten sind weit von den
kreationisten entfernt - da letztere offensichtlich mit
geschlossenheit sich auf die ziele beziehen, die ein
lebewesen anstreben kann, waehrend der konstruktivist
eher von der notwendigkeit ausgeht, diese ziele
erst zu entwickeln und mit seinen handlungen in einklang
zu bringen.


ein gesamtsystem ist schoen und gut, bloss wie sieht dieses
system aus? ist es etwas gottgegebenes oder muss es vom
einzelnen indiviuduum aufgrund seiner moeglichkeiten erst
entdeckt (konstruiert) werden? ich denke, die zweite
moeglichkeit laesst einen ve


nein, die KI-forschung sitzt auf dem falschen baum.
und ich denke, wir braucchen uns vor der nicht zu
fuerchten, auch wenn manche das wollen.


also da kann ich dich beruhigen - da gibt es gesicherte
erkenntnisse dazu aus der deprivationsforschung:
bekommt ein gehirn keinen input, dann generiert es
welchen in form von halluzinationen, die so echt
sind, dass die realitaet banal dagegen ist.


entschuldige, aber dieses argument gegen den solipsismus
ist naiv und braucht eigentlich nicht kommentiert zu werden.
denn was solipsismus in bezug auf ein gehirn bedeutet,
kannst du hier sehr gut nachlesen:
<http://jvwsmu.ayyonn-swauny.qu/BJBCT/APCQWVZPOFODI/NOOVOMRHB/116Vqrfetmhets.RTZ>
oder im buch auf den seiten 216-226
Die Psychologie im Diskurs des Radikalen Konstruktivismus.
Niederkleen: Eugen. Rosendräger & Sohn 1988.


also das argument verstehe ich nicht - denn das stuetzt ja
meine behauptung, dass der input relativ irrelevant ist
fuer unsere wahrnehmung, weil er eben nicht auf den input
von draussen wartet sondern nur mehr ganz wenige
energetische impulse braucht, um daraus fuer sich sinnvolle
ablaeufe zu konstruieren. gerade film ist ein schoenes
beispiel, dass alle wahrnehmungstheorien, die von einem
informationalen input einer objektiven aussenwelt ausgehen,
bei der erklaerung der einfachsten dinge scheitern wuerden,
etwa bei dem von mit schon genannten beispiel des
herumgehens um den computerstuhl.

btw: grade die fruehe psychologie hat sich mit bewegungen
und scheinbewegungen so ausfuehrlich beschaeftigt, dass
hier ein riesiger wissenspool ueber die arbeitsweise
des gehirns bei der *reiz*verarbeitung vorliegt, der halt nur
genuetzt werden muesste. schau dir nur das phi-phaenomen
von venzlaff auf
<http://vcoyqnwuvydsfju.kevhvn-nxvizr.vd/QHJVLQEARTAYKLNPMPEVJKR/AfqokjqdrxqWblgaebu.tmskx>
an.

8-}) luigi