carlos isenhuth:


Ich weiss, dass die Mathematik allseits beliebt ist, aber die
Grundbedingung dabei ist und bleibt die Zahlen zuzuordnen. Die Mathematik
verrechnet sich zwar nicht, aber was bitte ist ein halber Mensch oder ein
viertel Leben. Aber die Politik macht es ja in der Zwischenzeit genauso.
Die Daten sind nur soviel Wert, wie ihre Zuordnung. Selbst wenn du oder ich
jeweils ein Mensch sind, werde ich nicht durch die Ziffer 1 einfach an
deiner Stelle Psychologie unterrichten können, selbst wenn die Ziffer 1 da
ohne weiteres austauschbar wäre. 

Die Börse kann auch mit schön komplizierten mathematischen Modellen
aufwarten und trotzdem geht das Messen des menschlichen Verhaltens da
grandios in die Hose. Ein dartwerfender Affe hat im Experiment alle
mathematischen Modelle geschlagen, wahrscheinlich ist ein Astrologe in
Anlageberatung genauso gut wie eine Wirtschaftswissenschaftler oder ein
Psychologe. 

Wenn ein einziger es schafft einen Börsenkurs einer Aktie in einem Jahr im
voraus zum Beispiel zum 13.19.2004 auf den Cent genau vorherzusagen und
eine entsprechende Theorie dazu hat und dieser Kurs dann eintrifft, dann
könnte es sein, dass er das komplexe Verhalten der menschlichen Individuen
untereinander richtig begriffen hat. 

Ich bezweifle, dass irgendjemand auf dieser Welt dies könnte.

Tappen im Dunkeln und rätselraten ist das ganze, egal ob geschlossenes
System, offenes System oder mathematische Berechnung.

Grösse,
Vincent