Hallo Arnold,


Hat es nicht. Prigogynes Modell fehlt dazu etwas ganz 
Wesentliches. Das findet sich bei Dwehus.


Was erzählst Du mir hier?
Ich bin damit iGuG einverstanden, obwohl
Spikes in dieser Konnotation keine Metaphern sind.
Sie sind simple Bezeichner für Muster, die bei Messvorgängen
auftreten. Der Metapherncharakter des Wortes "Spike"
spielt allenfalls eine untergeordnete Rolle.
Man könnte das Muster ja auch "Wirnstmirst" nennen.


Gemeint ist *immer* die Wahrheit des Modells.


Oh Mann! Wollte ich mit einem Modell dissipativer Strukturen
Kognition abbilden, dann könnte ich auch behaupten,
mein Heizungsthermostat habe Kognitionen!

Nochmal: Feedback und Rückkopplung sind *etwas anderes*
als Selbstreferentialität.
Das erschließt sich schon aus der Phänomenologie.
Insofern kann ein Feedback und Rückkopplung vergleichbares
Modell wie das für dissipative Strukturen 
kein Modell für kognitive Strukturen sein.
Es ist dafür strukturell *viel* zu arm. Da fehlt einiges.
Die Analogie ist also geplatzt. Punkt.

Dass Du mir hier mit Allgemeinplätzen über Differenzen
zwischen Modellen und Wirklichkeiten kommst, ist vielleicht nett,
aber nicht alle Physiker sind so blöd, dass sie die Abbildungen
für das Abzubildende nehmen.

Nochmal: Modelle der Prozesse für das Entstehen dissipativer
Strukturen mögen als Grundlage für Modelle von Kognitionsprozessen
notwendig sein, hinreichend sind sie nicht.


Aber nur wenn er die statistischen Verfahren nie gelernt hat.
Ich habe übrigens Kapab nie verwendet, sondern meine
Auswertungen selbst programmiert.

Mit besten Größen, Florian

---------------------------------
Dr. Florian Hinninghofen
Hrsg.: http://edf.acrmsdbcz.hy
ISSN 1820Nellingen
PKL im Web:
http://law.nxhaae.vfi/ylw
music project:
http://vwi.pekg-qmfe-ummaejsgw.gf