Hallo Leute,

was wäre wenn?
man sieht durch seine 2 Augen Die Welt.
wen man stirbt, könnte es doch sein das das alles nicht mehr existiert.
wenn das alles was wir sehen was wir erleben nur für uns existiert.
nur weil wir es brauchen.

Bitte versteht mich richtig wenn die Annahme richtig wäre
dann gäbe es kein "wir" dann gibt es nur ein "ich"

also
wenn das alles was man sieht was man erlebt nur für einen existiert.
nur weil man es braucht.

noch schlimmer
man ist ein Bewusstsein ein elendes nacktes Bewustsein im nichts.
Man hat sich die ganze Welt ausgedacht um dann in dieser Welt etwas zu
erleben. Aus dem standpunkt eines Individuums in dieser Welt.

Also ich oder du.

Oder aber das Bewustsein ist wir alle. gleichzeitig oder nacheinander.
nacheinander, doch da Zeit in der augedachten Welt des Bewustseins
keine Rolle Spielt, auch gleichzeitig.

Also Das bewustsein Lebt 48 Jahre im Torsten der stirbt dann reist es nach
Anno Domini 0 und ist Otto. Dann ist es in einer anderen Zeit ein Bauer
Dann eine Managerin von übermorgen dann Jeannine dann ist es mein Opa.

Das alles wohlweislich, in dem es für die Dauer des Lebens einer dieser
Verkörperungen, die Erinnerung an die anderen vorhergegangenen
absperrt.

Was wäre wenn Die ganze Welt nur existiert weil ich sie denke
und auch nunr so weit ich sie mir Denke.
Ich habe mir die Erde ausgedacht damit man viel abwechslung in den
Menschen
mit geographisch andere Herkunft hat. Habe mir das All ausgedacht da
Unendlichkeit eine gute Grenze ist.

Habe mir das internet ausgedacht um mit mir selbst zu reden.

hmmmm irgendwas stimmt nicht

ob die welt wohl weiterexistiert wenn ....


cu
:-)
Torsten