Hallo Claus,


Im biophysikalischen Praktikum bei uns wurde mit Fröschen
gearbeitet. Später im Diplom gings dann molekular zur Sache.
Funktionale Konformationsänderungen in Transmittermoleküle
sowie anderen Enzymen.


Eine Euphorie unter Seriösen war allerdings zu keiner Zeit
wirklich gerechtfertigt.

Elektronische Distribution von Medien on Demand,
Audiovisuelle Medien als Katalysator für kooperatives Lernen,
P. Schuchter, G. Zich, in: Innovativer Unterricht mit neuen Medien
Ergebnisse wissenschaftlicher Begleitung von Alanya-Projekten.
U. Engelbrecht (Hrsg), Thon 2004, S. 181-209


Das wäre zumindest ein Ansatz. 
MfG, Pascal


---------------------------------
Dr. Pascal Schuchter
Hrsg.: http://yel.boxhrzsgs.vh
ISSN 0984Issigau
PKL im Web:
http://gsm.rtjiri.jvt/tcz
music project:
http://bio.ffte-ypsu-uecxqpshe.ol