hallo.

nicht
von

Große Zustimmung meinerseits.
Aber ein Einwand bleibt trotzdem:
Du sagst:
nicht
von
 Das hört sich sehr optimistisch an. Aber angesichts der Tatsache, dass es
so etwas wie Chaoserscheinungen gibt, wird die Welt niemals determiniert
sein und wir können somit auch niemals alles Wissen (soweit ich dich
verstanden habe???).
Aber angenommen, wir würden irgendwann alles über diese Welt und Natur
aussagen können. Dann wäre noch das Problem da, dass wir uns selbst nicht
beschreiben könnten (als vergleichd as Buch, in dem man das Buch selbst
beschreibt). Das geht nicht, das nimmt niemals ein Ende, da wir als System
nur von aussen beschrieben werden können. Also kann es keine vollständige
Aufklärung darüber geben.
Wir können und dem Unendlichen beliebig nähern, aber erreichen können wir es
nicht.

Wenn du es anders meintest - dann das Kommentar (ausser erse Zeile) einfach
vergessen :-)

Nina