Du sagst: "Es gibt keine Würde, außer der, die die Menschen sich 
so erträumen. Es gibt keine "Erniedriger", sondern nur Menschen, 
die sich erniedrigen lassen, oder sich so fühlen. Es gibt auch 
keine Menschen, die unterdrücken, sondern nur Menschen, die ihre 
Macht freiwillig abgeben."

Soso. 'Mehrere Zitate in der Bibel' waren also nach Deiner Lehre 
'in der Tat' der Grund, dass die Menschen Jüdischen Glaubens sich 
nicht gewehrt haben. 

In Verbindung mit Deinem generellem Lehrsatz über die Würde, die 
Du _glaubst_ verletzen zu können, haben Menschen Jüdischen Glaubens 
nach Deiner Lehre keine Würde; Du lehrst: "sie Träumen das nur". 
Es gäbe keine "Erniedriger", nur Menschen Jüdischen Glaubens, die 
sich erniedrigen lassen, oder sich 'so fühlen'. Es gäbe nur Menschen 
Jüdischen Glaubens, die ihre Macht freiwillig abgeben.

Was ist die wissenschaftliche Ursache über die Wirkung, dass Du ein 
*Bild* als 'traurig' qualifizierst? 

Ich habe viele Artikel hier darüber geschrieben, dass das Spirituelle
nicht wissenschaftlich nachweisbar ist, sondern nur wahrgenommen
werden kann von einem lebendigem Individuum.

Es ist ein fataler Irrtum besonders von akademisch verbildeten
Denkern, ein Selbstbetrug und eine spirituelle Armut immer nur die
Opfer des Handelnden als Handler zu projizieren, der vermeintlich irrt
und den ursächlich Handelnden nicht sehen zu wollen oder zu können:
'Der Irrende ist immer der Andere oder der in der Ferne von 'Zeit und
Raum'.'

Dein Argument, dass das Wahrnehmen einer spirituellen Ordnung von
Individuen, ein von Dir zu Sozialsierendes Handeln erfordert, damit
die Welt weiter besteht, trägst Du nun auch vor, daß die 'zu
Sozialisierenden' sich 'organisieren und gemeinsam gewehren' sollen.
Dazu müßten aber sie aber eine Würde haben, welche Du ihn aber
abspricht.

Du kannst Denken. Aber nicht Erkennen.   

Der sozialisierende Mensch macht es sich sehr leicht.

V.D.