warum tut das dann nicht?
es ist eine illusion zu glauben, dass man mit
dem verzicht auf vertraute begriffe keine
metaphern schafft - man verschleiert es nur.
letztlich sind auch ziffern oder formeln
metaphern, die *fuer* etwas stehen. dadurch
verschiebt man das problem nur.

btw: wenn ich ein solches modell hernehme und
meine variablen mit denen des anderen modells
gleichsetze, dann daten zu den variablen
erhebe und dann aufgrund der ergebnisse
prognosen ueber das verhalten treffen kann,
dann sind die begriffe gleichgueltig.
ob ich jetzt neurotiziismus sage oder faktor fuenf
oder f5 ist gleichgueltig.


es gibt fuer menschliche modelle keine
wahrheit sondern nur passung - wenn ich mit
einem bestimmten mathematischen modell bessere
prognosen treffen kann als mit einem anderen,
dann werde ich das als *wahrer* ansehen als
das andere. das ist schlicht eine frage der
validitaet.


es gibt zb mit dem TOTE-modell recht brauchbare
moeglichkeiten, das verhalten vorherzusagen,
und das basiert auf einer kybernetischen
grundlage und ist basis vieler modelle in der
psychologie.


du reduzierst hier das problem auf die quanititaet
aber nicht auf die qualitaet, worauf sich ja modelle
letztklich immer beziehen. wenn ich zb eine
95 prozentige prognose der leistungsfaehigkeit
eines menschen haben moechte, dann muss ich halt
unverhaeltnismaessig viele variablen erfassen,
was dann wieder nicht oekonomisch ist. aber
das ist kein spezielle problem dieses modellls,
sondern ein generelles, das alle modelle betrifft.


das tun ja psychologen auch nicht, aber das
unterstellst du hier ja implizit.


jedes modell ist unvollstaendig - es haengt
immer von den zielen ab, fuer die ich ein modell
entwickle. ich habe offensichtlich einen
viel allgemeineren modellbegriff als du.
meinen kannst du in einem kleinen text nachlesen:
messung als modellbildung
<http://corsrasvbbgzvox.xhjdrx-wefykl.fo/DDPSIHULPLIZTRFVJU/Oobjkkjmxpdrh.hoauv>


also das haette ich dir fuer meine dissertation zb nicht
empfohlen, da bin ich zwei jahre an der entwicklung
des programms gesessen (fortran V) und habe in der
letztversion zweieinhalb lochkarten-kaestenladen, das
waren an die 7500 befehlszeilen, bei jedem durchlauf
einlesen muessen, worauf das rechenzentrum (ZNIL)
einen tag lang blockiert war, da iterationen
schlecht mit den parametern konvergierten ;-)

8-}) vincent