Aufgrund der Mühsal des Lebens gehen die Religionen davon aus, dass man hier
auf Erden Buße tue und im Jenseits erlöst werde. Schöpfung mit all dem
unendlichen Facettenreichtum ist jedoch neutral, weswegen jede Wertigkeit
sich erübrigt.

Ich bin der Meinung, dass das Universum samt aller Bestandteile ein großer
Geist ist (sprich wir alle sind Gott), und dass jede Form von Intelligenz
eine Art von Bewußtsein dieses Geistes ist.Wir wären demnach sowas wie der
Traum im Gehirn Gottes, mit unserem Willen als direktes Steuerlelement zur
Kontrolle der Realität. Die zunehmende Vergeistigung des Menschen wird uns
aus diesem Traum eines Tages erwachen lassen. Das ist evolutionär bedingt
und somit eine Frage der Zeit und nicht des Glaubens. Das Jenseits ist nicht
die Erlösung, sondern die vollständige Aufklärung über die Begebenheiten von
Raum und Zeit.