Hallo.


Hm... eine sehr seltsame Definition von Sinn. Wenns danach ginge, dann liegt
der Sinn jeder Aussage in dem jeweiligen kausalen Vorgänger der Aussage, der
seinen Sinn wiederum aus dem Vorvorgänger schöpft, usw. Im Endeffekt kommt
man irgendwann also bei den Axiomen als DEN Sinnaussagen schlechthin an. Und
das kanns ja nicht sein.
Ein anderes Gegenargument: In der Mathematik läge der Sinn eines jeden
Satzes in seinen Bedinungen. Frage: Wozu braucht man dann den Satz?
Ein besseres Kriterium für Sinn wäre hier das, worauf der Satz ZIELT (und
das entspricht auch eher der intuitiven Vorstellung von Sinn).
Das heisst: Sinn ist der Zweck, das, WOZU etwas ist. Also nicht kausaler
Vorgänger, sondern kausaler Nachfolger, wenn man so möchte.


Hier verwendest du was anderes. Du hast "Sinn" großgeschrieben, aber in
diesem Falle müsstest du "Sinn, von [...] zu sprechen" großschreiben. Denn
zwischen dem "Sinn, von Farben zu sprechen" und dem "Sinn der Farben" ist
ein riesiger Unterschied!
Zum stützen meiner These an diesem Beispiel: der Sinn der Farben hier liegt
darin, uns in der Welt besser orientieren zu können. Also Farbwahrnehmung =>
Orientierung (das ist evolutionär begründet, als rationaler Mensch müsstest
du hier zustimmen).
Orientierung ist aber das, WOZU wir Farbwahrnehmung haben (und also wozu die
Farben für uns existieren), und nicht das, WESWEGEN wir Farben sehen.


Ja. Licht ist da => Farbsehen ist möglich. Nicht umgekehrt.


Priska