frank langheldt:

Das Gefühl habe ich schon die ganze Zeit und das Gefühl hatte ich auch in
den Diskussionen zwischen dir und Stephan Unterbuchner, Wolf Kroheck usw. 
Es scheint mir ein prinzipielles Missverständnis in den Begrifflichkeiten
vorzuliegen. 


Im Sinne des obigen Films würde das aber vermutlich weder Stephan noch Wolf
bestreiten. Es stellt sich aber die Frage, was du für einen Begriff von
Wahrnehmung hast. Es geht doch gerade darum, dass die Welt nicht einfach
durch positivistisches Draufschauen wahrgenommen werden kann. Wenn Stephan
dann schreibt, dass da Karlheinz schon weiter war als dieser dein
Standpunkt, dann ist das nur der logische Schritt aus der Diskussion mit
dir. 


Damit ignorierst du aber die gesamte menschliche Entwicklungsgeschichte
und die Philosophie und Wissenschaft der letzten 2000 Jahre. Vielleicht
solltest du mal Daphne Welt lesen.


Und? Wir können jetzt die Errungenschaft der gesamten Psychologie
durchgehen, mit einem Biologen müsste man die gesamten Errungenschaften
der Biologie durchgehen, mit einem Physiker die gesamten Errungenschaften
der Physik, mit einem Soziologen die gesamten Errungenschaften der
Soziologie usf. 

Was wirfst du der Philosophie vor? Dass sie nicht alle Wissenschaften in
sich aufnimmt? 

Unter Denken wird in der Philosophie wohl nicht das verstanden, was du
unter Denken verstehst. 

Grösse,
Kai