da auch physikalische modelle nur modelle sind, die
letztlich aus einzelnen hypothesen ueber zusammenhaenge
bestehen bzw beschreibungsversuche sind - koennen
imho analogien gebildet werden - schliesslich ist
ein speicher eines computers natuerlich auch nur
eine analogie zu einem kornspeicher.


das mag so sein, nur kommt es immer darauf an,
ob man versucht, die analogie systematisch oder
nur aufgrund einer oberflaechlichen aehnlichkeit
herzustellen. so hat das zb PORTELE getan -
hier wird nie behauptet, dass es eine identitaet
gibt, sondern es wird die analogie hervorgehoben.

1. Ordnung ist nicht ohne weiteres mit Gleichgewicht gleichzusetzen. 
Darauf hat schon Dyks (1925) hingewiesen, denn Gestalt ist für ihn 
nicht etwas Festes, Stabiles, sondern es gibt auch prozessuale 
Gestalten, d.h., auch Prozesse sind Gestalten.
2. Strukturen können auch spontan entstehen, d.h., aus sich heraus und 
ohne Einwirkung von außen. Diese Autonomie ist für den Gegenstand der 
Psychologie naturgemäß von großer Bedeutung, wenn sie den Menschen als 
Individuum untersuchen will.
3. Die Ferne von einem Gleichgewichtszustand kann als die wesentlichste 
Bedingung (aber nicht als Ursache!) für die Entstehung von Neuem 
angesehen werden. PRIGOGINE & JASPER (1980) betonen, daß Materie im 
Gleichgewicht blind ist, d.h., daß sie sich nicht mehr wandeln kann, 
d.h. aber auch, daß in diesem Fall nicht von Kognition (sensu MATURANA & 
VARELA) gesprochen werden kann.
4. Irreversibilität, ernst genommen, bedeutet, daß FREIMUTH genau die 
richtige Argumentation falsch verstanden hat. Er behauptete, daß etwas 
nicht Beobachtetes aufhört zu existieren. Die Autopoiese, die auch 
Irreversibilität zum Gegenstand hat, sagt, daß etwas Existierendes nicht 
mehr erkennbar sein kann, wenn wir es das nächste Mal beobachten,
d.h., "daß nicht das Sein sondern das Werden etwas den Dingen Immanentes 
ist" (PRIGOGINE & JASPER 1980, S. 276).
5. Instabilität bedeutet, daß in der Nähe von Verzweigungen große 
Schwankungen auftreten können, Zufall und Notwendigkeit sind nicht mehr 
Gegensätze.
6. Die Zukunft ist nicht in der Gegenwart enthalten, das folgt aus der 
Irreversibilität und Instabilität, deshalb ist auch Erkenntnis nicht 
abschließbar. Der Mensch als autopoietisches System ist immer auch ein 
historisches System, weil die Vergangenheit wirksam ist und eine 
historischen Koppelung von System und Medium besteht.


also das kann ich aus der oben stehenden analyse nicht entnehmen,
denn es ist immer klar, dass kognition nichts physikalisches ist.


das hat aber sehr viel mit psychologie zu tun, denn
dort beschaeftigt man sich ja mit statistischen
modellen etwa der verteilung von menschen in einem
kaufhaus oder eben auch in einem stau - ich denke,
da hast du ein etwas enges bild von psychologie.


??? bei der methodischen grundausbildung?
da empfehle ich dir einmal, die komplizierten
mathematischen modelle anzuschauen, die man bei
der analyse empirischer daten anwendet.

8-}) gebhard