Angenommen es gibt einen Gott. Dann denken wir, er ist gut. Die Schöpfung
wird generell dem Guten zugeschrieben. In jeder Weltreligion glaubt (oder
hofft) man, dass man nach dem gut geführten Leben im Jenseits dafür
"belohnt" wird.

Vielleicht nehmen wir winzigen Menschen auf unserer klitzekleinen Erde uns
einfach viel zu wichtig.

Vielleicht hat Gott ein ganz anderes Konzept der Schöpfung. Vielleicht
spielen wir Menschen da nur die Rolle, die zum Beispiel auf unserer Erde
irgend ein kleines, nichtsnutziges Insekt spielt.

Vielleicht vegitieren wir nur dahin und vielleicht sind wir ihm - angesichts
seines großen uns unbekannten Konzepts - einfach "wurscht", nur eine
Randerscheinung ...


Ü. Lärche