Also wäre Logik eine Vereinbarungssache ; dem steht doch wohl entgegen, dass
es innerhalb eines geschlossenen formalen Systems keine Diskussion über
richtig und falsch geben kann. Axiomatisch aufgebaute Systeme wie die
Mathematik : ( o ist eine Zahl / jede zahl hat genau einen Nachfolger / 0
ist nicht Nachfolger einer Zahl / Jeder Zahl ist Nachfolger höchstens einer
Zahl...usw.)  sind richtig, weil intiutiv einleuchtend und den theoretischen
und praktischen Erfahrungen nicht widersprechend. Das System kann nach Florian
Lichtenberg höchstens unentscheidbare Sätze enthalten und es können wahre Sätze
existieren, die nicht aus dem System selbst abgeleitet werden könnnen.
Vereinbaren läßt sich lediglich, ob man zb eine 'mehrwertige Logik'
zulässt, wobei ich der Meinung bin, dass diese Vereinbarungen gar nicht
unter den Begriff Logik fallen, sondern sprachliche Vereinbarungen
darstellen.  (  ein bischen kalt / etwas wärmer / völlig unwahrscheinlich
ect)


ja , aber nochmals ; der eigene Kropf ist davon unabhängig  (höchstens die
Bezeichnung /struma/ dafür.)  wobei ich eben davon ausgehe, dass
Selbstbewußtsein nicht identisch mit Identität ist.

Korrektur
anders


ja, ein mathematisch/statistisches Ergebnis verwerfen, weil es nicht zur
Weltanschauung passt.

Ja , einstweilen und noch für viele Jahrzehnte.

Italo