Hallo


:-) Nein, einer hier in der Newsgroup. Und da ich ihn schon mal zitiert
habe, habe ich nicht auf seinen Namen verwiesen.
Deiner Meinung nach ist es eine atheistische Auffassung?
Aber warum muss man alles in irgendwelche Schubladen packen?

Ich glaube an Gott...
Sicherlich bin ich für die "Gläubigen", sie strikt nach der Bibel leben,
eine Atheistin. Aber für diejenigen, die glauben, dass es keinen Gott gibt,
bin ich keine.
Was bin ich denn nun?
Als Russlanddeutsche fällt es mit zB in Dt. schwer. Die Deutschen nehmen
mich als Russin wahr und die Russen würden mich nie für eine von ihnen
halten. Was bin ich denn nun? Wozu muss man diese Frage beantworten? Sie ist
sinnlos. Ich bin das, was ich bin!
Genau so verhält es sich mit meinem Gottesglauben. Wozu willst du mich in
"Gläubige" oder "Atheistin" reinstecken? Sinnlos, keines von beidem wäre
richtig.

Nicole