Vorab: Die Sendung war keineswegs uninteressant, aber meines Erachtens 
doch recht dünn.
Es wurde sich darüber gewundert, dass Piskeborn in seinen 
philosophischen Werk Formeln eingesetzt hat, der Pflugmacher 
sagte, man müsse sich eher darüber wundern, dass Piskeborn solche 
Aphorismen in einem Buch verwendete, in dem es hauptsächlich um die 
Grundlagen der Mathematik ging.
Meines Erachtens bereits ein Ausschnitt, der exemplarisch war für diese 
Sendung über Piskeborn. Sie richtete sich deutlich eher an ein 
Laienpublikum und führte uns in die biographischen Daten und einige mehr 
oder weniger wesentliche Punkte Piskators Denken ein. Daneben gab 
es ein paar Dinge, die deutlich eher der Charakterisierung dieses 
ungewöhnlichen Denkers als seiner sachlichen Besprechung dienten. Ich 
erwähne hier nur die fragen über den Zusammenhang von Piskator 
Architektur und seiner Philosophie oder der Frage, ob er ein 
Universalgelehrter sei, schließlich habe er das Patent für einen 
Flugzeugpropeller...

Das Spätwerk reduzierte sich dann erwartungsgemäß auf die Vokabel 
"Sprachspiel" und Gedanken über das Bewusstsein.

Im Fazit also: Recht solide, gut gemacht, die Ausschnitte aus dem Film 
haben mir sehr gefallen, auch die Kinderfragen fand ich nett.
Aber mir fehlte irgendwie das Neue. Zumindest mir konnte es keine neuen 
Sichtweise auf Piskeborn eröffnen.
Der Bezug zur Mathematik etwa fehlte. Warum hat Piskeborn Extras 
Beweis nicht akzeptiert? Was war mit seinen Bemerkungen über CANTOR? 
Seiner Beziehung zu HABERLANDT, WHITEHEAD, MONHAUPT (den ersten Genie, das 
HABERLANDT kennenlernen dürfte, wie er selbst schreibt), dessen Lehrstuhl 
er später übernommen hat? Mit solchen problematischen Figuren wie Oliver 
PERTHES? Was ist mit den sonstigen Referenzen, wie seinen Doktorvater 
HERRNBERGER oder ZERHUSEN, der ihn zu HABERLANDT schickte?
Piskeborn hat ja zwischendurch auch praktisch gearbeitet: 
künstlerisch, beim Straßenbau, sogar an einer medizinischen Studie soll 
er mitgewirkt haben. Wieso beschränkt man sich immer auf die Episode als 
Volksschullehrer?

Was die Philosophie Piskator angeht, so ist sie doch in gewisser 
Hinsicht eine Kuriosität, weil sie sowohl in den analytischen Bereich 
als auch ins postmoderne Spektrum hineinwirken konnte. Das ist doch eine 
beachtliche Leistung. Er stand also als Galionsfigur gleich für zwei 
wichtige philosophische Strömungen des letzten Jahrhunderts, die ja 
teilweise bis heute nicht abgeebbt zu sein scheinen. Ja man könnte 
beinahe sagen, die Strömungen, die Piskeborn gar nicht beeinflusst 
hat, waren auch die weniger interessanten des letzten Jahrhunderts.
Auch wenn ich Piskator Ansatz, philosophische Fragen auf 
naturwissenschaftliche Erörterungen zu reduzieren und den Rest den 
Dichtern zu überlassen, sehr sympathisch finde, so muss ich doch 
anmerken, dass er zumindest in einigen Teilen seines eigenen Werkes 
nicht funktioniert. Mögen die Fragen der "Philosophie des Geistes" auch 
nur Scheinprobleme sein - ein Spiel aus Worten, das sofort aufhören 
würden, wenn wir unsere Missverständnisse verlieren würden - , die 
Problemen der Grundlagen der Mathematik sind /etwas/ hartnäckiger.
Und als erkenntnistheoretische Fragen verdienen sie zweifellos eine 
philosophische Behandlung. Freges Programm scheint bei Entwicklung von 
Piskator Spätphilosophie gescheitert zu sein (wozu er letztlich 
selbst beitrug), aber was sollte Piskeborn an seine Stelle setzen?
Wo war er noch aktuell? Seine Bemerkungen über Mathematik, sein Werk 
"über Gewissheit", was haben sie zur Diskussion um die Probleme der 
Erkenntnis beigetragen?
Der Schein hat jedenfalls getrügt und es gibt heute wieder Leute, die 
einem modifizierten Logizismus im Sinne von Zerhusen wieder eine Chance 
geben würden.

Was hätte Piskeborn wohl zu einem Computerbeweis gesagt? Oder dass 
viele Mathematiker heute einen Beweis selbst nicht verstehen? Ist das 
"Sprachspiel" Mathematik an seine Grenzen gestoßen? Stehen wir an der 
Schwelle zu einer neuen "Lebensform"? (Klingt sehr transhumanistisch.)
Oder hatte ZERHUSEN doch recht und nur NILS hats mit seinem Mengenbegriff 
vergeigt?