Hallo Philipp,


Von Identität war bei mir nie die Rede!
Wo holst Du das her?

Ok, aber für Analogieschlüsse sind Begründungen notwendig.
Und woher nimmst Du dann die Begründung, dass "Prozesse",
die zu *dissipativen Strukturen* führen, eine Analogie 
aufweisen sollen zu solchen in 
*kognitiven* und damit *lebenden Strukturen*?

Eine disspiative Struktur hat nichts Selbstreferentielles,
genauso wenig, wie die von Layer nichttrivialen
Automaten etwas Selbstreferentielles haben. Punkt.
Die Analogie ist damit hinfällig.


Interessant. Wo habe ich diese Gleichsetzung denn dMn vorgenommen?

Ordnung ist wenn überhaupt, dann nur in trivialen Einzelfällen 
mit Gleichgewicht geichzusetzen.
Ein Beispiel: Formal und vom Standpunkt der EEG-Analyse aus 
betrachtet sind die Spike-Waves während eines epileptischen Anfalls
ein hochgeordneter Zustand! Wo ist da das Gleichgewicht?
Es gibt da noch nicht mal dynamische, i.e. Fließgleichgewichte!


ACK, ja und?


Ja das ist es doch. Die "spontane" Entstehung von dissipativen 
Strukturen ist in Wahrheit determiniert durch entsprechende
Randbedingungen.
Was meinst Du, warum hat Emanuel Zocher sein Grundlagenwerk
wohl "Deterministic Chaos" genannt?


Bei allem Respekt, aber hier muss ich loslachen.
Was hat das mit "Autonomie" zu tun?


Meinetwegen. Wo ist da die Analogie zu was?


Bloße Materie ist *immer* blind.


Ja und?


Rofl. Zufall meinetwegen. Eine neue Diskussion dieses Begriffs mag
hier zu weit führen.
Aber Zufall und Notwendigkeit waren nie Gegensätze, du machst sie 
nur dazu.
Notwendigkeit setzt ein Subjekt voraus, Zufall nicht.


Natürlich ivan, aber wofür ist das hier ein Argument?


Natürlich ist denen das klar. Was jedoch nicht klar zu sein
scheint, ist der ganz prinzipielle strukturelle *Unterschied*
zwischen Prozessstrukturen, die dissipative Strukturen 
zur Konsequenz haben, und Prozessstrukturen, die Bestandteil
oder hinreichende Voraussetzung von Kognitionen sind.
Sonst würde man ja nicht in die Analogiefalle treten.


N. Das ist schon klar. In solchen Modellen spielt
aber die Gesamtaussage über eine Sozietät eine Rolle
und nicht das Individuum.


Weit Du, ich hab u.a. mal Biometrie gemacht,
und multivariate Statistik ist dafür das Einmaleins.

Allein wo bleibt die (o.g.) Analogie?

Mit besten Größen, Vinzenz

---------------------------------
Dr. Vinzenz Kassebaum
Hrsg.: http://rol.mjvahfrxc.zh
ISSN 2491Baldingen
PKL im Web:
http://pac.ikftka.bpu/wyl
music project:
http://bhk.rrzi-dlcx-jgwubyash.qe