das kann ich nicht beurteilen, allerdings hat neefe
in seinen spaeteren arbeiten bezuege zu biologie und
humanwissenchaften selber hergestellt.


also das wuerde ich nicht als instrumentalisieren
bezeichnen, denn die uebertragung des konzepts
der dissipativen strukturen auf psychologische
mechanismen ist in einigen aspekten nicht von der
hand zu weise, etwa dass ordnung nicht mit
gleichgewicht gleichzusetzen ist, wobei diese
strukturen als prozess gleichsam aus sich heraus
entstehen koennen.


meines wissens hat er sich sogar mit den
strukturen des autoverkehrs beschaeftigt, also
doch an eine breitere anwendung gedacht.


also ich misstraue der sprache, denn gerade in der
deutschen geraet diese haeufig zum selbstzweck.
bei mir hat die handlung prioritaet, und sei es
nur das gedankliche *nach*denken eines beispiels
und die moeglichkeit, das was jemand
anderer sagt, zu *re*konstruieren.

8-}) leander