Schubladen sind zu eng, da hast du recht ...


Bei mir ist es eher hoffen auf einen personifizierten Gott. So wie ich es
in meiner katholischen Erziehung gelernt hab'. Ist auch relativ einfach:
ich mache hier möglichst wenig Fehler und werde dann danach "belohnt".

Aber leider wird es wahrscheinlich nicht so simpel sein.
Wenn Gott aus einem pauschalen "Geist" oder "Denken" besteht,
dann bin ich eher selbst für mein Tun verantwortlich. Da ist dann
keiner mehr (außer vielleicht der Physik), der mir vorgibt, was aus
mir (z.B. nach meinem Tod wird). Dieses Denken ist weitaus
komplexer and abstrakter als das des Monotheismus und somit
vielleicht auch für die Allgemeinheit ungeeigneter ...

gibt,

Ich denke, dass es sehr wenig Menschen gibt, die an keinen Gott
glauben. Sie glauben vielleicht nicht an den Bibel-Gott oder sprechen
das Wort "Gott" nicht aus, aber irgendeine Theorie über den Ursprung
allen Seins hat ja (fast) jeder, oder?


ist

Einziger wirklicher Fakt ist, dass wir nicht beweisen können, wer wir sind
oder wie man sich so einen "Gott" nun vorstellen kann.Vielleicht können wir
uns ja mit fortschreitender Evolution und somit Forschung die Zusammen-
hänge besser erklären und vielleicht erklärt sich dadurch ja wirklich alles
plötzlich von selbst, vielleicht ist es aber auch ganz anders, vielleicht
genügen auch dann unsere erkennbaren Dimensionen nicht zu solch einer
Einsicht. Vielleicht sind wir für solch eine Einsicht nicht bestimmt ...

Özkan