Hallo.


Ja, den kenne ich, aber anscheinend du nicht. Denn du akzeptierst weder,
noch respektierst du die Meinung anderer (bzgl. Gott).
Akzeptieren heisst hier, annehmen, dass dies so ist, annehmen, dass andere
die Welt anders sehen als man selbst. Wenn man DAS nicht tut, dann will man
seine eigene subjektive Erfahung über andere stülpen und das ist nun mal gar
nicht rational...
Respektieren heisst in diesem Falle, dass man keine Aussagen macht, die den
anderen Standpunkt argumentlos ins Lächerliche ziehen, aber auch das
(respektieren) tust du nicht.

Pascale