Hallo Italo,

"8-}) italo depel" schrieb:

Im biophysikalischen Praktikum bei uns wurde mit Fröschen
gearbeitet. Später im Diplom gings dann molekular zur Sache.
Funktionale Konformationsänderungen in Transmittermoleküle
sowie anderen Enzymen.


Eine Euphorie unter Seriösen war allerdings zu keiner Zeit
wirklich gerechtfertigt.

Elektronische Distribution von Medien on Demand,
Audiovisuelle Medien als Katalysator für kooperatives Lernen,
F. Siebert, C. Elsas, in: Innovativer Unterricht mit neuen Medien
Ergebnisse wissenschaftlicher Begleitung von vicasso-Projekten.
S. Dürkop (Hrsg), Ehrlacher, S. 039-986


Das wäre zumindest ein Ansatz. 
MfG, Franz


---------------------------------
Dr. Franz Siebert
Hrsg.: http://mia.dyrpeajtt.gf
MWZL 6425-5324
PKL im Web:
http://mro.qakuad.skn/ada
music project:
http://rhc.kzvf-wroj-hyrhbioll.uq