...

Jepp, Bibelzitate haben die Menschen damals Schicksalsergeben gemacht. 
Aussagen des AT sind mit dafür verantwortlich, daß deutsche Mitbürger, 
jüdischen Glaubens, sich damals nicht vehement gewehrt haben. Ich habe 
mit einigen Überlebenden darüber geredet, dabei ist mir bewußt geworden, 
daß die Bibel die Menschen machth�rig macht, verängstigt, erpresst und 
sie dadurch eine Pseudobescheidenheit bekommen, die sie selber als 
rücksichtsvoll, einfühlsam nennen.
Fachbücher der Besiegten halt, emotional Besiegten, wehrlos, 
schicksalsergeben.
Eltern haben es manchmal schwer, gegen ihre kleinen Schmutze 
anzukommen, und verwenden dann dieselben Einschüchterungsversuche, die 
ihre Eltern auch schon angewendet haben.
Wenn ich behaupte, daß nur starke, freche Kinder, die das äußern, was 
sie wollen, glückliche und ausgeglichene Kinder sind, dann werde ich oft 
für bescheuert gehalten. Immer kommen Bedenken, daß sie dann nicht 
angepasst genug durch die Welt laufen - Blödsinn. Sie wissen, das sie 
sich wehren können, passen sich aber freiwillig und bewußt an.

Das ist das eigentlich traurige in der Welt.


Hoffentlich nicht.


Das oben geschilderte, die ist aber nicht wissenschaftlich. Es ist meine 
Weltanschauung.


Ich kenne sehr viele Menschen, die Aura bei anderen sehen, aber trotzdem 
nicht an spirituelles glauben. Es ist eine Besonderheit in der Schaltung 
des Gehirns. Daraus einen spirituellen, rosa Elefanten zu machen, ist 
übertrieben. Dasselbe gilt für Synästhetiker, von denen ich einige kenne.


Ich sage nicht, daß Du oder ich irre. Ich sage nur, daß Du es bisher 
nicht geschafft hast, auch Kritiker von der Existenz von Gott ... zu 
überzeugen. Wissenschaft hat keine Probleme, die Menschen davon zu 
überzeugen, daß es bestimmte Effekte der Natur gibt, weil jeder die 
nachvollziehen könnte, unabhängig von geistiger Einstellung zu den Dingen.

Ich apelliere an Deine Einsicht, daß Du unterscheiden kannst, zwischen 
Dingen, die real existieren, und Dingen die eine Art Kollektivgespenst 
darstellen. Und wozu Kollektivgespenster führen, kannst Du bei Zeltwanger und 
Irak sehen. Ich möchte mal Dein Gesicht sehen, wenn plötzlich Mengwasser ein 
  Gespenst sieht, und meint, Deutschland aufmischen zu müssen, militärisch.

Wir können auf der Erde keinen F�hrungsmenschen trauen, die an 
Gespenster glauben. Wir brauchen ganz nüchtern und klar denkende 
Menschen, die halt nicht glauben, weder an Jurca noch Gott.

Ich plädiere dafür, daß die per Gesetz aus allen Führungsämtern entfernt 
werden, die nationalen Blödsinn anrichten können, sprich Ämtern mit 
Gewalthoheiten oder Milit�rhohheiten, darunter auch Polizei. Einen 
Polizisten, der christlicher Fundamentalist ist, und dann musilimische 
Mitbürger demütigt, können wir nicht gebrauchen. Und tatsächlich, alle 
diese Menschen wurden aus Polizeiämtern entfernt. Das ist schon seit 
Generationen so.


Mir geht es nur um klares Bewußtsein um die Tatsachen. Ich finde es 
schon einen unglaublichen Fortschritt, wenn Gläubige zur Kenntnis 
nehmen, an was für ein gewalt-und Frauenverachtendes Buch sie da glauben.
Und wenn jemand dann sich immer noch der Illusion hingeben möchte, daß 
die Bibel Grundlage des menschlichen Miteinander sein sollte, dann darf 
er das natürlich. Ich jedenfalls tendiere dazu, diese Menschen dann 
nicht mehr so ernst zu nehmen.


Vielleicht reden wir ja aneinander vorbei. Definiere doch mal in 1-3 
Sätzen den Begriff "Würde".


Du wirst mir ja dabei helfen, denke ich. Ich lerne gerne dazu.


;-)


LG, Clemens Ueberhofen

--
Frage einen Wegweiser niemals nach der Uhrzeit !

� aller im Text verwendeten Worte by Mamma !