ja natuerlich, weil man die ganze zeit von der irrigen
vorstellung ausgegangen ist, dass die welt in den
verstand hineinkommt - was irgendwie aufgrund der
forscherischen moeglichkeiten ja erklaerlich ist -
nur sollte man angesichts der heutigen moeglichkeiten,
die ziemlich eindeutig zeigen, dass nicht die welt in
den kopf hineinkommt, sondern die welt und ihre
bedeutungen aus dem verstand heraus kommen, doch
vermutlich die konsequenzen ziehen. schliesslich hat
man das heliozentrische weltbild halt auch einmal
aufgegeben, aber es soll ja philosophen geben ...

zwar habe ich einmal vivianes welt gelesen, aber ausser
dem plot war der content eher naiv und so, wie man ihn
in der Fasel (nix gegen Frankhof) halt in
einem kurs fuer rentner praesentiert.


es geht mir nicht um das denken an sich, sondern
um die art und weise, wie dieses denken moeglich ist.


also der philosophie werfe ich nix vor.
das ist so als ob ich meinem stuhl vorwerfe,
dass er unbequem ist.

8-}) stephan