Es gibt es also doch: das Paralleluniversum!
Wir sind mit unseren Körpern in Raum und Zeit gefangen.
Unser Geist, über den ja nicht alle verfügen, ist zeitweilig mal hier, mal 
da.
Wenn das Individuum im Schlaf ist, erhält es von der Regie Instruktionen, 
was am nächsten Tag zu tun ist.
Manchmal spüren wir eine Aura, von uns selbst oder von anderen.
Kleine Kinder sind darin sehr gut.
Aber den Erwachsenen ist dieser Sinn systematisch aberzogen worden.
Wenn sie Stimmen hören, Schon-erlebt-Erinnerungen haben, so wird das als 
Schizopfrenie oder Psychose abgetan.
Doch weit gefehlt, denn die Geister im Paralleluniversum machen sich einen 
Scherz daraus, den Mensch in sein Verderben zu laufen.
Der - ach so lieb gewonnene - Determismus ist ein Trugschluss, weil alles 
bewußt und gewollt passiert.
Der freie Wille ist damit auch dahin.
Aber es gibt Ausnahmen . . .
Gruß aus dem Diesseits
Fred