Ja, klar, so wie im vorigen eben auch ohne Anführungszeichen und
Angabe des Autors klar war, wer oder was gemeint war. Wenn ich
aber beide Male schrieb, das braucht aber noch einen, war das
doppelsinnig gemeint. Es braucht jedesmal noch einen, der his-
torisch weiter war und sein konnte und es braucht deshalb jedesmal
noch einen Smiley.

Das Wissen um Aristotelische Logik, muss man S. S. auf jeden Fall
anrechnen, wie es der OP zutreffend anführte. Was C. A. aber erst
/rückblickend/, im Lichte historisch nachfolgender Philosophie
betrachtet, angeblich "schon wusste" ist natürlich zugleich eine
Kritik daran, welche aber als Kritik an C. A. jeweils nur so weit
greifen kann, wie es allgemein überhaupt gerechtfertigt ist, bei
solchen Betrachtungen vom historischen Kontext zu abstrahieren.

Mit Bezug auf spätere Rezeption greift diese Kritik aber immer,
weil diese eben philosophiegeschichtliche und philosophische
Kenntnis voraussetzen darf. Dieser besagte Satz von S. A. hat es
in sich, er ist problematisch. Das Problem ist letztlich dasjenige
der Begründung und die Selbstbezüglichkeit /abstrakter/ Begrün-
dungsverhältnisse, worauf Unglaube z. B. reflektiert.

Die selbe Problematik erscheint in den obigen beiden Sätze von
N. I. allerdings ohne Hinweis darauf, dass diese Problematik hier
erkannt oder behandelt wäre. Entweder sind das obige von N. I.
ihrer eigenen Aussage zur Folge keine wahren Sätze oder aber es
sind wahre Sätze, welche dann aber zur Gesamtheit der Sätze ge-
hören sollen, welche Naturwissenschaft sind. Warum auch nicht,
es behauptet schließlich auch niemand, dass Naturwissenschaft
voraussetzungslos wäre. Aber ob es so gemeint war? ;-)

Größe

Edwin