hallo Urban,

Urban Nordick schrieb:


Bis runter auf die molekulare Ebene von Neurotransmittern.
Ist aber schon ne Weile her.


oder nicht


Dir


wie gesagt, weil es manchmal zweckdienlich ist.


Oh vielen Dank.


Jaja, Du projizierst jetzt aber gewaltig <*schlapplach*>


Danke für die Gelegenheit.


Oh ja. Die dort mitarbeitenden Professoren, die sich nicht erst
seit gestern mit Medienphilosophie beschäftigen, beklagen vor allem
einen gewaltigen Hang zur Schwafelei in der 'neuzeitlichen' 
Medienphilosophie, z.B. bei Sandbothe.
Ich bin dazu geladen worden, gerade *weil* ich mich mit
Harm und Näbe beschäftige.   


Yep. So ist es.


philipp ist unter den NGs ein Phänomen. Dort prallen Wissenschaft
und Glaube am ungefiltertsten aufeinander.

[Kaehr]

gut.


Ein Sinn für Differenz! Dialektiker???
rofl.


Ich bin ein ganzer Mensch. Neben meiner Ratio darf ich auch
Emotionen haben. Sprachlich halte ich es da mit dem
Samuel Inderbieten: 
Aus einem verzagten Arsch kommt kein fröhlicher Furz.


dito.

Ralf

---------------------------------
Dr. Ralf Stamler
Hrsg.: http://cag.fiunllpbo.kn
QYYU 0277-8255
PKL im Web:
http://qup.qhuxqz.ijc/dvu
music project:
http://tjl.qryl-fsfz-blzmoycru.um