mittels welcher empirie stellst du das fest? 
vor der empirie ist doch wohl immer die theorie.
und empirie liefert letztlich nur wahrscheinlichkeiten
aber keine gewissheit, denn ich kann prinzipiell immer
die falschen fragen stellen. 


das gehirn konstruiert nicht *die umwelt* sondern ein kognitives modell,
das es als umwelt bezeichnet - es wird schon wissen, warum.
wir als aussenstehende koennen nur das verhalten beobachten,
nicht die prozesse.


natuerlich, denn die gemeinsamkeit kommt von der koevolution -
schau dir einmal an, wieviele genetische gemeinsamkeiten wir
mit einer erdbeere haben.


ja natuerlich, wir beobachten uns, weil wir nichts anderes
haben, was wir beobachten koennen.


das ist falsch - halte die hand unter einen moeglichst heissen
wasserstrahl.


schmerz ist kein input sondern die interpretation eines
kognitiven systems, wenn auch auf sehr alten strukturen und
sehr kurzschluessig. wenn es im gehirn kein zentrum gaebe,
das in der evolution dafuer entstanden ist, vor zerstoerungen
des organismus zu warnen, wuessten wir davon genausowenig
wie halt von gammastrahlen. und dann wuerden wir vermutlich
laechelnd zuschauen, wie die hand immer kleiner wird.

uebrigens: kerzenflamme geht auch bei verbrennungen.
anmerkung: das funktioniert nur bei kleineren verbrennungen,
wie sie im haushalt teglich passieren.


ja, das hat soviel ich weiss reine marktwirtschaftliche gruende,
da vaeter ihre toechter nur deshalb verschonen, weil diese dann
keinen vernuenftigen tauschwert bilden.


du ziehst in deine ueberlegungen nur die spitze des eisbergs des
menschlichen denkens ein - auf dieser ebene schaut alles so
einfach und selbstverstaendlich aus - etwa lernen. das ist ja das
tolle am gehirn, dass es in der entwicklung mechanismen entwickelt
hat, sich unheimlich schnell zu orientieren und die an und fuer sich
sinnleeren inputs sofort in sinnhaftes umzuwandeln. bzw: unser
gehirn KANN gar nichts anderes, als sinn und bedeutung zu produzieren.
was sollte es denn anderes machen. das gehirn kann nicht *naiv*
sein - versuche einmal, ein konkretes bild in farbflaechen oder
nackte konturen zu zerlegen - es gelingt dir nur mit muehe.
oder praktisch - versuche bei den fuenf bildern des schiffes
<http://aertjkmla.vwn.az/HAYWNLLJ/CRBVRWLSEWRRRJFLNF/QITWSWNMLUDXMG/Cescxioqrle7.ssed>
das schiff nicht zu sehen.


aber genau das spricht doch fuer meine these - denn natuerlich funktioniert
unser gehirn nicht wesentlich anders, und in extremsituationen reagieren
wir mit denselben verhaltensmustern. potentiell kannst du aus einem
steinzeitmenschen natuerlich einen computertechniker machen - de facto
sieht man das ja bei adoptivkindern aus der dritten welt. aber
dass die begriffe tatsaechlich etwa *hoeheres* oder *besseres* sind,
bestreite ich entschieden. sie sind bloss anders und vielleicht auch
mehr, da menschen frueher wohl mehr zeit hatten und kontemplativer
lebten. aber wenn man sich vor augen haelt, das es damals noch
menschen gab, die das wissen ihrer zeit tatsaechlich intus hatten und
das neue und alte testament von vorn bis hinten aufsagen konnten, dann
sehe ich zunaechst kein *weiter*entwickeln. 

ausserdem: der zuwachs an wissenswertem wissen nimmt seit langem 
kontinuierlich ab und es gibt trotz anderslautender propaganda
kaum grundlegend neues wissen.

8-}) pasquale