Wenn das von Dir Vorgetragene wirklich alles sein sollte, was für Israels 
atomare Bewaffnung spricht, dann sollte man sich dort schon etwas 
Besseres einfallen lassen. Denn das Argument, man benötige Nuklearwaffen 
halt im Rahmen seines Verteidigungskonzepts, könnte mit gleichem Recht 
auch der Iran vorbringen. 

Jeder Staat, der noch keine Atomwaffen besitzt, müsste, auf Grundlage 
einer solchen Logik, sich sogar umgehend Atomwaffen zulegen, weil er sich 
nämlich nur so gegen nukleare Angriffe von Atomwaffenbesitzern 
verteidigen könnte. Sogar ein großes Land ohne Atomwaffen wäre einem 
Zwergstaat mit Atomwaffen hilflos ausgeliefert.

Selbstverständlich würde iranischer Besitz von Atomwaffen auch nicht das 
israelische Verteidigungskonzept in Frage stellen, weil sich daraus ja 
nur ein nukleares Patt ergeben würde, von dem manche meinen, es habe 
während des Kalten Kriegs den Frieden zwischen der NATO und dem 
Warschauer Pakt gesichert.

Wenn Israel, wie du schreibst, keine Gründe angeben muss, warum es sich 
nicht dem Atomwaffensperrvertrag anschließen will, dann müsste Iran auch 
keine Gründe angeben, wenn dieser Staat aus dem Atomwaffensperrvertrag 
austreten und Atombomben bauen wollte. 

Dies sollte eigentlich einleuchten, sogar dir. Es sei denn, du meintest, 
der Staat Israel habe Sonderrechte, die anderen Staaten nicht zustehen. 

Das ist der Witz beim Atomwaffensperrvertrag: Er verpflichtet die 
Atomwaffenbesitzer, sich ernsthaft um eine allgemeine nukleare Abrüstung 
zu bemühen. Wenn die Erfüllung dieses Vertragsbestandteils nicht 
erkennbar und folgenreich angestrebt wird, dann wird dieser Vertrag ad 
absurdum geführt. Und dann könnte man in der Tat allen Völkern der Welt, 
die noch keine Nuklearwaffen besitzen, nur empfehlen, sich diese 
zuzulegen.

Es ist nämlich schlicht und ergreifend so, dass ein 
Nuklearwaffenbesitzer, so friedlich er im Augenblick auch erscheinen mag, 
keineswegs immer und zu jeder Zeit die Garantie dafür bietet, dass er 
seine nuklearen Sprengsätze nicht irgendwann einmal als Angriffswaffen 
einsetzt. Dies könnte bei einem radikalen Regimewechsel der Fall sein 
oder auch nur dadurch, dass ein solcher Staat sich wirtschaftlich oder 
militärisch in die Enge getrieben fühlt. 

Darum gibt es überhaupt nur einen Ausweg aus dem gegenwärtigen Dilemma 
und genau darum hat die Überprüfungskonferenz des Atomwaffensperrvertrags 
einstimmig Israel aufgefordert, sich diesem Vertragswerk anzuschließen 
und seine Atomanlagen internationaler Kontrolle zu unterwerfen.


-- 
Hugo Cunen