Du begreifst es nicht. Dein Denken kreist um Sieger und Besiegte, um 
Zitate, Gesetze, Gleichungen.
Das Denken von gläubigen Menschen beruht auf anderen Stützen.
Als Christ akzeptierst Du die Bibel, als Muslime den Koran, etc.

Natürlich kannst Du mit all Deinen Argumenten (die durchaus logisch zu 
lesen sind, aber dennoch wirkungslos verpuffen) nichts ausrichten gegen 
deren Überzeugungen. Das wurmt Dich - das wurmt jeden Atheisten.
Ist es der Neid auf das Glück der Gläubigen? Ist es der Neid auf die 
Unsterblichkeit der Gläubigen?

Woher nimmst Du die Motivation, den Gläubigen ihren Glauben so 
ausdauernd madig zu machen? Hinterfrage doch mal zur Abwechslung nicht 
Gott, sondern Dich selbst. Viel Glück.

Gruß,
Kay Gerike