carlos vrieze:

Wie aus dem Computer auch nur Texte herauskommen? Stellen wir doch mal die
Theorie auf, dass dieser Text einfach aus dem Verstand des Computers
herauskommt und dort niemals hineingekommen ist. Die einzige Möglichkeit
das Gegenteil zu beweisen, wäre dass du mir hier beim Tippen zuschaust,
ansonsten ist die Theorie vollkommen haltbar. Abgesehen davon, vielleicht
bin ich wirklich ein Bot, du weisst es nur nicht. 

Die Konsequenzen hatte Cöln doch schon gezogen. 


Ich glaube du hast den Hund vergessen. 


Sag ich doch, dass du unter Denken was anderes verstehst. 

Sprich dir ist die Philosophie unbequem. Das ist gut so. Eine bequeme
Philosophie taugt nichts.

Grösse,
Italo