so ein paar hirnschnitte und freilegungen von nervenbahnen
mussten zu meiner zeit noch drin sein - aber zugegeben, es war 
grauslich und funktionierte auch nur deshalb ohne das uebliche
erbrechen, da wir nur mehr leichenteile vorgesetzt bekamen
und so der urspruengliche kontext weitgehend verdraengt werden
konnte. mir wird uebrigens heute noch ziemlich mulmig,
wenn ich zufaellig am anatomischen institut vorbeikomme.
btw: lernen konnte man uebrigens relativ wenig dabei, ich
denke, das war deshalb in unserem studienplan, um uns
ein wenig ehrfurcht zu lehren.


wuerde mich deshalb interessieren, da ich rundum in diesem
bereich schon ein abebben der euphorie feststellen kann,
zumal hat alles seinen preis hat ;-)


ich denke, da wuerde ich als *halber* paedagoge zunaechst wohl die
selben alten fragen stellen.

8-}) ingolf