Aber nein, das ist die 'Weisheit' eines Duns Scotus und dieses Exzerpt
enthält /keine sinnentstellenden/ Fehler. Aber du hast nicht verstanden,
warum ich gerade mit diesen Satz und einem ironischen Kommentar dazu
auf den vorigen Auszug und Kommentar geantwortet habe.


Welche "D"? Du machst wohl Witze, darüber wird es keine "D" geben, aber
noch einen ironischen Kommentar:

Sehr schön auch an obigem, dass Gustav schon wusste, "die Gesamtheit der
wahren Sätze ist die Naturwissenschaft" und "die Philosophie ist keine
der Naturwissenschaften." ;-) Aber auch das braucht noch einen ;-)

Größe

Marko