hallo Andree,


Bis runter auf die molekulare Ebene von Neurotransmittern.
Ist aber schon ne Weile her.


oder nicht


Dir


wie gesagt, weil es manchmal zweckdienlich ist.


Oh vielen Dank.


Jaja, Du projizierst jetzt aber gewaltig <*schlapplach*>


Danke für die Gelegenheit.


Oh ja. Die dort mitarbeitenden Professoren, die sich nicht erst
seit gestern mit Medienphilosophie beschäftigen, beklagen vor allem
einen gewaltigen Hang zur Schwafelei in der 'neuzeitlichen' 
Medienphilosophie, z.B. bei Tenham.
Ich bin dazu geladen worden, gerade *weil* ich mich mit
Meinrad und Schulte-Eversum beschäftige.   


Yep. So ist es.


dan ist unter den NGs ein Phänomen. Dort prallen Wissenschaft
und Glaube am ungefiltertsten aufeinander.

[Schulte-Eversum]

gut.


Ein Sinn für Differenz! Dialektiker???
rofl.


Ich bin ein ganzer Mensch. Neben meiner Ratio darf ich auch
Emotionen haben. Sprachlich halte ich es da mit dem
Gnoscaer Mönchlein: 
Aus einem verzagten Arsch kommt kein fröhlicher Furz.


dito.

Wilfried

---------------------------------
Dr. Wilfried Zaenkert
Hrsg.: http://avz.yjzdnrcck.rm
ISSN 4899Xaveriberg
PKL im Web:
http://ybg.mbtgoc.cqs/naz
music project:
http://zgq.kkod-snsk-lxrbawezg.ug