Das erklärt natürlich warum Ökonomisten Umweltschutz mit allen Mitteln 
konterkarieren. Je mehr Ressourcen sie verknappen, quasi vergüten, 
desto mehr Profit können sie aus diesem Umstand schlagen. Wann ist es 
denn endlich soweit, dass wir Atemluft einkaufen müssen?


Millionen von Strand-Touristen sehen dies womöglich etwas anders, 
zumindest zahlen sie anscheinend dafür.


Das beweis mal. :)


Ein auf ökonomisches reduziertes Menschenbild zB würde sich derart 
bemerkbar machen, dass man nur ökonomisch wertvolle (also profitable) 
Menschen für lebenswert erachtet, ökonomisch defizitäre, also nurmehr 
lästige Kostenfaktoren, dahingegen für nicht lebenswert erklärt und sie 
quasi in die Wüste schickt, den Geiern zum Fraße, was will der Pöbel 
auch noch leben und von unserem guten, �konomistischsch gerechtfertigten 
Speck zehren.


Wie kommst du auf die Idee, Ästhetik und Wissen um Statik würden sich 
gegenseitig ausschließen?


Das wird mir zu politisch.


Was meinst du mit "Menschenrechte gar nicht durchsetzt"? Wie äußert sich 
dies?


Das kann ich schon zuordnen. Allerdings strauchle ich bei 
"Gewaltmonopolisten". Wer sind diese?


Welche Wahl? Sich in die Luft jagen zu lassen oder nicht?


Wir marschieren mit Riesenschritten auf die /totale/ Automation zu. Was 
nun, wenn es erreicht wäre und überhaupt kein Bedarf mehr an 
menschlicher Arbeitskraft (die Tiere sind ja schon aus dem Rennen) 
bestünde? Riesenprofit für Abdecker oder wie sollte man damit umgehen?


Aha. Es wurde anders genannt, hatte Anderes zum Inhalt, war aber das 
gleiche. Seltsam...
War das jetzt eigentlich Sellins Law!?


Ist das nur und ausschließlich in D so? Wie steht's zB mit den 
Sozialversicherungsbeiträgen? Allgemein Versicherungsschutz? Soll auch 
Kinderarbeit wieder eingeführt werden?


Knapp am Thema vorbei, versuchen die Konzerne doch Entlassungwellen zu 
rechtfertigen, weil es ihnen so schlecht ginge, was die Arbeitslosigkeit 
doch erst produziert. Und btw: Was meinst du, wie viele kleine 
Angestellte so ein Konzern wohl wie lange mit 60 Mio � beschäftigen könnte?

mfg