Und ich hatte gehofft, mit meiner realistischen Darstellung eines
Aspekts der /gesellschaftlichen Produktion/ von Abhängigkeiten
dieser Art vom Unsinn einer unkritischen, nur erträumten Vorstellung
abzubringen.

Letzteres ist nichts anderes, als der unbewusste Versuch der Exkulpa-
tion und Verdrängung der eigenen Verstrickung in die gesellschaftliche
Produktion der Verhältnisse, welche zu kritisieren sind. Der Versuch
der Exkulpation setzt ja schon eine falsche moralisierende Betrachtung
voraus, nämlich Kompensation eines Schuldgefühls als deren Antrieb,
woraus folgend dann Sündenböcke als Entsprechung selbst kreierter
Wahnbilder gesucht und bestimmt werden. Oben klingt das schon an in
"die Amis", es könnten hier aber auch sein "die Kapitalisten" oder je
nach weltanschaulicher Ausprägung des Wahns dann auch "die Juden".

Etwas zu wollen, ist nicht falsch, aber das implizit damit verbundene
Sollen dann auf andere schieben, führt zu praktischen Problemen.

Größe

Ingo