ich spreche immer von jenem radkon, den ich als basis fuer eine
wissenschaftliche psychologie rekonstruiere - nie fuer
einen biologischen oder auch philosophischen. und dass ich
als psychologe mich an die kognitionen halte, ist wohl
mit einigem guten willen nachvollziehbar. und wenn du
hier von biologie redest, dann solltest du aber immer dran
denken, dass ich in wie studiert habe, also einem hort der
neuropsychologie - ich kenn mich also bei myelinschichten
oder ranvierschen einschnuerungen oder saltatorischer
erregungsleitung genau so gut aus wie mit dem chemischen
aufbau von transmittern und deren fuktionsweisen, der
natrium-kalium-pumpe und kann recht gut mit DNA-sequenzierungen
umgehen. und auch mit kohonen-netzen und dem rosenblattschen 
bindungsproblem kenn ich mich einigermassen aus - bloss:
was hat das mit den fragen hier zu tun?

die ordnung der igel kenne ich natuerlich zuwenig,
gleichwohl ich mich einmal vor langer zeit mit den
gehirnfunktionen waehrend des winterschlafs beschaeftigt habe,
aber da bin ich tatsaechlich ein laie. aber bei der
verhaltensbeobachtung von igeln und anderen saeugern kenn
ich mich durchaus gut aus - denn das lernt man im fach
ziemlich eingehend.

also bin ich - in bezug auf die sachverhalte, ueber die ich
mich hier aeussere - nicht auf der nudelsuppe dahergschwommen,
wie man in meiner heimatstadt dazu sagt. 

bei der ganzen begriffsdiskussionen verwundert mich uebrigens
auch, dass etwa noch keine der hier versammelten *kapazitaeten*
soviel historisches wissen hatte, meine position in
bezug auf kognitionen etwa zu duns scotus in beziehung zu setzen,
der meiner erinnerung nach vergleichbares sagte: der akt
der erinnerung bezieht sich immer auf andere akte der erinnerung,
nie auf die sachverhalte selber. 

8-}) gottfried