Hallo Pascal,

da die Mechanismen der Werbund und Öffentlichkeitsarbeit
wohl auch in der Philosophie funktionieren, erlaube ich
mir, den Sachverhalt zum wiederholten Male klarzustellen.
Aus meiner Sicht hat das Bewusstsein eine enge, meines
Erachtens die engstmögliche Beziehung zur Materie. Es ist
aus meiner Sicht nämlich das bewusste Sein. Das bewusste
Sein ist Praxis, historisch bestimmte, gegenständliche,
also materielle menschliche Praxis.
Es gibt keine Einwirkung des "Geistes" auf die "Materie",
beide sind Momente ein- und desselben Prozesses, nämlich
des Bewusstseins. Der Geist ist eine Ordnung des
Bewusstseins, ebenso wie die Naturgesetze (im
traditionellen Verständnis). Wenn ein Mensch einen Ball
wirft, dann unterliegt dessen Flugbahn den Naturgesetzen,
ohne dass man sagen könne, die Naturgesetze hätten die
Flugbahn bewirkt. Wenn ein Mensch einen Ball wirft, dann
unterliegt diese Handlung geistigen Gesetzen, ohne dass man
sagen könnte, der Geist habe diese Handlung bewirkt.
Vielmehr gehört der Flug des Balls zum Bewusstsein, und die
individuelle Erfahrung des Bewusstseins ist ebenfalls ein
Prozess, der geistiger und materieller Ordnung unterliegt,
ohne von Geist und Materie bewirkt zu werden. Es gibt in
der dialektischen Sichtweise eben keine absolute Ursache
und keine absolute Wirkung, sondern nur notwendig
unterschiedliche Perspektiven, die sich erst von der
Totalität aus betrachtet entwirren würden. Von einer
Trennung neurophysiologischer und mentaler Prozesse kann
also gar keine Rede sein, sondern nur von ein- und
derselben Sache, die zwangsläufig aus unterschiedlichen
Perspektiven betrachtet werden muss. Und genau dies
nämlich, die zwangsläufig unterschiedlichen Perspektiven
sind die Konsequenz einer a-perspektivischen Subjektivit,
die sich nicht objektivieren, die sich nicht vollständig
beschreiben lässt. Dem entspricht eine a-perspektivische
Objektivität, die eben nicht die Gesamtheit und
Zusammenschau aller möglichen Perspektiven auf die
gegenständliche Welt ist. In der Totalität allerdings
fallen Subjekt und Objekt zusammen.

Gruß
Giorgio


-- 
transPsy. wir gehen weiter.
eMag für Theorie und Praxis der Psychologie
http://nzg.chq-haoowtw.at