Das ist eben keine Alternative, schon das kulturelle Niveau des
Neolithikums wies historisch eine Differenz auf zwischen dem was
Menschen wollen und sollen und dem was sie hatten und konnten.

Und wenn das obige nicht im Sinne einer realen Alternative, sondern
als drohendes Szenario gemeint ist, eben das kann keiner ernsthaft
wollen, denn, siehe vorstehendes.

Wenn also "Knappheit" in diesem Sinne gemeint ist, als Differenz
zwischen dem was Menschen wollen und sollen und dem was sie haben
und können, dann sagst du oben etwas Falsches. Denn dann ist
"Knappheit" ein Ausdruck dieser realen Differenz, beschreibt zwar
zutreffend eine der Bedingungen unter welchen konkurriert oder
kooperiert wird, kann aber kein Argument dafür sein, dass sie
selbst (die "Knappheit") humanen Belangen entgegen stünde. Humane
Belange sind es gerade, welche Kooperation zur Überwindung dieser
Differenzen verlangen, sie selbst sind sogar solche.

Auch kann die Bevölkerungszahl der Erde nicht unendlich groß sein.
Unter bewusstlosen, formell erzwungenen Konkurrenzbedingungen
äußert sich aber gerade das in Gewalt und Elend (Krieg, Hungersnot,
Epidemien, allgemeine Verelendung). Kooperation zielt dagegen auf
Aufklärung über die objektiven Bedingungen dieser Erscheinungen
und vor allem auch darauf, die Bedingungen zu ändern.

Die Kritik ist ja hier gerade keine an der Moderne oder an den
Möglichkeiten ihrer Produktion, sondern im Gegenteil eine, welche
deren Verwirklichung im Sinne humaner Belange einfordert.


Offenbar nicht, im Gegenteil, siehe oben. Sofern "eine emanzipierte,
freiheitliche Gesellschaft" utopisch ist oder etwas historisch zu
Verwirklichendes ist, kritisiert dieser Gedanke ja beides, das
bisherige Falsche und das was Bedingung des bisherigen Falschen ist
und was dazu beiträgt oder gar sein Grund ist.


Dann machst du Blödsinn?


Eben. Und das erfordert konkrete Bestimmung menschlicher Bedürfnisse,
wie "ökologisch intakte Bedingungen" oder "emanzipierte, freiheitliche
Gesellschaft" und Kooperation und nicht etwa eine kapitalistisch-for-
melle Bestimmung von abstrakten Bedürfnissen wie "Amortisation" oder
"Gewinn" und Konkurrenz.


Gespenster angreifen ist immer Blödsinn, dann lass' es doch und
antworte in der Sache, siehe vorstehendes.


Noch mehr Gespenster? Ganz oben ist "Knappheit" erklärt, du verwendest
den Begriff ideologisch, nicht ich.


Eben. Und dass ist eine Frage die konkurrierend, letztlich kriegerisch
oder kooperierend, letztlich human entschieden wird.

Größe

Jan