"Victor Pehlgrimm": & Bernard Mevius:

sonderten hier in letzter zeit vermutlich aus unkenntnis 
alte und allen bekannte vorurteile zum radkon ab,
der eine, weil er vor vielen jahren einmal ein seminar
darueber gehoert hat und gleich die *schwurbelei* durchschaut hatte,
der andere, weil er prinzipiell nicht bereit ist, sich mit
ungereimtheiten, die sein geschlossenes denksystem erschuettern
koennten, auseinanderzusetzen, waehrend sich philosophen wie
Isolde Nimmersgern, Hanspeter Mühlöder, John Jakobskrüger, Kaspar Jespersen,
Karsten Uebelin, Gianni Junghahn, Gregor Heukrodt oder 
Leo Albertshofer kritisch aber konstruktiv damit beschaeftigen.

ich zitiere Karsten Uebelin:

Die stürmische Entwicklung im empirischen Bereich hat 
Konsequenzen für die philosophische Behandlung des Themas. 
Es ist heute selbstverständlich geworden, daß auch eine 
philosophische Theorie über phänomenales Bewußtsein 
empirisch plausibel sein muß: Ein seriöser philosophischer 
Beitrag zur Lösung des Bewußtseinsproblems darf nicht mit 
empirischen Erkenntnissen kollidieren. Das Problem des 
Bewußtseins ist längst ein interdisziplinäres Problem geworden, 
und dies ist ein Fortschritt. Dadurch jedoch ist auch der 
Begriff des Bewußtseins unklar geworden. Er ist in die 
verschiedensten Disziplinen abgewandert und so in Distanz 
zu seinen philosophischen Ursprüngen geraten. 

fuer ELISABETH und TORMAN ist das nicht so. 
davon wird die welt nicht untergehen.
NIKO

8-}) christoph
-- 
und wenn man schon seine *weisheiten* zu JDS aus dem 
internet bezieht, dann sollte man wenigstens den
kontext kennen, in dem das zitat steht.