Was ja einem Pragmatismus geschuldet ist, welcher sich an
gesellschaftlich als gegeben akzeptierten Bedingungen festmachen ließe.


Ich verstehe nicht, von welcher Notwendigkeit du sprichst.


Klar... :)


Jo... :)


Formale Systeme gehen aus Begriffenem hervor, doch nicht wirklich
umgekehrt...?


Ok. Denken und Handeln ist vernünftig in Bezug auf als als sein sollend 
Gesetztes.


Klar. "Bedingung der Möglichkeit" ist ja auch nicht mit Umsetzung der 
Möglichkeit gleichzusetzen.


Auch klar. Entlockt mir momentan allerdings: "/Manifestation/ 
gesellschaftlicher Praxis".


Bekomme ich nicht einsortiert.


Nein, klar. Setzung des "Sein Sollenden" wäre "/Manifestation/ 
gesellschaftlicher Praxis".


Ein gewisser Konkurrenzdruck schadet ja nicht, führt er doch auch zu 
Innovationen. Im Ideal gedacht könnte er aber wohl auch getrost 
wegfallen, wäre die individuelle Setzung des "Sein Sollenden" derart 
ausgeprägt, dass Innovation allein aus individuellem Selbstverständnis 
heraus begründet und in gesellschaftlichem Rahmen praktizierbar wäre.


Die Erkenntnis der Determiniertheit des eigenen Denkens wäre deren 
(permanenten) Überwindung notwendig vorausgesetzt. Weiß ich nicht, dass 
mein Denken irgendwo immer (so oder so) determiniert ist, bzw bin ich 
der Ansicht, es wäre es nicht, wäre es umso anfälliger dafür; fällt 
quasi in seine Determiniertheit zurück. Die "falschen Verhältnisse" sind 
in erster Linie jene das eigene Denken determinierenden, welche 
allerdings ja auch individuell einer Veränderung zugänglich sind. Die 
permanente Revolution im Kopf sozusagen... :)


Im Bewusstsein dessen wird es imo handlebar, bestimmbare Bestimmung.


Ja, Eintopf passt... Und er rührt sich auch noch selber um... :)


Hab' ich angelesen.

Noch'n Teil. Vielleicht schaff' ich's ja noch durch... :)

mfg