wobei hier wohl die entwicklung spezieller gehrinarreale
notwendig war, die man uebrigens in bezug auf heiss/kalt
wunderbar faken kann, denn die arbeiten in bestimmten
bereichen rein relational - sodass man es schaffen kann,
mit 40 grad heissem wasser eine kaelteempfindung auszuloesen.


das ist eine missverstaendnis - ich treffe keine aussagen
ueber die umwelt, sondern ich spreche nur von modellen der
umwelt so wie physiker ihre atommodelle haben oder
biologen ihre praeparate.


der *denkfehler*, der nicht wirklich einer ist, ist leicht zu erklaeren:

ich habe einmal in einer diskussion die kritik eines biologen
an einem seiner fachkollegen gehoert, die in dem haeufig geaeusserten
vorwurf muendete, dass er grundlich *anthropomorphisiere.
es entspann sich dann ein langer diskurs, der eher ein streit war, bis ich dann
zaghaft einwandte: *ja, was soll denn ein menschlicher
wissenschaftler ueberhaupt anderes tun?*  


kaltes wasser kann fuer dein gehirn heiss sein.


nur kann ich mir einige wunderschoene sinnesorgane ausdenken,
die wir beide nicht haben, und die uns recht nuetzliche dinge
leisten koennten.


es sei denn, du bist ein lebewesen, das eine andere form des
stoffwechsels entwickelt hat - solls ja geben ;-)


es geht hier nicht um den input als solchen, sondern darum,
was dein gehirn braucht, um diese zeilen zu lesen. und da
ist verdammt wenig konkrter input noetig - du erinnerst dich
vielleicht noch an den schoenen *sinnlosen* text, der
einen winzigen zipfel der aktiven leistung des gehirns sichtbar macht,
den du als input bezeichnest. sicherheitshalber der link dazu:
<http://srfsxyyz.bpddrk-krkoga.ya/56/gwmuv.bobvd> 

es gibt zahlreiche gedaechtnisstoerungen, die zeigen, dass
ein mensch in der lage sein kann, diesen text zu lesen,
und zu verstehen, der aber nicht in der lage waere,
ihn eine minute spaeter zu wiederholen. und gammastrahlen
*gibt* es ohnehin erst seit den zentner, denn davor waeren
es vermutlich boese blicke von geistern gewesen - oder bevor man
halt was von neutronensternen oder schwarzen loechern wusste.


es macht prinzipiell einen unterschied, ob ich einen konkreten
sachverhalt (inzestverbot) plausibel erklaere, also moegliche
ursachen nenne, oder ob ich versuche, einen allgemeinen mechanismus,
der ihn und alle anderen aehnlichen prozesse ermoeglichte, zu beschreiben. 

das ist uebrigens auch einer der absurden vorwuerfe, die man
immer wieder hoert: *wenn es auch moeglich ist, alle mechanismen
des menschlichen denkens zu beschreiben, dann koennt ihr ja ein
gehirn bauen, das denken kann*. 


das kann ist falsch - es muss. bzw. es kann nicht anders.


nur kann das gehirn nichts erkennen, wonach es nicht fragt.


nur musst du das aber in die umgekehrte richtung denken: die linien
sind tatsaechlich gekruemmt, aber dein gehirn macht sie gerade.
das ist naemlich der *normalere* vorgang in deinem optischen
system im gehirn - wie das uebrigens funktioniert, habe ich erst
gestern wieder erlebt. als ich beim fernseher meines
sohnes vorbeiging, der sich gerade einen film anschaute,
den ich nicht kannte. beim vorbeigehen sah ich eine spiegelung
des fernsehbildes auf einer vase (also ca 2x3 cm) - als
ich zum fernseher blickte, sah ich eine person von hinten
mit einem kleinen stueckchen wange - also praktisch nur
den hinterkopf. nico amonn, fragte ich spielt der da mit?
mein sohn bestaetigte mir, dass ich in der spiegelung nur
den hinterkopf des schauspielers gesehen haben kann, denn
der stand die ganze szene hinter einem vorhang und beobachtete
jemanden. und erst im teletext fand ich dann die bestaetigung,
dass ich recht hatte.

8-}) patrick