Hallo

@Guido:
Ich habe mal eine Frage und sie soll ganz friedlich sein, ich möchte mich
mit dir nicht streiten:
Ich würde gern wissen, ob du dich kritisch und unvoreingenommen gedanklich
mit dem Thema "Gott" ausseinandergesetzt hast.

Ausserdem denke (weiss ;-)) ich, dass dein Argument, das du immer wieder
abringst (Gott existiere nicht, da es keine empirische Erfahrung "Gott"
gibt), nicht greift. Man kann keine Behauptungen (mit Anspruch auf Geltung)
über die Richtigkeit der Aussage A aufstellen, wenn A weder bewiesen noch
widerlegt ist.

Vielleicht sollte man sich aus diesem Grunde auf die Suche nach einer
Antwort machen? Einer Antwort, die die Argumente und Überzeugungen anderer
berücksichtigt und, wenn muss, widerlegt.

Ich akzeptiere und toleriere Atheisten, Christen, Buddhisten, usw. Aber was
ich nicht akzeptieren möchte, ist unbegründeter Fundamentalismus. Vielleicht
hast du diesen ja nicht, daher frage ich.

Nina