8-}) rüdiger dieckers:


durch die empirie, das ich kaltes von heissem Wasser unterscheiden kann. 

wie willst du eine solche Behauptung aufstellen, deiner Ansicht nach
weisst du ja nichts von der Umwelt.

Die Erdbeere hat also jetzt denselben Begriff von kaltem und heissem
Wasser wie ich, langsam wird es absurd.
Heute Morgen habe ich mit einem Igel gespielt. Die Viecher sind nicht
besonders intelligent. Was ich da auch immer getan habe, ich bezeichne es
als beobachten. Umgekehrt war es interessant seine Reflexe zu beobachten,
auch sein Verhalten immer zur Wand zu rennen oder auch seine Fähigkeit
sich zu einem stacheligen Ball sich zusammen zu rollen. Umgekehrt hat der
Igel mit Beobachtung versucht zu entkommen. Was auch immer in dem Hirn des
Igels vorgegangen war, sei es seine Tippelschritte und seine Pausen, seine
Richtungsänderungen und ähnliches - all sein Verhalten lässt sich
letztlich nur durch Beobachtung seinerseits erklären. Jetzt kannst du dich
zwar hinstellen, dass ich das Fluchtverhalten des Igels nur konstruiere
und der Igel sein Fluchtverhalten nur konstruiert. Doch warum sollte der
Igel nicht einfach mich ignorieren, dann hätte er wunderbar in die Büsche
entkommen können, wenn er halt nur ein bisschen intelligenter wäre. Aber
Igel sind halt nicht besonders intelligent. Ich bin also Beobachter und
wie erklärst du dann das Verhalten des Igels, wenn es da keinen Input
gibt. 


Kaltes Wasser ist also heiss?


Wenn ich keinen Daumen habe, dann kann ich auch nicht greifen, wie es für
einen Menschen üblich ist. Wenn ich keine Augen habe, dann bin ich blind
und wenn ich keine Schmerzrezeptoren habe, dann habe ich keine Schmerzen.
Wenn ich keinen Magen habe, dann bin ich verhungert. Und wenn ich nicht
mindestens Nahrung in irgendeiner Form aufnehme, dann wird es ziemlich
schnell keine Zentren im Gehirn mehr geben, die noch irgendetwas wissen
könnten. Wenn ich das Wissen über Gammastrahlen oder Kohlenmonoxid
ignoriere, dann hat sich mein kognitves System ziemlich schnell erledigt.
Wenn ich eine Talsenke mit lauter toten Tieren sehe, dann kann ich in
Fresslust hinterlaufen und mich zu den toten Tieren gesellen, oder aber
mein Hirn einschalten und die Informationen vorher verwerten. 

Wenn da kein Input ist, dann ist dieser Text hier auch kein Input, dann
existieren keine Texte und genausowenig existieren Gammastrahlen. Wenn du
glaubst, dass es keinen Input gibt, dann glaubs halt. Ich glaube es nicht
und habe gegründeten Zweifel an deinem Glauben.


Welche Gründe es auch immmer haben mag, es belegt zumindest, dass es diese
strukturellen Vorgaben in der Form wie du sie behauptest nicht gibt. 

Und umgekehrt kann eine rein weisse Fläche irgendwann Bilder
hervorbringen oder parallele Linien als gekrümmt betrachten. Das Gehirn
kann also schnell Sinnhaftes generieren - schön. Mit Erkenntnis hat das
imho wenig zu tun höchstens mit Erkennen. Unreflektiert ist die Anschauung
möglicherweise falsch. Nachgemessen ist es möglich parallele Linien auch
als gerade zu Erkennen oder die Erkenntnis zu gewinnen, dass es gerade
Linien sind, selbst wenn meine Anschauung mir sagen würde, dass sie
gekrümmt sind. 


finde ich zwar nicht...

Ack.

Das kann ich nicht beurteilen und was wissenswert ist, ist eine Frage des
Wertes. Dass aber mehr gesammelt als verdaut wird und Wissen kaum noch
bewertet, sondern nur noch teilweise nutzlos produziert wird, darin hast
du sicherlich recht.

Grösse,
Axel