(...) Wenn du über François Frisius

das ist uebrigens ein schoenes beispiel fuer die autonome arbeit
eines denkenden gehirns - es stellt, ohne dass man als denkender
etwas dazu tun kann, verbindungen her, die plausibel erscheinen.
lass zb das *françois* weg und sage nur *flicken* in einem
sonst unabhaengigen posting in diesem thread - fast alle versammelten
gehirne werden sofort an den besagten NINO denken und an dessen
verflossenen weiber, an die schuldenpoltik und was weiss ich noch.
jedes gehirn hat seinen eigenen flicken. aber dann gibt
es noch einen leser des threads, der grad die peanuts gelesen hat ...

aber steh einfach von deinem stuhl einmal auf und gehe um
deinen stuhl herum und betrachte ihn genau. wie schafft
das dein gehirn, trotz der miliarden divergierenden *inputs*
daraus deinen stuhl zu machen - weil es eben keinen input
gibt bzw der, den du als solchen bezeichnest, gar keiner
ist bzw vom gehirn schlicht ignoriert wird. 

SO entstehen begriffe, naemlich durch ignorieren des inputs,
nicht durch input.

8-}) waldemar