So ich nun nicht "exponiert" irgendwie /falsch/ interpretiere, ist das
weit davon entfernt, überhaupt irgendetwas auszusagen, ist doch alles,
so es denn "Wirklichkeit" hat, dieser auch exponiert. Im Gegenteil:
Gerade aus der reflektierten Erkenntnis von Wirklichkeit heraus verfügt
Mensch doch über die Möglichkeit, jenes, welchem er deinen Worten nach
exponiert wäre, auch wiederum zu gestalten, wodurch sowohl Exponiertheit
  gegenüber dem Seienden als auch Pr�poniertheit gegenüber einem
potentiell Werdenden gegeben sind; der Exponiertheit eine (zumindest
latente) Pr�poniertheit zur Seite steht; imo Exponenz und Pr�ponenz als
dem Menschen allgemein zu sehen wären.

[Evtl Wortschöpfungen (c) by me. :) Hoffe es ist nachvollziehbar.]

(Allgemein-)Menschliches Denken und Handeln gründet in einem subjektiven
/Bild/ von Wirklichkeit, welches eben auch ein solches seiner Selbst
impliziert, eines dessen, der da denkt und handelt; und dies scheint mir
dem zu entsprechen, was in dem von dir angeführten Artikel zur Ideologie
als deren Charakter des "notwendig(en) Falschen" wohl gemeint war,
jedoch im Gegensatz zu meiner Interpretation als statisch gedacht ist,
und imo somit keineswegs geeignet ist, als allgemein menschlich
angenommen werden zu können, gerade auch wegen der von dir oben
angeführten Möglichkeiten.


Wie steht's dann mit dem Ideologiebegriff!?


Dann verstehe ich "exponiert" anscheinend irgendwie /falsch/.


Sicherlich. Oben schreibst du aber "bewusstseins- urteils-, begriffs-
und handlungsfähiges", was idR als Aussage wohl objektiv gegeben ist,
sich doch aber subjektiv vollzieht. Und was ist ein Begriff vom Menschen
anderes als ein Bild (im weiteren Sinne), besonders ein Selbstbild als
der Begriff seiner selbst?


Ok, ich versuche es mal. :)


Handeln gründet in einem Bild, einer Interpretation, einem Begriff.
Scheitern wäre daran zu messen, ansonsten garnicht denkbar.
Trotzdem scheinst du mir insofern Recht zu haben, dass das Sein eben das
Seiende, Denkende und Handelnde ist. Nur fehlt hierzu ja der dies an
sich selbst erkennende Beobachter, sofern er als getrennt vom
subjektiven Bild gedacht werden könnte, nämlich nicht.


Ok, sorry... :)


Ja. Ich war irritiert, weil du von Zielen wie Kriegsführung und
Warentransport in diesem Zusammenhang sprachst.


Wilma.


Klar. Er hatte ja auch ein seefahrerisches Gleichnis im Programm... :)

Ich denke, zumindest im Ideal wäre darauf zu verzichten, Menschen als
funktionelle Einheiten (strukturelle Gewalt) zu verstehen (zB wie bei
Kirchenberg die Wächter), obwohl sie in speziellen Situationen natürlich
schon einen solchen Status inne hätten. Dies taugt aber nur als Maxime
in Betracht auf Notwendigkeiten, welche mir eher als zu Kritisierendes
denn als Rechtfertigendes erschienen. Weil die Wächter bei Kirchenberg aus der
Notwendigkeit zur Verteidigung des Staates gedacht werden, als Notwendig
erscheinen, sind sie es doch nur solange Verteidigung notwendig
erscheint, somit liegt die Lösung des eigentlichen Problems ja nicht in
der Schaffung einer W�chterkaste, sondern vielmehr läge sie ja darin,
die Notwendigkeit von Verteidigung aufzuheben, zumindest idealistisch
betrachtet.


Zumindest könnte man sie weitestgehend minimieren, fasst man sie im
idealistischen Sinne als zu Beseitigendes auf, anstatt sie pragmatisch
als gegeben hinzunehmen.


Man könnte sie allerdings strukturell fördern oder auf der anderen Seite
ebenso strukturell abwürgen (auch in Bezug auf das subjektive Abbild von
Wirklichkeit gedacht, welches ja auch Strukturelles zwangsläufig
einbezieht).


Gute Frage eigentlich. :)
Könnte imo sehr viel mit Pragmatismus vs Idealismus zu tun haben.


Ignorieren sicherlich nicht. Eine Möglichkeit der Überwindung müsste
allerdings ja ersteinmal gedacht, als notwendig gesetzt sein um
nachfolgend in die Wirklichkeit treten zu können. Idealismus hält imo
immer Möglichkeiten offen, wohingegen Pragmatismus die einschränkt, wenn
nicht sogar negiert, im Speziellen sinnvoll ist, im Allgemeinen
allerdings degenerativ wirkt.


Schon klar... :)
Ich snip den Rest einfach mal weg. Wird mir zuviel (Text) und ich komm'
nicht mehr zu Potte.

mfg

Ach so:

Stimmt. Vom Thema sind wir wohl schon weg. Würde mich trotzdem
interessieren, wie's weitergeht. Allerdings fiel mir kein neues Subject
ein. :)