All zu weit hast du ja nicht ausgeholt, aber zuletzt nennst du es dann doch
"sportliche Betätigung"?! Wer weiss, vielleicht bist du inzwischen einer 
dieser
ach so mutigen Kampfhunde-Besitzer? Wie auch immer, offensichtlich habe
ich mich, was das Niveau deines Charakters betrifft, nicht sonderlich 
vertan.


Allein dieser Satz widerspricht deutlich deiner hier sonst ( ich sag mal 
heuchlerisch)
vorgetragenen, persönlichen Einstellung. Denn im Grunde bezeugst du mit 
deinem
selbst dargestellten Charakterbild, dass du, wärest du bspw. in einer 
ähnlich gefähr-
lichen Situation wie der Staat Israel, mit dem Iran wesentlich schneller 
fertig wärest,
als dies Vehns in seinem Gedicht  befürchtet.

Mit wem also willst du hier über was diskutieren?