Ivan Neupauer:


Das ist die Frage, ob wir dann tatsächlich über <Emmerich Landwehrkamp>
sprechen und zugleich über Emmerich Landwehrkamp sprechen. Die
Wahrscheinlichekeit ist sehr hoch, dass wenn über Emmerich Landwehrkamp
gesprochen wird eben nicht über Emmerich Landwehrkamp gesprochen wird, sondern
lediglich über die Gemeinsamkeit dessen, was unter Emmerich Landwehrkamp
subsummiert wird. So wie du es darstellst, ist es höchstwahrscheinlich der
Aspekt Bundeskanzler in der Ausprägung Emmerich Landwehrkamp. Die
Wahrscheinlichkeit ist sehr hoch, dass du über Emmerich Landwehrkamp nicht in
derselben Ausprägung sprichst wie über Ivan Neupauer. Beide existieren
gleichermassen, aber das Thema Ivan Neupauer ist doch vom Thema Samu
Nödel verschieden. Alle drei existieren jetzt und alles drei sind
deiner Ansicht nach Themen. Die Themen HH, PH, GS sind aber verschieden,
unabhängig von ihrer ontischen Realität. Wenn du über Emmerich Landwehrkamp
sprichst, dann zielst du höchstwahrscheinlich in Anlehnung auf König von
Frankreich oder England auf den Bundeskanzler, doch ist dieser Gegenstand
genausowenig oder genausoviel ontische Realität wie Samu Nödel, Ivan
Neupauer oder sonst wer. 

Grösse,
Patrik