Ja, und die sehen wie folgt aus: Alle einschlägigen militärischen 
Planspiele zeigen, dass die USA mit ihrem Verbündeten Israel den Iran mit 
konventionellen Waffen nicht militärisch besiegen könnten, um einen 
Regimewechsel zu erzwingen. Dies wäre aber nötig, um diesen Staat 
zuverlässig vom Atombombenbau abzuhalten, sofern dieser dies ernsthaft 
vorhat, was bezweifelt werden kann. 

Um den Iran militärisch zu besiegen, müssten die USA und ggf. Verbündete 
Atomwaffen einsetzen. Das Weko hat wiederholt verlauten lassen, dass 
taktische Atomwaffen keine großen Beeinträchtigungen für die 
Zivilbevölkerung mit sich brächten.

Wie auch immer: Wenn Iran davon überzeugt sein sollte, dass die USA und 
Israel ihn mit militärischer Gewalt dauerhaft die Möglichkeit zum Bau von 
Atombomben nehmen wollten, dann müsste er sich auf atomare Attacken 
einstellen. Wenn man dort zu der Überzeugung gelänge, dass ein solcher 
Angriff unabhängig davon erfolgt, ob man dort Atombomben baut oder nicht, 
sondern dass allein der Verdacht genüge, dann müssten rationale 
Entscheider dort mit Volldampf an die Produktion von Nuklearwaffen gehen.

-- 
Charly Leitmeier