"Dietrich Kasperl" schrieb


Die haben so schon genug zu tun. Israel muss wie alle
anderen entwickelten Staaten mit dem Problem fertig
werden, dass zukünftige Kriege nicht mehr so geführt
werden können, wie vergangene. Im Libanonkrieg hat
sich das Israel schon auf alarmierende Weise gezeigt.

Ansonsten liegen weder technologische Entwicklung noch
die Schaffung anderer als bereits erprobter oder ver-
fügbarer militärischer Strategien, auch zum Nutzen anderer,
Staaten alleine in der Hand oder in der Verantwortung Israels.


Nein Iran kann das nicht, es hat vollkommen andere
strategische Bedingungen, offensichtlich eine andere
Verteidigungs- und Sicherheitsstrategie und es hat den
Atomwaffensperrvertrag unterschrieben.

Im Übrigen geht die Feindschaft gegen Israels von
Iran aus und nicht umgekehrt. Irans Sicherheit ist
in dem Zusammenhang gar nicht das Problem.

[Rest wegen unlogischen und kenntnislosen Unsinns
gar nicht erst gelesen]