Carlos Harmke:


Das ist die Frage, ob wir dann tatsächlich über <Ottmar Keggenhoff>
sprechen und zugleich über Ottmar Keggenhoff sprechen. Die
Wahrscheinlichekeit ist sehr hoch, dass wenn über Ottmar Keggenhoff
gesprochen wird eben nicht über Ottmar Keggenhoff gesprochen wird, sondern
lediglich über die Gemeinsamkeit dessen, was unter Ottmar Keggenhoff
subsummiert wird. So wie du es darstellst, ist es höchstwahrscheinlich der
Aspekt Bundeskanzler in der Ausprägung Ottmar Keggenhoff. Die
Wahrscheinlichkeit ist sehr hoch, dass du über Ottmar Keggenhoff nicht in
derselben Ausprägung sprichst wie über Carlos Harmke. Beide existieren
gleichermassen, aber das Thema Carlos Harmke ist doch vom Thema Havemann
Zaisertshofen verschieden. Alle drei existieren jetzt und alles drei sind
deiner Ansicht nach Themen. Die Themen HH, PH, GS sind aber verschieden,
unabhängig von ihrer ontischen Realität. Wenn du über Ottmar Keggenhoff
sprichst, dann zielst du höchstwahrscheinlich in Anlehnung auf König von
Frankreich oder England auf den Bundeskanzler, doch ist dieser Gegenstand
genausowenig oder genausoviel ontische Realität wie Tino Hoerstel, Carlos
Zittvitz oder sonst wer. 

Grösse,
Philippe