Und ich schrieb:
Verquast formuliert.
"Nischen, in denen alles Leben ausstarb (wegen der
lebensfeindlichen Parameter), sind schlicht keine Nischen.


Da muss man auch drei mal lesen, bis man ahnt, du
könntest von mutativer Adaptation pathogener Bakterien
an Antibiotika sprechen.
Sag ich doch: Verquast.


Das Generieren von Bedeutung als "Definitionsmerkmal
von Lebewesen" schlechthin ist mystisches Geraune.


Ja, da ist er wieder, der unsägliche radikale Konstruktivismus.
Wenn ich deine Aussage, ohne den Sinn zu entstellen, verkürze, steht da.
"Alles, was ein Lebewesen macht, wird von einem Gehirn gedacht."
Der Maikäfer lässt sich in seinem Machen vom Denken deines Gehirnes
über ihn mitnichten beeindrucken.
Andersrum aber, was Mensch über ihn und sein So-Sein
zugänglich ist, hat seine Grenzen (die nicht starr zu denken sind)
in dessen Sinnen (+Hilfsmittel) und Verstand.


Nicht wir, du.


....."und wie wir Psychologen es zum Schluss so herrlich weit gebracht!"


Ja eben, diesem Stuss widerspreche ich deswegen laufend,
wie man sieht erfolglos.

Das Gehirn probiert für die von ihm konstuierten Organismen
Mutationsvarianten aus, bis es die für seine Konstruktion
unter den von ihm konstruierten Umweltbedingungen
günstigste Variante gefunden hat? Und an der konstruiert
es dann weiter?
Und dies sei kompatibel mit einer naturwissenschaftlichen
Evolutionstheorie?
Habe der Ehre.


Natürlich.


Nein.


Sind für dich rational und richtig synonym?
Wat nit all jibt.


Warum sollte ich?
Auch ich gehe davon aus, dass hier denkende Beobachter
konversieren (ohne dabei ein Urteil über die Qualität dieses Denkens
abzugeben).


Warum sollte ich?
Gereifte Gehirnstrukturen sind eine notwendige, wenn auch
nicht hinreichende Bedingung für reflexives Bewusstsein.


Das ist Unsinn.
Pars pro toto: Ich konnte die radKon Bedeutung von viabel
nur selegieren, weil sie in meinem Gehirn vorhanden war?
Das ist mystisches Geraune.

Ich schlage vor, wir lassen es bei der Feststellung bewenden,
darin übereinzustimmen, dass wir nicht übereinstimmen.
Es bringt nichts; und ein Abgleiten in ad hominem Attacken,
wie es in solchen Fällen leider oft zu beobachten ist, liegt
mir nicht.

Ich wünsche dir noch einen schönen Rest vom Sonntag.

Carlos