Lise L wrote:

<snip>


Gott ist schon völlig absichtlich von den Menschen nicht 
beweis/widerlegbar erdacht worden, andernfalls hätten sich die 
Religionen nämlich schon in Luft aufgelöst.
Im Generellen mach ich mich ganz schnell aus dem Staub wenn das Thema 
angesprochen wird, weil es da nichts zu diskutieren gibt. Der Glaube an 
Gott ist eben ein Glaube, kein Wissen. Könnte man ihn widerlegen würde 
er schon nicht mehr existieren, könnte man ihn beweisen wäre es kein 
Glaube sondern ein Fakt.
Also respektiere ich Religionen, solange ihre Anhänger nicht anfangen 
total abzuheben und missionieren zu wollen, denn ich erwarte von ihnen 
im Gegenzug dass sie auch meinen Glauben, dass es Gott nicht gibt, 
respektieren.

<snip>

Gruss, Francisco

-- 
http://dgtpehoixezo.jntorczbrs.abg