Eilert Rohrlack wrote: 

Indirekt für Laurent:
a) allgemein in die Irre führend;
b) den spezifischen Kontext kennen wir doch (OR, JP, FK) (aus d.a.n.).


Sofern es auf mich gemünzt sein sollte, weise ich es vorsorglich zurück.


Das OR-Statement (in Bezug auf UG) bringt es auf den Punkt: 

     Eine enge Verbindung von Materie und Bewusstsein! 

Doch dieses Bewusstsein ist (nach OR, FK, ...) *epiphänomenal*.
Ein 'autonomer Geist' (nach UG) wird nicht prämittirt.


Es geht dabei /immer noch/ um Hypothesen!

Beste Größe
   Vinzenz

www.xfwaaw.cj