Wenn du diese Behauptung wahr wäre, dann hättest du z. B. dort
wo das angeblich duch mich geschieht, argumentativ darauf ant-
worten können oder hier zumindest mit einem zusammenhängenden
Zitat belegt.

Das kannst du aber nicht, weil es schlicht erfunden und erlogen
ist. Es ist nichts weiter, als ad-personam-Geplärre, weil das
Verständnis in der Sache und die Argumente dazu fehlen. Damit
ist auch klar, was hier die Feststellung ist (siehe Subjekt).


Nur dass es hier einmal mehr umgekehrt ist, dass eine "empiri-
sche Theorie", bzw. ihr unverstandenes Versatzstück philoso-
phischen Argumenten nicht standhält, während umgekehrt aber
gar keine "philosophische Theorie" (was sollte das überhaupt
sein?) vorgebracht wurde, welche mit "empirischen Erkenntnissen
kollidiert". Aber selbst /wenn/ dem so wäre, was aber hier gar
nicht der Fall ist, müsste sich die Empirie immer noch fragen
lassen, was und zu welchem Zweck sie denn überhaupt klären will.

Anscheinend hast hast du ja noch nicht einmal nötig, auf den
Inhalt von Postings überhaupt einzugehen. Da war nämlich von
Bewusstsein die Rede, allerdings passte dir wohl nicht, was
darüber zutreffend gesagt wurde. Statt dessen folgen erlogene
Behauptungen und mal wieder ad-personam-Geblök.

Größe

Ivo