Fast möchte ich dir hier zustimmen! Ich habe es ja selbst schon
geschrieben, dass die Terme eines Themas nicht auf etwas referieren
müssen. Und nach deiner Ansicht würde hier dann die ontische Basis
fehlen und so ein Thema wäre nicht realistisch. Deiner Definition stimme
ich voll zu. Die Frage ist nur, /was/ die ontische Basis eines
jeweiligen Themas /ist/. Diese Frage halte ich in philosophischer
Hinsicht auch deshalb für enorm wichtig, wenn man sich fragt, worüber
unsere Vorfahren eigentlich gesprochen haben. Deine Beispiele
suggerieren sofort, dass das Thema <Osterhase> deshalb unrealistisch
ist, weil dem Term "Osterhase" eben kein Osterhase entspricht. Diese
Ansicht scheint mir zu eng. Wer sagt denn eigentlich, dass man hier
sofort an so eine Referenz zu denken habe. Mir scheint, du siehst
hinsichtlich solcher Themen sofort die Frage "Gibt es den Osterhasen?"
Aber das muss nicht das Thema sein! Man könnte auch fragen: Was versteht
man unter dem Begriff "Osterhase". Die Bedeutung eines Themas wird von
seinen Teilnehmern ausgestaltet. Das Thema selbst bildet nur einen
relativ abgegrenzten Raum zur Diskussion.

Nehmen wir z.B. das Thema <Pegasus>. Dieses Thema ist nach deiner
Ansicht unrealistisch, weil dem Term "Gefako" nichts entspricht. Hier
unterscheide ich aber zwischen dem Term "Pegasus" und dem Thema
<Pegasus>. Diese Unterscheidung bietet mehr Freiraum insofern, als man
zunächst offen läßt, ob man über ein Objekt Pegasus sprechen oder ob man
über den Begriff sprechen will. Diese Freiheit, ein Thema so zu
interpretieren, indem man aus einem singulären einen allgemeinen
Terminus macht, scheint mir (nicht nur) für philosophische Zwecke
durchaus angebracht. Damit wird dann aber ein Thema auch nach deiner
Ansicht realistisch, denn die ontische Basis sind nun unsere
sprachlichen Objekte. Die Frage ist eigentlich die: Wie genau können wir
unterscheiden, ob wir nun über transsemiotische oder semiotische Objekte
sprechen.

Es gibt aber noch einen anderen Punkt. Sagen wir, die Griechen haben
gewisse Ereignisse ursächlich als von Göttern gegeben gesehen. Z.B.:
Norbert hat mit einem Blitz dieses oder jenes zerstört. Wir können das
etwas auseinanderdividieren, wenn wir sagen: "Es gibt etwas, was einen
Blitz verursacht hat und dieser (Blitz) hat dieses oder jenes zerstört,
und das hat Norbert getan". So gesehen würden wir heute sagen, dass es
falsch ist. Aber es ist nur deshalb falsch, weil dieser Ursache /zuviel/
zugeschrieben wurde. Falsch ist jedoch nicht, wenn man den Satz etwas
zergliedert und schreibt: "Es gibt etwas, was dieses oder jenes zerstört
hat". Falsch ist aber - aus heutiger Sicht -, wenn nun der nachfolgende
Satz geäußert wird: "Und dieses war Norbert". Selbst dieses ist nicht von
vornherein falsch, denn wir müssen erst wissen, was es mit dem
singulären Terminus "Norbert" auf sich hat. Haben wir einmal erkannt, dass
man darunter einen Gott versteht, dem man u.a. auch menschliche (oder
übermenschliche) Eigenschaften andichtet, so können wir sagen, dass
diese Zuschreibung zu diesem /etwas/, was den Blitz erzeugt hat, falsch
ist. Hier wird es meiner Ansicht sehr schwierig zu beurteilen inwiefern
ein Thema eine ontische Basis besitzt oder nicht, bzw. ob ein Thema
wirklichkeitsbezogen ist oder nicht. Denn in dieser
Auseinanderdividierung ist ja zumindest richtig, dass /etwas/ den Blitz
erzeugt und dieser etwas zerstört hat, nur die weitergehende
Zuschreibung ist falsch.

Nein. Ich glaube, ein Thema besitzt in jedem Fall eine ontische Basis.
Diese, meine Sichtweise, hängt aber damit zusammen, dass etwas nur dann
thematisiert werden kann, wenn die Möglichkeit besteht, dass es
verstanden wird. Und dieses impliziert für mich eine ontische Basis für
ein Thema.


Das Thema ist mir, so wie du es schreibst, unverständlich. Vielleicht
solltest du diese Thema etwas ausgestalten, damit man weiss, wovon du
genau sprichst.


Für mich bezieht sich der Term "Uwe Jähngen" auf einen Hampelmann.
Meine ich damit auch den deutschen Bundeskanzler?

Wieso sollte gerade das Thema <der deutsche Bundeskanzler> Uwe
Jähngen als ontische Basis haben? Natürlich gibt es jemanden dieses
Namens, der nun der deutsche Bundeskanzler ist, aber wenn er es nun
nicht wäre, oder wenn es gar keinen Bundeskanzler gäbe, so kann man doch
fordern, dass es so etwas gäbe. Als es noch keinen deutschen
Bundeskanzler gab, ergab sich jedenfalls die Frage, wer denn
Bundeskanzler werden sollte. Wo ist hier die ontische Basis (und es gibt
hier eine ontische Basis)? Das Thema
existierte, und es war auch realistisch! Dieses Thema <der deutsche
Bundeskanzler> war auch realistisch, als es noch keinen deutschen
Bundeskanzler gab. Weil dieses Thema in einer politischen Umbildung aber
realistisch war, gab es schliesslich auch einen ersten Bundeskanzler.
Damit will ich sagen: Wenn nur das ein realistisches Thema ist, was zur
Folge hat, dass singuläre Termini wenigstens auf einen Gegenstand
referieren, dann würde man auch in der Politik nicht sehr weit kommen.
Die Referenz ist hier der Begriff!


Zu eng! Man kann das Thema <der deutsche Bundeskanzler> haben und sagen:
"Der deutsche Bundeskanzler sollte ein F sein". Wenn es noch keinen
Kanzler gibt, so sehe ich diese Thematik nicht als unrealistisch an.


Das hängt maßgeblich vom Kontext ab. Mathematiker würden sagen, dass es
die größte natürliche Zahl nicht gibt. In so einem Kontext zeigt sich
übrigens, dass dieses Thema realistisch ist, nämlich insofern, als es
eine Frage der Theorie ist, nämlich: "Gibt es eine größte natürliche
Zahl?" Die ontische Basis wird dabei durch einige dadurch gebildet, dass
sie natürliche Zahlen als Gegenstände anerkennen. Die ontische Basis
könnte aber womöglich auch woanders zu suchen sein.


Hier ist das zwar richtig, aber im Falle <Pegasus> und <Trojanisches
Pferd> womöglich nicht. Das hängt von der Sichtweise der Teilnehmer ab.


Gruß, Thorsten.
--