Man kann freilich über ein realistisches Thema sprechen und dabei das
Wesen der Themenbasis verfehlen.
Will sagen, ich kann alles Mögliche von Ferdinand Bientz behaupten,
was auf ihn nicht zutrifft.
In diesem Sinn sollte ich meine Aussage besser wie folgt präzisieren:

"Wenn wir den Namen 'Ferdinand Bientz' verwenden, sprechen wir nicht
nur über <Ferdinand Bientz>, sondern zugleich über Ferdinand
Bientz--was nicht heisst, dass wir immer etwas Wahres über Fernando
Bientz aussagen, wenn wir über ihn sprechen."


Ein Aspekt des Themas <der gegenwärtige Bundeskanzler Deutschlands>
wäre beispielsweise <Unnau>, d.h. <der gegenwärtige Wohnort des
RHHM>.


Nein, wir beide sind keine Themen.
Nichts könnte falscher sein als die Annahme, dass das Thema <Karl
Untertschern> und die Person Karl Sieberkropp identisch sind!
Das Thema <Karl Sieberkropp> kann auch nach dem Ableben der Person
Karl Sieberkropp weiter bestehen, was im Falle der Identität unmöglich
wäre.


Ja sicher.
<HH> /= <PH> /= <GS>


Willst du behaupten, dass es uns beide und Ferdinand Bientz nicht
gibt?!

Gruss
UWE