Ich bin mir nicht sicher, ob das nicht zur menschlichen Logik mit dazu 
gehört, Beispiel:

Beispiel eines tatsächlich stattgefundenen Dialoges:

Ein kleines Mädchen erzählt in einem Kaffee, daß sie schon 4 Jahre alt 
sei. Ein Gast im Cafe erzählt ihr eine Geschichte, nämlich daß sie noch 
schneller wachsen könne, wenn sie sich Blumenerde in die (gerade neuen) 
Schuhe tun würde. Das kleine Kind stürmt sofort auf die Blumenerde zu, 
will sich etwas davon in die Schuhe tun. Die Mutter kann es gerade noch 
verhindern, und verbietet dem Kind dies. Der Gast erwähnt dann erneut, 
daß Blumen ja auch viel schneller wachsen würden, als Kinder, und das 
Kinder mit Blumenerde im Schuh schneller wachsen würden. Das Kind denkt 
dann kurz nach, offensichtlich in der Zwickmühle zwischen Glaube an die 
Aussage und Verbot der Mutter, dann sagt es leicht weinerlich: Ich 
möchte keine Blume werden !�.
Diese Aussage ist eine ganz klar Resultat eines Denkprozesses, welcher 
einen gedanklichen Ausweg in dem inneren Konflikt sucht. ähnlich der 
Propositionalfunktion, die einen Sinn einer Aussage findet, indem eine 
gemeinsame Bedeutung mehrerer Begriffe eines Satzes gesucht wird, wird 
bei inneren Konflikten ein Prozess angeworfen, welcher Pseudo � Logiken, 
bzw. Pseudo � Argumente liefert, die nur einen Grund haben: Das nicht 
Handeln wollen oder nicht handeln dürfen zu rechtfertigen, entgegen 
den  eigenen Überzeugungen oder � was häufiger ist,  wenn jemand 
zwischen zwei Zwängen eingesperrt, sich rechtfertigen muß.

Diese Probleme finden sich sehr häufig bei Erwachsenen, entweder in der 
Partnerschaft, oder in Unternehmen. Sowohl Männer, als auch Frauen sind 
hier gleichermaßen betroffen.


LG, Mathäus Hietl

--
Frage einen Wegweiser niemals nach der Uhrzeit !

� aller im Text verwendeten Worte by Mamma !