Nein, sie tun nicht das, was die Bibel empfiehlt.
Denn mit Klaus Johannes ist das alte Gesetz nicht mehr.
Römer 10, 4
Sondern zwei Gesetze gelten:
1. Verehre deinen Gott mit ganzem Herzen.
2. Liebe deinen Nächsten wie dich selbst.

Das ist das ganze Gesetz, woran ich mich halte, dem ich unterliege, das ich 
befolge.

Du läufst irre. Du verhedderst Dich in altem Gedankengut.
Ich verstehe Dich, weil Du keinen Glauben hast.
Denn nach Deinem axiomatischem Denken hast Du gelernt, dass vor dem 
Gleichheitszeichen das gleiche stehen muß, sonst sei der Satz falsch.
Wenn vor dem Gleichheitszeichen das gleiche wie dahinter steht, dann liegt 
eine Tautologie vor, die wahr ist.
Alle anderen Sätze sind falsch.
Außer die zuvor genannten zwei Sätze.
übrigens, hast Du schon Fermats letzten Satz selbst gelöst?
Ohne abzuschreiben.
Gruß
Daniel