Selbstverständlich. Die Alternative, 5 1/2 Milliarden Menschen
auszurotten, damit der Rest auf dem Niveau des Neolithikums friedvoll
im Einklang mit der Natur leben kann, ziehst Du wohl nicht ernstlich
in Betracht.


Was immer Du darunter verstehst: offenbar ja. Wenn aber nicht, wie
kann dann "Konkurrenzdruck" ein Hinderungsgrund sein?


Keineswegs.


Durchaus richtig.


Da die Ressourcen möglichst effizient, sparsam, also ökonomisch
verwendet werden, ist mindestens ein gesellschaftliches Bedürfnis.
Durchaus möglich, daß ein Einzelner dieses Bedürfnis nicht verspürt.


Richtig. Und ebendeshalb ist es ein Blödsinn, das Gespenst des
Konkurrenzdrucks anzugreifen.


Das denken die Vertreter gewisser Ideologien solange, bis ihr Traum
eines Tages in Erfüllung geht. Dann aber tritt die Knappheit im
wahrsten Sinne des Wortes zutage und neue Knappheiten treten auf, z.B.
fehlt es dann hie und da an Totengräbern, die die Millionen
Verhungerter verscharren.


Richtig. Das behauptet auch niemand. Wohl aber kann der
gesellschaftliche Nutzen, den eine Ressource bringt, sehr wohl stark
schwanken, je nachdem, wer über die Verwendung der Ressource
entscheidet.