und du vergisst: *nach gueltige terminologie*,
was wohl ein besonderer purzelbaum ist, denn du
aenderst mitten in deiner argumentation ploetzlich
die bedeutung - wir reden von nischen, in denen
das leben abstirbt und du aenderst dann 
waehrend des absterbens deine argumentation ;-)
das geht natuerlich auch ...


du spiegelst das jetzt wieder auf der folie deiner
begriffe, sodass vermutlich nur das herauskommen kann,
was an begrifflichkeit drinnen ist.


ich rede ja nie ueber den maikaefer, sondern ich rede
immer ueber den von mir kognizierten. wenn ich den
auf ein blatt im garten setze und ins haus gehe,
dann macht er etwas ganz triviales: fuer mich ist
er nicht mehr da, sondern ich habe nur die 
moeglichkeit, ihn in der gegenwart mithilfe
der vergegenwaertigung abgespeicherter kognitionen
zu rekonstruieren. er ist jetzt aber auch nur das,
was er immer schon war: reine konstruktion.
und in diesem augenblick unterscheidet er sich
nicht von der durkopp-katze, sondern vielleicht
hat ihn schon ein vogel gefressen oder er ist
einfach zu seiner freundin helene menningen geflogen,
die auf dem wunderschoenen kastanienbaum des nachbarn
sehnsuechtig auf ihn gewartet hat, waehrend er
sich in meinem zimmer hinter der kantinterpretation
langgärtner versteckt hatte.


du musst ein tolles gehirn haben, das zur objektiven absoluten
wahrheit zugang hat - kompliment. ich schaff das nicht,
sondern ich produziere nur gedanken ;-)


dann nenne mir die inkompatibilitaet. 
wobei man nicht den fehler machen sollte, die begriffe
mit einer wie immer gearteten realitaet gleichzusetzen.
gehirn ist fuer mich nicht bloss das substrat in deinem kopf,
sondern alles, was in bezug auf dich an information
moeglich und notwendig war - also alles in den genen abgelegte und
in der evolution deiner art bewaehrte. das ist ja die grundlage fuer
den bauplan gewesen, also die *realisierung* von OR,
wobei ich zumindest davon ausgehe, dass 99 prozent der
grundlagen dieser information mit meiner eigenen ident sind,
sonst koennte ich nicht wie du an einem computer sitzen und
in die tasten hauen.


du kannst nicht denken ohne urteilen, denn denken ist urteilen.
zumindest hier vertraue ich damasio uneingeshraenkt, denn
das deckt sich so ziemlich mit allem, was man in der
psychologie bisher ueber den zusammenhang zwischen kognition
und emotion vermutet hat, wobei hier natuerlich auch
boecke wie im zusammenhang mit der *selektiven* wahrnehmung
geschossen wurden, da eben wahrnehmung wesentlich einfacher
zu erklaeren ist, wenn man die in den kopf hineinverlegt
als in die augen. siehe mein beispiel mit dem computerstuhl,
das ich in dem thread schon genannt habe.


wo liegt dann das problem?
mich interessiert natuerlich mehr die reifung, denn
auf diesem weg kommt ja die welt in den kopf.
und wenn du man sich etwa viel mit pathologischer
wahrnehmung oder einfacheren dingen wie sinnestaeuschungen
beschaeftigt, dann kommt man dem denken wirklich auf die
spur, wie es zustande kommt und wie es in der lage ist,
uns eine *welt* vorzugaukeln.


du schriebst einige male

nun, das liegt eben vermutlich wirklich daran, dass ich einen
ganz pragmatischen zugang zu diesen dingen habe und 
wenn du mir unterstellst, dass ich die epping *mache*,
dann liegt wohl hier das problem: ein konstruktivist
*macht* imho prinzipiell nichts, denn er klammert das
*machen* im sinne der entwicklung ontologischer realitaeten
garantiert aus. und er leugnet diese auch nicht, wie hier
immer wieder behauptet wird, sondern  er haelt diese in bezug
auf seine erklaerung des menschlichen denkens fuer entbehrlich.


danke, sehr freundlich. dir auch.

8-}) marco