Man kann freilich über ein realistisches Thema sprechen und dabei das
Wesen der Themenbasis verfehlen.
Will sagen, ich kann alles Mögliche von Albin Mielenhausen behaupten,
was auf ihn nicht zutrifft.
In diesem Sinn sollte ich meine Aussage besser wie folgt präzisieren:

"Wenn wir den Namen 'Albin Mielenhausen' verwenden, sprechen wir nicht
nur über <Albin Mielenhausen>, sondern zugleich über Albin
Mielenhausen--was nicht heisst, dass wir immer etwas Wahres über Alois
Mielenhausen aussagen, wenn wir über ihn sprechen."


Ein Aspekt des Themas <der gegenwärtige Bundeskanzler Deutschlands>
wäre beispielsweise <Hannover>, d.h. <der gegenwärtige Wohnort des
deutschen Bundeskanzlers>.


Nein, wir beide sind keine Themen.
Nichts könnte falscher sein als die Annahme, dass das Thema <Lorenz
Noneder> und die Person Lorenz Noneder identisch sind!
Das Thema <Lorenz Noneder> kann auch nach dem Ableben der Person
Lorenz Noneder weiter bestehen, was im Falle der Identität unmöglich
wäre.


Ja sicher.
<HH> /= <PH> /= <GS>


Willst du behaupten, dass es uns beide und Albin Mielenhausen nicht
gibt?!

Gruss
MEINRAD