...


"In ista quaestione videtur controversia inter philosophos et theologos.
Et tenent philosophi perfectionem naturae, et negant perfectionem
supenaturalem; theologi vero cognoscunt defectum naturae et necessitatem
gratiae et perfectionem supenaturalem." [Ebd., No. 5]

Sehr schön auch an obigem, dass Gustav schon wusste, dass zwar dialek-
tischer Materialismus der Sache näher kommt, das Ganze aber dennoch
das Unwahre ist! ;-) Das braucht allerdings noch einen ;-)!

Ansonsten tröstet dich vielleicht persönlich, dass die hier gelieferte
Realsatire des oder der "Knallkörper" eine Perfektion aufweist, welche
nicht einmal eine literarisch ansprucksvolle Satire auch nur annähernd
erreichen könnte.

Größe

Vittorio