Ich stelle immer wieder fest, daß Wissenschaftler Denkmuster aufzeigen, 
die sie eigentlich für die Wissenschaft disqualifizieren. Was dabei 
herauskommt, wenn man Wissenschaftler frei von Ethik und Moral handeln 
läßt, haben wir in unzähligen Kriegen gesehen.

Im übrigen stimme ich mit Dir völlig überein, daß eine klare Trennung 
zwischen Religion und Staat gezogen werden muß.
Aber was hat das mit dem individuellen Glauben zu tun?

Und was war da noch gleich mit Sacht und Viefen...


Wie der Mensch für sich persönlich die Bibel oder den Koran auslegt, ist 
ganz alleine seine Sache. Wenn der BGB und andere Gesetzbücher sich auf 
Teile der Bibel beziehen, dann nur deshalb, weil diese auf eine breite, 
allgemeine Zustimmung in der Bevölkerung stoßen.
Mord und Totschlag stehen bestimmt deshalb in der Bibel, weil auch diese 
Themen zum Menschsein dazugehören?
Die Frage ist nur: was war zuerst da? Der Mörder oder die Bibel, welche 
einen Mörder beschrieben hat?


Irrelevant, weil der Mensch einfach das glaubt, was ihm gefällt. Wenn 
ich der Überzeugung bin, daß ich unsterblich bin, weil ich daran glaube, 
dann mußt Du das wohl oder Übel so akzeptieren.
Wir reden hier oft über die Bibel, aber es gibt so viele Religionen wie 
es Menschen gibt.


Schade, denn wenn man die Fähigkeit verliert, sich selbst zu 
hinterfragen, beschränkt man sich auf den Status Quo.
Und Du bist doch sicherlich auch der Meinung, daß Stagnation eine 
Eigenschaft der Besiegten ist...

Gruß,
Serge Urban