Das stimmt nicht, denn beide sind weder Christen, noch Gottgläubig.
Dass man Tötungsgeräte mit der Bibel segnet ist Schwachsinn.
Es sind nicht die echten Christen, die töten.
Es sind die Ungläubigen, die andere töten.
Wenn sie es mit der Bibel (Koran) in der einen Hand tun, und mit der anderen 
töten, dann ist dies Gotteslästerung und Götzendienst.
Sie heiligen sich selbst durch sich selbst.
Sie töten sich durch andere und durch sich selbst.

Die Denkmuster der Gläubigen - wie sie nennst - ist das der Heiden und der 
Barbaren.
Nicht die, die Gottes Gesetz haben, sondern die, die es befolgen, sind die 
Gläubigen.
Die Scheinheiligen sind die, die Du kritisierst.
Du bist selbst ernannter Übermensch, weil Du andere niedermachst.
Du bist einer, der andere töten läßt - so ist Deiner Worte Sinn.
Willst Du das wirklich?

Das solltest Du streng auseinander halten, sonst bist Du selbst in Deinen 
Augen ein "Gläubiger" - wie es mir scheint.

Gruß
David