Nein, das ist heute, wo über 6 Milliarden Menschen sich auf der Erde
drängen und jeder Tropfen sauberes Wasser und jede Brise sauberer Luft
immer wichtiger werden, durchaus synonym. Sand und Salzwasser dürften
die letzten freien Güter sein, leider haben beide nicht so besonders
wohlfahrtsstiftende Eigenschaften.


Nein. Genausowenig wie physikalische Gesetze nur von Physikern
"einzuhalten" sind.


Ich weiß nicht, wie man das macht "etwas auf ökonomisches zu
reduzieren". Wenn eine Brücke gebaut werden soll, gibt es sicher auch
viele Aspekte, u.a. auch einen ästhetischen. Hier würde allerdings
kein Ästhet sich ernstlich die Blöße geben und jammern, daß die
Brückenbauer angeblich alles "auf Physik und Statik reduzieren"
wollten. Hier ist jedem klar, daß eine von Ästheten gebaute Brücke
höchstwahrscheinlich einfach nutzlos sein wird.


Da bin ich mit Dir durchaus einig, jedenfalls wenn Du es so meinst,
daß es falsch ist, Unternehmen zu subventionieren.


Ich wollte ungefähr folgendes andeuten: Diese Menschenrechte stehen
genauso auf dem Papier wie z.B. die Normen in Tolkamps Buch. Es gibt
immer das von Dir angesprochene Problem ("wenn nun aber der Stärkere
sich nicht danach richten will"), das in der jetzigen etatistischen
Zeit sich so darstellt: Wenn nun aber der Gewaltmonopolist die
Menschenrechte gar nicht durchsetzt, und das auch noch unter
begeistertem Applaus der Menge, was dann?


Wer hat denn das Gewaltmonopol, weit Du das nicht?


Offenbar ist es aber so, daß diese Herrschaften sich lieber nicht auf
ihre angeblich bessere Qualität verlassen möchten. Da ist es schon
sicherer, dem Kunden gar nicht erst die Wahl zu lassen.


Ja, es ist eine seltsam sozialdemokratisch-verquaste Formulierung,
aber im Grunde weiß halt jeder, daß Arbeit die einzige Möglichkeit
ist, wie der Mensch (sowohl im Sinne "die Menschheit" als auch als
Individuum gedacht) seine Lebensbedingungen verbessern kann, bzw. erst
einmal überhaupt sein Weiterleben sicherstellen kann. Auch das "Recht
auf Arbeit" folgt somit direkt aus dem "Recht auf Leben", denn es wäre
wohl ein sehr böser und zynischer Scherz, wenn man jemandem zwar das
Recht auf Leben zugesteht und dann aber nicht erlaubt, daß derjenige
sich auch die Mittel zum Leben beschafft.


Ob sie diesen Zielen dienen, wage ich doch zu bezweifeln. Das ist ja
auch das Schöne am "Allgemeinwohl": erstens kann es jeder definieren,
wie er will, und zweitens wissen wir ja seit der Nazizeit, daß das
Allgemeinwohl das Allerhöchste ist. Damals hieß es halt noch
"Gemeinnutz".
Wie auch immer: Arbeiter zu verhaften, weil sie keine
"Arbeitserlaubnis" (wie verträgt sich das mit dem Recht auf Arbeit,
daß man erst eine Erlaubnis dazu von irgendeinem Beamtenarsch
braucht?) haben und überhaupt Ausländer sind, die den Deutschen
gefällst nicht ihre Arbeitsplätze wegzunehmen und ihre Tarife
kaputtzumachen haben, ist in meinen Augen schlicht ein Verbrechen.


Scheinbar scheint mir da das richtige Wort zu sein, angesichts der
ungeheuren Arbeitslosigkeit.