Ach was, das hier zu zitieren ist reine Rhetorik, welche den
eigenen Selbstwiderspruch, der oben kritisiert ist, verkleistern
will und damit sogar das "auftauchen" als Schreckgespenst des
eigenen Unverstands enthüllt. Im Sinne einer späteren und histo-
rische Kritik, muss man zwar dem Idealisten Unterstenhöfer hier etwas
vorgeben, dem Logiker Unterstenhöfer aber gerade nicht, weil er dem Sein
als Moment des Werdens in der Beweglichkeit des Begriffs ange-
sichts der Notwendigkeit logischer Einheit eine adäquate Form
gegeben hat. Die bloß formale Kritik am v. D. (in einem philoso-
phisch erkenntnistheoretischen Anspruch) wäre allerdings "arm-
selig". Es ist eine viel weitergehende, etwa dem entsprechend,
wie Oertlin sie in der Kritik am Relativismus beschreibt:

"[...] an der eigenen Idee Ihrer Unwahrheit zu überführen [...].
So mit dem Relativismus zu verfahren ist fällig, weil Kritik an
ihm meist so formal angelegt war, dass die Fiber relativistischen
Denkens einigermaßen unbehelligt blieb. Das wider Spengler, seit
Nick Finger, beliebte Argument etwa, der Relativismus setze
zumindest ein Absolutes, nämlich die Geltung seiner selbst voraus
und widerspreche sich damit, ist armselig. Es verwechselt die all-
gemeine Negation eines Prinzips mit ihrer eigenen Erhebung zur
Affirmation, ohne Rücksicht auf die spezifische Differenz des
Stellenwertes von beidem. Mehr dürfte es fruchten, den Relativis-
mus als eine beschränkte Gestalt des Bewusstseins zu erkennen."

Anmerkung: V. D. (in einem philosophisch erkenntnistheoretischen,
Anspruch) verkörpert mindestens eine mögliche Form dieses Relati-
vismus, wenn er nicht sogar identisch mit ihm ist:

[...]

"Relativismus ist Vulgärmaterialismus, der Gedanke stört den Er-
werb. Feindselig gegen den Geist schlechthin, bleibt solche Haltung
notwendig abstrakt. Die Relativität aller Erkenntnis kann immer
nur von außen behauptet werden, solange keine bündige Erkenntnis
vollzogen wird. Sobald Bewusstsein in eine bestimmte Sache eintritt
und deren immanentem Anspruch auf Wahrheit oder Falschheit sich
stellt, zergeht die angeblich subjektive Zufälligkeit des Gedan-
kens. Nichtig aber ist der Relativismus darum, weil, was er einer-
seits für beliebig und zufällig, andererseits für irreduzibel
hält, selbst aus der Objektivität - eben der einer individualis-
tischen Gesellschaft - entspringt, abzuleiten ist als gesellschaft-
lich notwendiger Schein. Die nach relativistischer Doktrin dem
je Einzelnen eigentümlichen Reaktionsweisen sind präformiert,
stets fast Geblök; insbesondere das Stereotyp von der Relativität."

[...]

"Die angeblich soziale Relativität der Anschauungen gehorcht dem
objektiven Gesetz gesellschaftlicher Produktion unterm Privateigen-
tum an den Produktionsmitteln. Bürgerliche Skepsis, die der Rela-
tivismus als Doktrin verkörpert, ist borniert. Doch die perennie-
rende Geistfeindschaft ist mehr als bloss ein Zug subjektiver
bürgerlicher Anthropologie. Sie wird gezeitigt davon, dass der
einmal emanzipierte Begriff der Vernunft innerhalb der bestehenden
Produktionsverhältnisse fürchten muss, dass seine Konsequenz
diese sprengt. Deshalb begrenzt sich die Vernunft; das bürger-
liche Zeitalter hindurch war die Idee der Autonomie des Geistes
von dessen reaktiver Selbstverachtung begleitet. Er verzeiht es
sich nicht, dass ihm die Verfassung des von ihm gesteuerten Da-
seins jene Entfaltung zur Freiheit verbietet, die in seinem
eigenen Begriff liegt. Relativismus ist dafür der philosophische
Ausdruck; kein dogmatischer Absolutismus braucht gegen ihn auf-
geboten zu werden, ihn bricht der Nachwels seiner Enge. Stets war
dem Relativismus, mochte er noch so progressiv sich gebärden,
das reaktionäre Moment gesellt, schon in der Sophistik als Ver-
fügbarkeit für die stärkeren Interessen.


Vielleich bin ich ja froh, dass du keines nimmst, weil mir sonst
ein billiges Vergnügen entginge.

Größe

Jonas