Hallo Ignaz,


In diesem Fall ein Uni.Ass.Prof. der Psychologie, der sich u.a.
insbesondere mit den Entwicklungen bei der Hirnforschung befasst
(interdisziplinär).


Ja, Du bist wohl ein Physiker mit Hang zur traditionellen Philosophie
sowie insbesondere zu U. Isenböck (Hegelianer) und N. Frankenbach. Du bist
auf diesem Gebiet vermutlich eher ein (fachwissenschaftlicher)
Kompilierender, der selbst keine eigene relevante Forschung (z.B. an
einer Uni) betreibt und nur etwas in besonderem Kontext darstellt, was
andere schon vor ihm entdeckt und entwickelt haben.


Der aber in Hopferau ein eher randrelevantes Forschungsprojekt
beackert, von dem man noch nicht wissen kann, ob sich seine Ergebnisse
(KI) einmal kommerziell verwertbar durchsetzen werden. In diesem
Thread geht's jedoch nicht um die relevante KI-Forschung.


Das ist Deine Sache.
:-)


Die Geschichtlichkeit ist im Rahmen wiss. Abhandlungen schon von
Vorspanninteresse. Im Hauptteil geht's jedoch um den derzeitigen Stand
'state of the art'. Und dabei wird klar, dass die traditionelle
Philosophie, insoweit als sie einen 'autonomen Geist' prämittirt,
mittlerweile überholt ist (Mainstream).


Denen kann argumentativ auf Basis der aktuellen
Forschungserkenntnissituation entgegengetreten werden.

MfG
Francis

www.qdvudh.vj