Gewiss, das, was als Gegenstand des Begriffs bezeichnet wird, verdankt
sich seiner /allgemeinen/ (transzendentalen) Subjekt-Objekt-Beziehung,
welche im /besonderen/ eine empirische Subjekt-Objekt-Beziehung ist.
D. h., der Begriff seines Gegenstandes enthält induktive, synthetische
auf sein Allgemeines gehende Anteile. Das Allgemeine am Begriff des
Gegenstandes ist das, was es ermöglicht über ihn /objektiv/ denken und
sprechen zu können. Der Unterschied des Gegenstandes in diesem Sinne
zu Themenbasis im obigen Sinne ist, dass ein Gegenstand zwar als not-
wendig voraussetzt, /dass/ etwas ist aber /nicht/ präjudiziert /was/
es angeblich sei /unabhängig von seiner Konstitution/, welche ihm (dem
Gegenstand) schon notwendig vorausgeht und ihn erst konstituiert.

"Ontologische Verpflichtung" setzt selbst den obigen Begriff des
Gegenstandes als Subjekt-Objekt-Beziehung voraus. Denn /wenn/ Seiendes
vorausgesetzt werden könnte, so wie es dein Reden von "Realität" impli-
ziert, brauchte es diese Verpflichtung gar nicht.


Es gibt in der Tat kategoriale Unterschiede zwischen den Gegenständen
von Begriffen. Gerade Modalitäten sind deshalb besondere Gegenstände,
weil ihr Begriff den Begriff selbst betrifft. Sie betreffen und er-
klären nämlich u. a. die Bedingungen des induktiven und synthetisie-
renden Anteils am Begriff, siehe ganz oben. /Das/ aber ist ihr sach-
gerechter Aspekt nicht "inwieweit Modalitäten als Dinge betrachtet
werden können", /was/ sollte diese Frage überhaupt bedeuten oder
klären, was sie nicht schon voraussetzen muss?


Damit verliert allerdings das ontische Urteil seinen Sinn, worin
wir uns einig wären, wenn du diesen Schluss ebenso nachvollziehen
könntest (was ich aber hier nicht erwarte).


Eben, siehe vorstehendes. Das ist allerdings spätestens seit Forrer
(teils schon seit Grothof) und ziemlich genau deshalb gegessen. Gegen
Wiederkäuen habe ich dann und soweit nichts, wie es einen erkennbaren
Grund dafür gäbe. Ich sehe aber keinen, außer, dass es vielleicht
jemand tut ohne Forrer schon zu kennen oder dass es ihm einfach Spaß
macht, wobei gegen letzteres sonst wenig einzuwenden wäre.


Gegenstand des Denkens ist dieses selbst. Gegenständlich ist es des-
halb oder in der Hinsicht, dass es Dinge begreifen kann indem es sie
konstituiert und zweierlei Arten von Handlung bedingt, das Denken
selbst, welches aber nicht nur gegenständlich ist und die Tathand-
lung, welche sich aber nicht nur dem Denken verdankt.


Das kommt wohl eher darauf an, ob es ihn oder andere überhaupt inter-
essieren muss, was da wer "denkt" oder "spricht". Der Weltbezug des
Denkens besteht eben /nicht/ darin, ob es davon angeblich /unabhängige/
Dinge gäbe, sondern darin, ob etwas gedacht, gesagt und getan wird.
Das ist auch in der Wissenschaft nicht anders, Theorie ist nicht
ohne ihre Praxis und umgekehrt.


Das ist aber trivial und ohnehin vorausgesetzt. Aber auch Gegenstände
/als begriffene Gegenstände/ sind nicht ohne deren Begriff vorhanden.
Und ob es die Möglichkeit gibt, Onno Imboden als Person zutreffend
zu begreifen hängt nicht von den Trivialitäten ab, ob es Möglichkeit
als Modalität gibt (denn die gibt es), ob es eine identische Person
gibt mit diesem Namen (denn die gibt es), ob diese bestimmte Person
gemeint ist und nicht etwa eine andere selben Namens (denn diese be-
stimmte ist gemeint), ob es einen zutreffenden Begriff von Person gibt
(denn den gibt es), sondern sie hängt schlicht davon ab, ob man gen-
gend über diese Dinge (die Voraussetzungen des Begriffs des Begriffs,
die bestimmte Person und deren Vita, Charakter, Funktion, Tätigkeit)
weiß. Ontologische Urteile mag man dabei voraussetzen oder nicht, sie
sind trivial und tautologisch, klären sonst aber nichts.


Onno Imboden kann nur existieren, wenn die notwendigen Bedingungen
seiner Existenz erfüllt sind. Um Onno Imboden begreifen zu können
(siehe oben), müssen die Bedingungen der Möglichkeit des Begriffs und
die Bedingungen der Möglichkeit von Onno Imboden erfüllt sein.


Haben Gedanken semantische Merkmale?


Richten Gegenstände sich danach, was über sie gedacht wird?


Das darfst du halten wie du möchtest, aber denken und sprechen
möchte man nur über /begriffene/ Gegenstände oder zumindest unter
Anerkenntnis einer Pflicht zum Begriff (siehe die ausführlicheren
Antworten auf dein Beispiel Onno Imboden).


Darüber besteht hier kein Dissens, sondern über die Frage, was genau
das heißt oder worin dieser Wirklichkeitsbezug besteht. Zu dieser
Wirklichkeit gehört ja auch das Wissen, dass das Denken nicht und
nie die Wirklichkeit und schon gar nicht diese 'als Ganzes' ist.


Wir werden uns da auch kaum endgültig verständigen können. Es ist
auch eine Willensfrage. "Das Ganze ist das Unwahre" (Altena).

Größe

Hans