Ich hab's in die Diskussion eingebracht, weshalb sie sich anschließend
wohl genau in diesem Stadium zu befinden scheint. Oder wolltest du
diktieren was ich einzubringen hätte?


Käme ja wohl darauf an, wie "anarchistisch" zu begreifen wäre. Dass
Anarchie im herkömmlichen Sinne keine besonders geeignete Utopie
darstellt scheint mir mittlerweile klar.


Könnte es sein, dass "materiell" und "ökonomisch" nicht unbedingt
synonym zu gebrauchen sind? Könnte es weiterhin sein, dass "ökonomische
Gesetze" von der Ökonomie einzuhalten wären, diese allerdings eher nicht
als allgemeingesellschaftlich betrachtet werden dürfen, sollen sie nicht
zum Selbstzweck verkommen, wären sie sonst doch, als Diktat bestimmter
Gesellschaftsschichten, unterdrückendes Moment menschlichen Miteinanders
aka Gesellschaft?

Richtig ist imo dass Ökonomie (Produktion, Warenverkehr, Handel) sehr
sinnvolle und nutzbringende gesellschaftliche Strukturen sind,
ermöglichen sie doch (zumindest in unseren Breiten) menschliche Existenz
weit entfernt von /wirklicher/ Not.

Falsch ist es imo Gesellschaft auf ökonomisches zu reduzieren. Das wäre
einseitig und dem Menschen nicht gerecht.


Bitte mitzudenken, dass es nicht wirklich (zumindest nicht allein) das
Gesundheitswesen ist, welches die Probleme heraufbeschworen hat. Erst
aus der gesamten Haushaltslage, auch unter Berücksichtigung
weltwirtschaftlicher Aspekte, wohl aber ja auch ökonomischer der
Pharmakonzerne sowie der Ärzteschaft etc, heraus entstehen die
Notwendigkeiten speziell dort, aber ja auch anderswo, einzusparen.

Grundlegendes Problem scheint mir eher in den 1300 Mia
Staatsverschuldung zu liegen, wovon ein Großteil sich aufgrund von
Subventionsleistungen im Zuge des "Aufbau Ost" an die Wirtschaft
angehäuft hat, welche sich nun aber anscheinend heimlich still und leise
mit gefälltem Säckel unter doch recht fadenscheinigen Vorwänden
verdrücken will. Nur als Anregung.

----------------------------------------^^^^^^^^^?

Ja, wirtschaften. Aber nicht Ökonomie als Selbstzweck. Ökonomie sollte
dem Menschen dienen, wie auch Gesellschaft, nicht umgekehrt und
natürlich auch nicht voraussetzungslos aber doch angemessen.


An die Gesellschaft als aus den Individuen Konstituiertes, somit an die
Mitmenschen.


Keine Ahnung. Bevor ich etwas unterstelle, frage ich lieber mal nach.
Was wolltest du mir damit also sagen? Was sind außerdem
"Gewaltmonopolisten"? Klammerst du ökonomische Gewalt (wie sie zB auch
in der sog 3. Welt von global operierenden Konzernen ausgeübt wird) aus?


Allerdings stellen sie ja auch eine gewisse Qualität sowie auch
Gewährleistungsansprüche sicher, welche ich zB in Bezug auf Gas-
und/oder Elektroinstallation nicht wirklich missen möchte.


Da geht's um die Sicherung bzw Wahrung der Lebensbedingungen unter der
Annahme, dass Lebensunterhalt (also Geld) sich durch Arbeit (als zum
Vorteil der Gesellschaft, des Staates Gedachtes) verdient werden kann,
also erarbeitet. Da FCH oder auch Handwerkskammern demselben Ziel
(Allgemeinwohl) dienen, sehe ich da keinen unmittelbaren Widerspruch,
solange dies angemessen und zielführend angewandt wird.


Für dich vielleicht. Redundanz ist nicht zwangsläufig Sinnlos.


Für dich vielleicht. Redundanz ist nicht zwangsläufig Sinnlos.


Du sprachst von "garkeine Gesetze". Irgendwo in der Mitte läge wohl ein
sinnvolles Maß. Allerdings ist ja auch das Rechtssystem /Manifestation/
gesellschaftlicher Praxis, hier in Form von Juristen und deren
Selbstverständnis bzw Rechtsauffassung.


Und von wem erwartest du Abhilfe?

Sieh dir das mal an:
Zusammensetzung Sozialkosten:
   http://tfv.mmmjhuilbjdwpinmwv.gm/stsmpt/eeogsk3.gzn

Zusammensetzung der staatlichen Steuereinkünfte:
   http://roj.jeyklwyhaywmougxyq.yk/vdruqo/xiqmul4.kfb
   http://wed.leeyrfbrfojncznuqh.dm/tqgohz/xtchsi7.rng

Und dann dies:
   http://zql.kgtynmwceovufryhwr.rj/qamzjf/tvkbua5.ehy
   http://fra.nyhiqhbwvrforjuszd.qt/rjiipw/tcdivg9.tob

Ok, wohl nichts ganz aktuell. Trotzdem bemerkenswert, vorallem die Letzte.

Und wo wir gerade bei Jammern sind: Ist doch schon komisch, dass auf
Handi Bada Feinkost-Obuf in einem Artikel einmal lediglich die Baubranche aus den
ökonomischen Berechnungen herausgelassen wurde und siehe da: So Übel
sieht das alles garnicht aus, scheinbar sogar sehr gut. Und trotzdem
wird quer durch alle Branchen gejammert, was das Zeug hält. Von wem
erhoffen sich die stolzen Ökonomen denn Abhilfe, noch dazu, wo es
anscheinend garnicht wirklich irgendeinen Grund zum Jammern gibt!
Hab' ich jetzt auf die Schnelle leider nicht gefunden.

mfg