"David Igelmund" schrieb


Ich merke, dass Du Stuss redest.

Wenn Iran keine Atomwaffen entwickeln und bauen will,
dann gibt es auch keinen Grund die Nuklearforschung und
-produktion, die über die für die Nutzung von Kernenergie
hinausgeht, nicht einzustellen.

Da Iran den Atomwaffensperrvertrag unterschrieben hat
hat es umgekehrt aus freien Stücken auf das Recht ver-
zichtet, solche Forschung und Produktion durchzuführen.

Sicher ist, dass Iran Israel materiell und verbal angreift und
zudem verkündet, Israel werde beseitigt.

Iran braucht auch kein nukleares Patt es sei denn es will
Israels Verteidigungskonzept neutralisieren. Iran könnte
dann nämlich versuchen Israel konventionell angreifen und
darauf spekulieren, dass Israels Nuklearwaffen, falls es
welche hat, nicht zum Einsatz kämen, solange Israel noch
eine Chance sieht, den Krieg doch noch zu gewinnen.

Das ist insgesamt für Israel sachlich und rechtlich Grund
genug Irans Nuklearprogramm mit jedem verfügbaren Mittel
zu beenden und erst Recht Grund genug, selber dem Atom-
waffensperrvertrag nicht beizutreten.