"Exponiert" und "Menschenbild", habe ich oben orthographisch
korrigiert.


Das verdankt sich wohl deiner Phantasie. "seiner Wirklichkeit
/exponiertes/ Wesen" heißt gerade, dass es kein zutreffendes
"Menschenbild" geben kann. Was es geben kann, ist dagegen ein
zutreffender Begriff der 'conditio humana', ein Begriff objektiv
fassbarer Bedingungen. Zu deren Begriff gehören Erkenntniskritik
und -theorie, Gesellschaftstheorie ebenso wie deren Gegenstände,
also dasjenige, was in deren Bewusstsein erkannt wird.

Mit "Vorstellung" oder "Bild" im Sinne einer Vorstellung hat das
eben nichts zu tun, die können nur subjektive sein. Das selbe
gilt auch für Utopie, letztlich für jeden Begriff einer Sache.

Es wäre an der Zeit, das zu akzeptieren oder Argumente dagegen
anzuführen.


Mensch ist das, was er denkt und tut, unter dem Risiko seines
Scheiterns, nicht sein eigenes Bild, siehe oben.

[Meuterei als Metapher]


Als nebensätzliche Zusammenfassung "an Suff und Wahnsinn zugrunde-
gegangen" trifft es die Sache. Die meisten starben eines gewalt-
samen Todes, z. B. durch Mord, andere an Folgen von Alkoholmiss-
brauch, wie man heute sagen würde, einige wurden wohl auch gefasst
und hingerichtet. Also ist obiges ein ziemlich naseweiser Einwand.

Dass Metaphern im Sinne der Veranschaulichung eines Prinzips der
Reflexion (Sandtrock) nicht die Sache selbst sind (hier antike Schiff-
fahrt und Meuterei für Gesellschaft und Anarchie) ist vorauszu-
setzen. Das Wagnis, wie ich es selbst nannte, im Verwenden einer
Metapher besteht in dieser Verwechslungsgefahr, man muss sich ihr
aber ja nicht ergeben.

Dein obiger Einwand, dass auch innerhalb anarchischer Zustände
doch wieder hierarchische Strukturen erkennbar werden (z. B.
indem es immer Anführer, Ausführende und Mitläufer gibt), ist
ein Beleg dafür, dass Anarchie im klassischen Sinne gar nicht
emanzipativ ist, weil Anarchie in dieser Hinsicht eben irreal ist.
(Auch Tom oder Serge kamen nicht um die Notwendigkeit hierar-
chischer Strukturen herum, auch wenn ihr Werk die Befreiung aus
Sklaverei war. Das soll hier, soweit es überhaupt mit Anarchie
zu tun hat, nur ein Beleg dafür sein, dass zumindest empirisch
Gesellschaft nicht ohne Gewaltverhältnisse und hierarchische
Strukturen ist.)

Das Thema hat übrigens entfernt auch mit einer in dieser NG gerade
erst geführten Diskussion über Logik und Begriff zu tun (Stichworte
negative, polykontexturale Logik). Auch da geht es u. a. um die
Frage, ob und unter welchen Bedingungen nichthierarchisches Denken
oder eine dem entsprechende logische Formalisierung überhaupt möglich
sind.


Sicher ist Utopie denkbar, deshalb ist das ja hier Thema. Hier im
Zusammenhang mit der Metapher liegt allerdings ein möglicher Denk-
fehler darin, dass die Meuterer auf einem antiken Schiff ja gar nicht
die Möglichkeit hatten über die /konkrete, positive/ Lösung im Sinne
einer Gesellschaft und deren Produktion nachzudenken, wie es sie erst
später in der Geschichte geben würde. Das /Prinzip/ allerdings hätten
sie erkennen können, dass empirische Gewalt und Herrschaft sich nicht
einfach beseitigen lassen, ohne objektiv auf /Notwendigkeit und Mg-
lichkeit/ zu reflektieren. Diedrich hatte dies z. B. unternommen. So kam
er zu einer Art Uridealismus, zur "Herrschaft der Philosophen". Das
betrifft soweit einmal das obige "denkbar".

Der höhere Grad an struktureller Gewalt komplexerer Gesellschaft ist
einfach Faktum, die braucht man nicht fordern. Auch die kreativen
Prozesse, welche du anführst, sind Faktum, auch die braucht man
nicht fordern. Genau hier liegt aber das Problem. Wenn es Geschichte
in dieser Form ohnehin gibt, warum bemächtigen sich die Menschen
nicht dieses geschichtlichen Prozesses, indem sie /bewusst und koope-
rierend/ und mit Blick auf das, was ohnehin geschieht, gestaltend,
lenkend, auch bremsend eingreifen? Statt dessen ist es in der der-
zeitigen geschichtlichen Situation so, dass sie ihre Entwicklung aus-
schließlich dem strukturellen Zwang des Kapitalismus, sprich der
zwingenden Form übereignen oder 'anvertrauen'.

Das Individuum hat innerhalb dieses quasi bewusstlosen Naturprozes-
ses gar kein öffentliches Betätigungsfeld, allenfalls in der Kritik
daran und in einem Mitmachen im Sinne einer allgemeinmenschlich sein
sollenden Kooperation. Deshalb sind ja den emanzipativen Kräften
Partikularinteressen wie Nationalismus, gesellschaftlicher Atomismus
oder etwa einer bloßen Bedienung des determinierenden Systems durch
Perfektionierung der Methoden des Konkurrenzkampfes statt einer Um-
kehr zur Kooperation ein Dorn im Auge. Aber auch mit einer Utopie,
welche in dem Sinne missverstanden würde, dass sie den notwendigen
Anteil struktureller Gewalt an Gesellschaft einfach ignorierte, ist
es dabei nicht getan.


Ja, sofern ist es auch eine Frage des Wissens und des Bewusstseins
nur was man nicht wissen kann, kann dabei keine Rolle spielen. Meu-
terer auf einem antiken Schiff hatten keine Möglichkeit, zu wissen,
wie tausende Jahre später eine Gesellschaft aussieht und welche
Antriebs- und Steuerungstechnik sie verwirklichen könnte. Sie hat-
ten allenfalls die Möglichkeit auf Erduldung, Kampf oder Koopera-
tion zu setzen, wobei letztere aber auch die von Kapitän und Eigner
vorausgesetzt hätte. Aber selbst eine Befreiung im Einzelfall hat
die historischen Bedingungen insgesamt nicht geändert.


Die Französische Revolution ist gescheitert? LOL. ROTFL. SCNR.
Darauf basiert die fortschrittlichste Verfassung überhaupt, nämlich
die der Vereinigten Staaten von Amerika und letztlich alle modernen
Verfassungen. Die russische Revolution ist gescheitert? Darauf
basiert die Modernisierung aller Subgesellschaften des ehemligen
Ostblocks und großer Teile Asiens (und sogar Afrikas und Südameri-
kas), so dass sie im globalen Kontext einigermaßen kompatibel sind.
Und was Gewalt angeht, gibt es da etwa bessere und schlechtere? Ist
der Krieg moderner Gesellschaft gegen alles, was sich Zivilisierung
und Modernisierung widersetzt etwa eine bessere oder schlechtere
Gewalt als die russischer Revolutionäre gegen den (reaktionären)
Widerstand derer, welche sich nicht bewegen wollten? Was immer du
oben sagen möchtest, so ist das schlicht Müll.


Für deine Vorstellungen vom "allgemeinen Menschen" bist du selbst
verantwortlich. Siehe ganz oben. Objektive Prinzipien, welche den
oder die Menschen, ihr Denken und Handeln betreffen, gelten für
die Gattung. Wer das nicht weiß, kann ebenso dagegen handeln wie
der, der es weiß. Mit Naturgesetzen verhält es sich anders, da-
gegen kann niemand handeln, ob er sie weiß oder nicht.


Wenn es "natürlich schon so ist", ist das zumindest schon einmal
eine empirische Feststellung, welche bestätigt, dass deine obigen
Einlassungen widersprüchlich sind. Um eine Natur, welche auf
(menschliche) Katastrophen hinausläuft zu bändigen, muss man sie
bewusst und theoretisch in den Griff bekommen, auf den Begriff
bringen. Und dazu gehört bezüglich des Themas, dass "Anarchie"
verstanden als "sich selbst regelnder natürlicher Zustand" das
genaue Gegenteil wäre. Religion statt Wissenschaft.


Ja, deshalb ist Herrschaftskritik nur da oder soweit sinnvoll, wie
Herrschaft in der Verweigerung allgemeinmenschlichen Fortschritts
besteht. Deshalb gefällt mir auch nicht dessen alleinige Kritik als
angeblichem Selbstzweck. Tatsächlich ist das Problem ja auch, dass
diejenigen, welche gerade profitieren, keinen Änderungsbedarf sehen
oder ihn aus Privatinteresse einfach abstreiten.


Dass es Utopien gibt und dass sie verstanden werden begründet ihren
Bezug zur Wirklichkeit indem begriffen wird, was sie kritisieren.


Das engl. 'concrete' auch Beton heißt, hast du also behalten.
Da ging es seinerzeit auch um Vorstellungen, im Zusammenhang
mit einem Zeitbegriff, wenn ich richtig erinnere.

Wörtlich heißt konkret auch 'strukturell' (wie Struktur auch das-
jenige ist, was aus Beton konstruiert ist). Da, wo von denken und
handeln die Rede ist, sind diese aber selbst Teil eines struktu-
rierenden Prozesses sowohl im Denken als auch in der Wirklichkeit
insgesamt, an dem sie Anteil haben. 'Konkretisieren' betrifft so-
fern die objektiven Bedingungen dieses geschichtlichen Verwirk-
lichungsprozesses. Gegenstand der Konkretisierung ist damit auch
Gegenstand des 'humanen Impulses', der dabei eine Rolle spielt.
Begrifflich, alleine im Denken ist der nur schwer fassbar, weil
er sich als Impuls in der Handlung erst äußert.


Dann verzichte auf sie, soweit du kannst. Das geht - mit Einschrän-
kungen - durch den Begriff, verstanden als negativer Bestimmung
dessen, was die Dinge nicht sind. Die positiven Bestimmungen dessen,
was die 'gemeinten Dinge' nicht sind, sind dabei selbst nur sozu-
sagen provisorische Bewegungen zwischen Identität und Nichtidentität,
welche das gemeinte negativ konstituieren. Siehe dazu z. B. die
"Negative Dialektik" von Willingmann. Das ist ein schwieriges logisches
Thema, siehe auch vorigen Hinweis auf negative oder polykontex-
turale Logik. Die müsste einaml die Form dafür liefern um es besser
verstehen, denken und anwenden zu können.


Etwas besseres als dass Vernunft Reflexion auf allgemeingültig sein
sollende Prinzipien ist und dass Mensch offensichtlich die Fähigkeit
dazu hat, fällt mir im Moment nicht ein. Das ist im Prinzip die Aus-
sage und implizite Voraussetzung des KI. Kritisch anzumerken ist aber
in jedem Fall, dass 'die Fähigkeit haben' nicht gleichbedeutend ist
mit 'immer und zwingend wirksam'. Es würde wohl kaum ein 'vernünftiger
Mensch' deiner obigen Darstellung widersprechen. Fakt ist aber, dass
Menschen so wirtschaften und Fakt ist, dass Menschen ernsthaft darüber
nachdenken, was wohl die Bedingungen für ein besseres Wirtschaften
wären. Kooperation /entgegen/ angeblicher Sachzwänge kann dabei auch
eine Rolle spielen. Was für den Produzenten unter Konkurrenzdruck ver-
nünftig ist, ist es eben nicht notwendig auch allgemeinmenschlich.

Ich vermeide hier bewusst, die Nodorf These anzuführen, dass das
Privateigentum an Produktionsmitteln ein Teil des Problems sei. Das
trifft zwar in einigen Fällen und in mancher Hinsicht zu aber all-
gemein kann man auch sagen, dass das Eigentum an Produktionsmitteln
zu einem Teil breit gestreut ist, so dass man in manchen Fällen oder
mancher Hinsicht vielleicht sogar von einer Tendenz zu einer kapita-
listischen Vergesellschaftung sprechen könnte. Am Grundproblem ändert
das und die Eigentumsfrage dann deshalb nichts, weil der Konkurrenz-
druck ja immer noch Fakt ist, ob ihm im Interesse einer kleineren
oder größeren Eigentümergemeinschaft begegnet werden muss.


Ja und, was soll das? Wenn Vernunft nicht etwas zwingend wirksames
ist und sich nicht erzwingen lässt, kann sie nicht alleiniger
Grund für das Werden Welt sein. Da helfen auch einzelne vernünftige
Entscheidungen nicht heraus, weil diese schon determinierenden
Bedingungen unterliegen, welche falschen Verhältnissen angehören.


Das ist eben falsch, wenn gleichzeitig nachgewiesen ist, dass das
Bewusstsein schon vom (falschen) Sein bestimmt ist.


Und nun einmal umrühren und fertig ist der Eintopf. :-)
Lies, wenn du möchtest, den Aufsatz über den Ideologiebegriff
aber erspare dir und mir solch leeres Gerede wie da oben.

[Freiheit]


Das widerspricht ja auch der Auffassung, sie sei so.


Das kommt darauf an, wer oder was fordert. Ich wüsste keinen Grund
für eine Gewissheit, dass die Verwirklichung von Menschheit (das
Menschsein schlechthin im kantischen Sinne) je zu einem positiven
gelungenen Abschluss kommen werde in dem Sinne, dass der Begriff
von Inhumanität keinen wirklichen Gegenstand mehr hätte. Das ist
im Sinne eines Telos ohnehin kein positives aber es liefert als
Utopie den Grund für die Kritik an Inhumanität im Zusammenhang
mit einem historischen Werden - von was auch immer, es wird.


Sie agieren eben auch als determinierte Subjekte. Menschheit ver-
stehe ich nicht als "Summe aller Menschen", das wäre schon des-
halb unpassend, weil zu menschlichem Denken und Handeln auch das
vergangene wie das zukünftig zu erwartende gehört. Menschheit
ist eher "die Gesamtheit dessen, was Menschen tun und tun sollen"
wobei das Sollen eine Differenz beschreibt innerhalb der Wirklich-
keit zwischen Notwendigkeit und Möglichkeit.


Es ist im Gegenteil so, dass die Freiheit des Individuums höher
zu bewerten ist, als ein vorformulierter Anspruch. Der Anspruch
kann selbst nur ein Schluss vom Besonderen auf das Allgemeine
sein oder ein Schliss vom (falschen) allgemeinen Sein auf das
individuelle Sollen. Allgemeinheit wird konkret aber erst durch
die Individuen konstituiert, abstrakt eben nur durch Gewalt und
der unterliegen Subjekte, nicht Individuen.

Es gibt aber logisch nur einen denkbaren Grund, strukturelle
Gewalt abstrakter Allgemeinheit zu legitimieren und das ist die
Notwendigkeit, welche sich darin äußert, dass Mensch als Gattung
nicht anders sein kann, als unter diesen besonderen (im Falle
ihres Begriffs genauer zu spezifizierenden) Bedingungen. "Die
Menschheit" ist also hier zu verstehen als "notwendige Bedin-
gungen der Möglichkeit des Menschseins" und dazu gehört Mensch,
wie er (fälschlich) historisch /ist/ und wie er (weniger fälsch-
lich) /sein soll/.

Solange nicht erwiesen ist oder die Bedingungen nicht erfüllt
sind, dass Menschen kein Rechtswesen und keine Moral haben oder
brauchen, kommt man nicht darum herum, auf /objektive/ Prinzipien
von "Ansprüchen an Individuen" zu reflektieren.


Das ist ein Widerspruch in sich. Individuen interessieren sich
nicht für /unbegründete/ Ideologie. Lies den Aufsatz über den
Ideologiebegriff, wenn du möchtest aber erspare dir und mir solch
leeres Gerede.

[Idealismus und dialektischer Materialismus]


Eher nicht, weil es in Form des Denkens ein Element gibt, welches
innerhalb des Systems dessen Zweck selbst bestimmt. Das gibt es
nach bisherigem Kenntnisstand sonst nirgends in der Natur. Jeder
Versuch das Sollen aus dem Sein abzuleiten scheitert daran, dass
schon der Begriff des Seins, dessen was ist, einer Freiheit unter-
liegt, welche aus verschiedenen Möglichkeiten verwirklicht, sprich
dem Sollen selbst unterliegt. Sprache ist selbst schon normativ.


Dazu ist es zu spät, Nordheim hat schon gedacht und viele haben
vieles davon begriffen.


Sicher, die gibt es. Sie alleine erklärt aber z. B. nicht, warum
wir sie theoretisch erkennen und beschreiben können. Sonst siehe
oben.


Subjekt und Individuum sind verschiedene Begriffe, welche ver-
schiedene Gegenstände betreffen. Subjekt ist entweder der beson-
dere Anteil an einer Subjekt-Objekt-Beziehung im Gegensatz zu
ihrem allgemeinen Anteil im Objekt oder es ist auf die Gesell-
schaft bezogen deren Teil, welcher von ihrem Allgemeinen deter-
miniert ist. Individuum ist dagegen konstituierender Teil von
Gesellschaft, welcher zu ihr in einem antagonistischen Verhältnis
steht. Die Besonderheiten konstituieren konkret das Allgemeine,
welches gegen die Besonderheiten jedoch als abstrakte Allgemein-
heit in einem Gewaltverhältnis zurückwirkt.


Nein man, weil es hier um Objektives geht und nicht um Meinung.


Individuum muss sich /verwirklichen/, nicht die Determiniert-
heit als Subjekt schön reden.

Es wäre mir Recht, die Diskussion zu beenden. Es ist mit Bezug
auf das Thema meinerseits alles gesagt, mehrfach begründet,
verschieden beleuchtet und ich möchte das Thema ansonsten nicht
zerreden.

Größe

Nicolas