Ok, Beispiel:

Vorweg: Sprache definiert die Mathematik oder Logik, nicht die 
Mathematik oder Logik die Sprache.

Aussage: "Ich schlage mit dem Fisch den Nagel in das Holz!"

Was ist daran falsch oder richtig ?

Nun, ein Argument ist, daß Fisch sich stets weich anfühlt, und 
erfahrungsgemäß das Nageln nur mit harten Gegenständen durchführbar ist.

Die Propositionalfunktion im Hirn, die die Bedeutung der Begriffe 
"Fisch", Nagel", "Holz" ermittelt, sucht nach gemeinsamen Eigenschaften. 
Nach einigem Nachdenken kommt man auf die gemeinsame Eigenschaft 
"Härte", die es dann unlogisch erscheinen läßt, daß so etwas 
funktionieren kann. Härte oder Weichheit ist jedoch Wissen, welches über 
Wahrnehmung gewonnen ist, also eine reine gef�hlsm��ige Sache.

Nun aber findet das menschliche Hirn bei weiterem Nachdenken einen 
Ausweg. Die Propositionalfunktion, die Gemeinsamkeiten der Bedeutungen 
der Begrifflichkeiten herausgesucht hat, und auf einen Widerspruch 
gestoßen ist, triggert dann eine weitere Propositionalfunktion an, die 
nach Möglichkeiten der Veränderung der Eigenschaften der Materialien 
sucht, damit die Aussage dennoch dem Wunsch entsprechend "richtig" sein 
kann.
Diese Propositionalfunktion ermittelt dann "gefrorener Fisch" sei auch 
Fisch, jedoch in einem harten Zustand, der es dann ermöglichen könnte, 
das gewünschte Ziel dennoch zu erreichen.

Diese Logik ist typisch für (Aber)Gläubige, wie U.D. oder typische 
Rechthaber, die solange gedanklich herumwuseln, bis sie irgendeine 
denkbare Möglichkeit gefunden haben, das unmögliche unter ganz 
besonderen Umständen doch möglich werden zu lassen.

Meine Behauptung ist daher immer noch:

(Sprachliche) Logik ist nicht unabhängig von Gefühl ist nicht unabhängig 
von Begriff ist nicht unabhängig von Bedeutung ist nicht unabhängig von 
Tatsache. Da sprachliche Logik die mathematische Logik beschreibt 
...folgt ...ich kann nicht jede Art von Logik unabhängig von Gefühlen 
betrachten.

Welche Argumente/Begründungen man nun wann, wie wo heranzieht, ist reine 
Gefühlssache bzw. Erfahrungssache, die somit auch Einfluß auf die 
scharfe Logik einer Aussage hat. Das Verständnis von Stellenwertlogik 
(Opfergeld) und Propositionalfunktionen (Russell/Whitehead - principia 
mathematica) ist hierzu notwendig.

LG, Pius Päffgen

--
Frage einen Wegweiser niemals nach der Uhrzeit !

� aller im Text verwendeten Worte by Mamma !