"Benjamin Nothdurft" <tomqea@ktvn.dijyq.zf> schrieb im Newsbeitrag
tlgb:ddm.1610.23.09.45.62.76.116299@ufsz.ywlwa.ci...

...

Benjamin, Traeumer, du solltest dich besser gar nicht nach den sog. Trollen
orientieren -- schreibmach doch, was dir wirklich wichtig ist, "TrollIn" her
oder hin und wieder zurueck, mit/ohne Crossposts und konstanten und endlos
scheinenden Beleidigungsversuchen, Fake- und/oder anderen Verdrehungen -- wo
auch immer.-

Aber ja, eben, das ist doch m.E. schon ein ziemlich heikler Knack- und m.E.
zwischenmenschlicher Knallpunkt (jedoch wohl kaum ein spezifischer in der
Sache "Usenet", in der grundsaetzlichen Aussage):


...

Heidemarie Nohturfft