Das ist eine Meinung. Sie ist die Meinung von einer Person. Der Person
Ronald Capl. Meinen kann man viel. Wissenschaftliches Nachweisen ist
perse nicht möglich. Wenn jemand etwas begründen will, das eine
Substanz haben soll, dann muss er es zeigen. Was ist die Substanz
eines Gläubigen? hat er eine Realität? Oder wird er zur 'Realität'
gemacht von Menschen die eine Meinung haben?

Wenn Carass keinen Gläubigen nachweisen kann, da gibt es auch keinen
und alles das, was er meint und daraus folgert, ist wertlos für
andere, wie ein Glaube an UFOs.

Es ist einfach der Trugschluss der Erniediger aus den Elfenbeintürmen,
dass sie das Wahrnehmen des Erniedrigten bestimmen können. Mitnichten.
Kein Mensch kann nachweisen, das ein anderer 'Magenta' wahrnimmt. Es
ist einfach ein Bestimmungs-Syndrom, zu irrglauben, dass der andere
durch den Einen bestimmt werden muss. Sagt der Wahrnehmende, er nimmt
'Magenta' wahr und der Bestimmer nicht, dann muss der Wahrnehmende
'sozialisiert' werden. Sagt der Wahrnehmende er nimmt 'Gott' wahr und
der Bestimmer nicht, dann muss der
Wahrnehmende 'sozialisiert' werden. Ob das Nazis, Wissenschaftler,
Blaettner, Coordts, Psychater, Psychologen, Netcops, Fundamentalisten,
Missionare, oder Diktatoren beanspruchen, sie haben nichts anders
vorzuweisen, als den Macht-Anspruch; zeigen oder Wissen tun sie nix.
Argumente, zumal valide haben sie nicht vorzutragen.

Nicht der, der sagt 'Gott ist tot' ist wissend,; nur der, der ihn
wahrgenommen, erkannt und realisiert hat, so wie man 'Magenta'
wahrnehmen und wissen kann.

Es ist erkennbar, das es sich die arroganten sozialen Bestimmer leicht
machen. Sie hinterfragen nicht in leidvoller Ehrlichkeit ihren
haltlosen Anspruch auf das Sozialisieren und Erniedrigen des anderen,
der das Hinterfragen des eigenen Tuns und das Wahrnehmen und Erkennen
dessen, was Gott ist, hinter sich hat; sie erhöhen ihre Position
schicht dadurch, dass sie den anderen Erniedrigen.

Schlau. 

"Wer die Hölle braucht, wird sie sich erschaffen, wer sie nicht (mehr)
braucht wird sie ablegen. Die Vorstellung das Liebe "erkauft/verdient"
werden muss oder an "Bedingungen" geknüpft wird, ist die Vorstellung
von Strafe und Belohnung. Die eigene kindliche Erfahrung wird auf den
Schöpfer projiziert. Der, der an dieses System glaubt hat das Prinzip
der Eigen-Verantwortung noch nicht übernommen und ob man am Ende den
Sünder => das andere Geschlecht/die Frau => den Andersgläubigen =>
oder das Tier erniedrigt, es läuft auf das selbe hinaus. Man braucht
immer ein Objekt das erniedrigt werden kann und "bestraft" werden
muss. Schon kann man sich selbst belohnen und der "göttlichen"
Belohnung ohne Selbst-Verantwortung harren. Keine geistige Reifung ist
notwendig, keine Selbst-Erforschung, "man" braucht "nur" zu folgen und
zu glauben. Hörig sein (s)einem Irrglauben." 
(Love, thanks and credits to a well known Author) 

V.D.