ökologisch intakte Bedingungen benötigen knappe Ressourcen?
Eine emanzipierte, freiheitliche Gesellschaft benötigt knappe
Ressourcen? Du machst Witze?


Du verwechselst immer noch Produktion mit ihren Bedingungen. Kon-
kurrenzdruck hätte mit dem Wirtschaftsleben /dann/ nichts zu tun,
wenn er nicht einer der determinierenden Faktoren des Wirtschaftens
wäre. Das ist er aber, es gibt ihn. Deshalb ist es eben kein Wirt-
schaften in dem Sinne, dass es sich ausschließlich nach menschlichen
Bedürfnissen richtete. Es ist schlechterdings kein menschliches
Bedürfnis zu verelenden oder an einem ökologischen Kollaps Schaden
zu nehmen. Zudem ist "Knappheit" schon ein ideologischer Begriff.
Eine Ressource vermehrt sich nicht durch Konkurrenz um ihren Besitz,
allenfalls vermehrt sich etwas durch Produktion aufgrund von Ko-
operation.

Größe

Heiko