Unsere Gesetzbücher sind nicht "gereift", sondern wurden uns aufgezwängt.
Unsere Gesetzbücher erlauben sogar ausdrücklich den Mord - und zwar das 
Töten aus dem Hinterhalt.
Das kannst Du jeden Abend in der Tageschau betrachten.
Das nennt der Mensch "Kultur", als Krone der Schöpfung tötet er andere 
Kronen der Schöpfung, die aber eigendlich keine sind, weil sie den falschen 
Glauben haben.
Besser: weil sie keinen Glauben haben.

Die Genfer Konvention ist die Anleitung, wie die Morde stattzufinden haben.
Unsere gegenwärtigen Gesetze, de lege lata, sind um ein Vielfaches brutaler, 
als die Bibel.
Die zukünftigen Gesetze (de lege ferenda) sind um ein Vielfaches brutaler, 
als die Gesetze im Moment.
Zum Beispiel der Demonstrationsfreiheit: Ende Schluß mit lustig.
Abgeschafft.
Und das ist erst der Anfang.
Das ist der Anfang, das sind die Wehen des Untergangs.
Das hat mit den Geistern zu tun, sicherlich, das sind die Geister des 
Teufels, die sich des Menschen bemächtigen und ihn sich gegenseitig 
umbringen lassen.

Gott liebt das Leben.
Der Mensch darf nicht töten, aber er tut es.
Das ist von Übel.
Gruß
Viktor