Nur ist das keine Erkenntnis des radKon. /Verwirklichte/ Möglichkeiten
schließen /zuvor vorhandene/ Möglichkeiten aus.
Aus einer Katze kann kein Hund werden, das liegt außerhalb der
"selektiven Bandbreite".


Verquast formuliert.
Bereiche, in denen Leben der uns bekannten Form
unmöglich ist (==> Mond), sind nach gültiger Terminologie
/keine/ *Nischen* (innerhalb der Biosphäre sind solche Bereiche
nahezu inexistent).
Du würdest dich auch zu recht verwahren, wenn ich die
Termini Depression und Paranoia wahllos verwendete.


Das ist "moderne" Religion.
Das 'kognitive System' 'probiert' nichts 'durch', es verhält sich schon
gar nicht 'rational' (da wären wir wieder bei deinem
unsäglichen "die Pflanze[du sagtest phototropes Lebewesen]
*braucht*einen *Begriff* von Licht).
Mutationen erfolgen ungerichtet, *ziellos*.
/Trotzdem/ ergibt sich eine evolutionäre *Richtung* im
Sinne einer Adaption an die Nischenbedingungen durch
weitere Faktoren (Selektion einer davon), die ich jetzt nicht
erörtere, die aber die Annahme irgend einer Form von
Rationalität des sich anpassenden Systems unnötig
machen.


Totstellen beherrscht du, wenn es um das Entkräften von
Argumenten geht. Und bei wohlwollender Betrachtung könnte
man dein Festhalten am radikalen Konstruktivismus
durchaus als Heldenmut bezeichnen. :-)

Freundlichen Gruß

Karlheinz