Sylke.


Hmm... Ein Sammlerstück? "eponiert" bekomme ich nicht interpretiert und
finde es weder im Web noch in Lexika definiert. Und "exponiert" bekomme
ich nicht so wirklich in den Zusammenhang gepresst. :)

Allerdings ist ja auch das, was du formuliert ein Menschenbild.


?


Jo, Ich denke schon.

[Gewagt meuternde Seem�nnchen]

In gewissem Sinne wohl schon.


hm... Das verhält sich anscheinend doch etwas anders, als von dir
geschildert:
http://djq.ouyjux-wcpgbuz.iv/rifm/irtbor-gsar.nhx
http://wjz.wgxxfq-dwjyead.bm/bujh/vatxdwrsnuh.xps
Wirkt jedenfalls relativ zuverlässig recherchiert. Demnach wären nur 2
Meuterer dem Suff zu Opfer gefallen. Allerdings scheint es mir auch
nicht passend, in diesem Bezug von Anarchie zu sprechen, übernahm
Philippe doch das Kommando, wennauch mit dem Anspruch, es humaner zu
gestalten. Da gab's mal 'ne ziemlich interessante Doku drüber. ;)


Ich denke, es wäre auch ohne solche Anforderungen möglich, zumindest
denkbar. Strukturelle Gewalt in diesem Sinne wäre ja nicht den
Individuen abzufordern sondern in erster Linie der von dir erwähnten
Technik, wofür sie ja auch wie geschaffen scheint. Hervorgegangen ist
diese allerdings ja aus kreativen Prozessen, welchen Dinge wie Disziplin
oder ja gerade strukturelle Gewalt doch eher behindernd oder zumindest 
wohl demotivierend entgegenstehen würden.


Kommt doch drauf an, inwieweit diese bewusst wären. Klar, meuternde
Seeleute im 4. Jh werden sich eher weniger damit beschäftigt haben
und heute ist es wohl auch nicht unbedingt weit her damit. Imo ja
eigentlich das, was an unserer Gesellschaft zu kritisieren wäre.


Jede Revolution die sich mit Gewalt Bahn gebrochen hat, ist gescheitert
indem sie Gesellschaften in Unrecht und Despotie stürzte. Jede extern
oktroyierte Gesellschaftsordnung ist instabil und kann nur mit Gewalt
aufrechterhalten werden, was Ressourcen bindet, (Gewalt-)Strukturen
festigt und vorallem notwendige kreative Prozesse innerhalb der
Gesellschaft verhindert welche ja unbedingt notwendig sind um überhaupt
allgemeinmenschlichen Bedingungen gerecht werden zu können.

Revolutionen in dieser Form sind ein Widerspruch in sich. Sie können
nicht dem allgemeinen Menschen gerecht werden, und sei es nur, weil sie
zwingen wollen was nicht zu erzwingen ist. Es gibt kein Top-Down-Modell
dies mit Macht zu erreichen. Es kann nur Bottom-Up funktionieren... Und
bleibt immer /nur/ ein anzustrebendes Ideal.

Wobei es natürlich schon so ist, dass es wohl ab einem bestimmten Maß an 
Unerträglichkeit kaum zu vermeiden ist. Nur: Soweit muss es ja nicht kommen.


In diesem Falle wohl schon. Nur schafft sich Gesellschaft ja aus sich
selbst heraus die "Kapitäne und Eigner". Sie sind /Manifestationen/
gesellschaftlicher Praxis.


Neee... Schon (sehr) klar.


Huh...!?


H? Allerdings könnte ich versuchen eine Mischerladung Beton
trocken zu pfurzen...? :)


Ne, ne... Sprache ist schon ein Abenteuer. :)
Kein Unterschied.


übrigens sind mir gut und böse noch immer nicht sympathisch. Irgendwie
liegen mir Dualismen in ihrer Polarität wohl nicht.


Vernunft hat ja auch eine Qualität. ökologische oder humane Belange zu 
vernachlässigen kann eigentlich garnicht vernünftig sein, untergräbt es 
doch die Bedingungen, welche auch Wirtschaften erst ermöglichen. Im 
Prinzip ist es genauso kurzsichtig, wie die Abholzung ganzer Waldgebiete 
um auf die schnelle Geld zu machen ohne dabei zu berücksichtigen, dass 
hinterher nichts mehr bleibt und man wieder in die Armut zurückfällt. 
Ausbeutung ist ein kurzsichtiges Vorgehen, egal, welche Ressourcen auch 
immer dieses Schicksal ereilt.


Du schriebst ober: "[Vernunft] lässt sich nicht erzwingen".

An Idealen orientiertes Denken und Handeln wirkt, im Gegensatz zu 
pragmatischem, welches doch wohl eher auf notwendig _Erscheinendes_ 
zeigt, hin auf die Verwirklichung von dem im Ideal gesetzten 
Bedingungen, zeigt auf neue Möglichkeiten jenseits des Seienden, hat ein 
hinaustreten über die gegebenen Bedingungen zum Ziel, während 
pragmatisches nur das Seiende festigt, mir eher sogar degenerativ zu 
wirken scheint. Schon klar, dass vor lauter Idealismus auch das 
Pragmatische nicht aus den Augen verloren werden darf. Nur taugt 
letzteres nicht als Orientierungshilfe, strebt man nach dem allgemeinen 
Menschen Angemessenem.


Hmmm... Wohl die subjektive Bestimmung der Möglichkeit von Freiheit. 
Darin sind keine Handlungsanweisungen.


Ja.


Menschheit ist nie "so". Also auch nie überfordert. Es sind die 
Individuen die agieren, die eigene Gesellschaft und somit Menschheit 
konstituieren. Es kann keinen Anspruch an "die Menschheit" geben, da es 
nichts gibt, welches einem solchen gerecht werden könnte. Einzig dem 
Individuum wäre ein Anspruch anzutragen. Ob dieses nun überfordert sein 
könnte ist bedingt durch die Erkenntnis der eigenen Bedingungen, 
Selbsterkenntnis. Ist Denken und Handeln am Seienden, am Pragmatischen 
orientiert, als Bedingung gesetzt, kann es auch kein darüber 
Hinaustreten geben. Erst ein idealistischer Ansatz der Individuen 
ermöglichte dies und führte zu einer dem analog konstituierten 
Gesellschaft...


...die wiederum als Seiendes dem Bewusstsein vorausgesetzt wäre. Darum 
"auch" und mir vertraut. Quasi ein Regelkreis.


Das kann ich nicht beurteilen.


Imo sollte man es eher hinlegen... :)


Da es imo ein rückgekoppelter Prozess ist, kann ich sprachlich immer nur 
auf gerade mal einer Hochzeit zur Zeit tanzen, will ich meine 
Gedankengänge darstellen. Rückkopplung impliziert das "auch", soll es in 
meinem Sinne zumindest, ist als mitgedacht vorauszusetzen.


Doch, natürlich und gerade! Und zwar individuell subjektiv.


Nicht "man", ich.


?

mfg