Ich denke, die ganze Diskussion geht ein wenig am Thema vorbei, besser
gesagt, die Frage ist falsch formuliert. Natürlich sucht jeder gläubige
Mensch erst einmal ein undefinierbares Etwas, ein Höheres, dass er Gott
nennt. Das geschieht aber in der Unkenntnis, dass sich Gott nicht auf unsere
Ebene herab begeben würde, behaupte ich mal so. Gott ist also irgendwo
außerhalb unserer Reichweite, vorerst. Deshalb ist es auch mäßig über
Eigenschaften zu diskutieren, was, wie, warum , etc. Gott ist. Das ist wohl
ungefähr so, als wollte die Ameise beschreiben, was der Mensch alles tut und
denkt (Und das ist sicher noch ein schmeichelhafter Vergleich für uns
Menschen im alltäglichen bewusstsein...)

Aber es besteht ja Hoffnung. ES lässt uns ja nicht allein. ES hat ein
Mittel, ein Instrument eingesetzt, das uns zurückbringen kann zu Gott. Und
das ist der Heilige Geist. Und der ist es, der hier alles regelt, der hier
die Grundlage aller Existenz ist und ihn kann ich auch erfahren, kann mit
ihm verbunden werden um dann durch ihn in Übereinstimmung mit Gottes Willen
zu handeln. Er ist es, der mich langsam anhebt, bis ich weiß, wer ich bin
und warum ich bin und wohin ich weiter gehen muss.
Eine Beschreibung z.B. der erfahrung mit dem heiligen Geist sind die
Pfingsterfahrungen der Apostel. Das ist eine mögliche Variante, die direkte
Erfahrung von Licht und Ton. Es ist nichts anderes als hohe Energie, die
höchste kraft in diesem Orbit....

Aber der Heilige Geist zeigt sich auch in Tausend anderen Dingen, den
'kleinen' Dingen des Alltags , wenn ich denn den bewussten Kontakt mit
dieser Kraft hergestellt habe.

Glauben an Gott ist sicher ein guter Anfang, aber die Antwort auf alle
fragen ist die konkrete Erfahrung des heiligen geistes. Denn da geht es über
Glauben hinaus und ich trete in die Wirklichkeit ein und dann habe ich auch
Antworten, sichere Antworten. Denn dann weiß ich, zweifelsfrei,....

Und dann erkenne ich wohl irgend wann, dass Gott doch letzten Endes die
Antwort auf alle Fragen ist, mmh, ...... :-)

Größe
Urban