Löwinen suchen sich immer die schwächsten Opfertiere aus.
Welche da sind Fußkranke, Alte abgewirtschafte oder noch blutjunge
unerfahrene Opfer.
Genauso ist es mit den Herdentieren hier im Forum.
Wenn sucht man sich als Löwin zuerst aus? Natürlich
die oder den Schwächsten.
Und das schwächste Glied zu reißen heißt momentan in dieser Herde
eineindeutig Benedikt.
Der Benedikt wird erstmal von der Herde getrennt und dann gerissen.
Aber Freunde der Weisheit habt bloß kein falsches Mitleid mit diesem
Opfertier, alldieweil das Opfer könntet ihr selbst sein.

gezeichnet
STONEAGE HEADHUNTER