"Fernando Fußel" schrieb


Ich hätte wohl dazu schreiben sollen, dass ich von Dir nicht
nur kaum anderes erwartet habe als eine substanzlose,
dämliche, beleidigende Antwort, sondern dass ich selbstver-
ständlich auch nicht glaube, dass sie eine inhaltsbezogene,
verständliche Antwort ersetzen kann. Damit habe ich das hier
nachgeholt. Im übrigen war der Gegenstand Deiner ursprüng-
lichen Frage in der vorigen Diskussion schon behandelt worden.
Eine gewisse Ungeduld mit Klugscheißern, die zu faul sind
die zuerst einmal zu lesen, must Du mir im Gegenzug nachsehen.
Falls Du sonst noch einen Wunsch hast, lass es ruhig raus.