Ich kann in dem was Du sagst, weder einen Nachweis erkennen, der 
beweisen soll, dass Deine Machtansprüche - jede gute Sitte und die in
der Philosophie anerkannten Diskusssions-Regeln missachtend - das
Erniedrigen der Würde der Menschen rechtfertigen. Ohne das aber, ist
alles das, was Du sagts, eine Meinung und für andere bedeutungslos.
Machtansprüche sind keine philosophischen Argumente. Sie sind
bedeutungslos.

Ich habe in vielen Artikeln darüber argumentiert, dass weder Zeit und
Raum, noch Licht oder Farbe nachweisbar sind. Und AFAIK hat das auch
niemand widerlegt. Licht und Farbe sind nur wahrnehmbar von einem
bewussten lebendigen Wesen.

Wenn jemand den Anspruch erhebt, angeblich etwas zu wissen, das eine
nachweisbare Existenz haben soll, dann ist es wissenschaftlicher
Brauch, das Nachweisen auch zu leisten. Wenn er das nicht kann, dann
ist sein Anspruch über sein Meinen hinaus nicht relevant. Sein
angeblich wissenschaftliches Tun ist dann nur mehr Scharlatanerie.

Folgte man Deiner Ethik, dann wäre das Wahrnehmen von Licht oder Farbe
Arntz Musik oder Blues ein psycho-soziales Problem der
Gesellschaft, dass den Weiterbestand der Menschheit bedroht und
demzufolge von *jedem*, der dies als Bedrohung empfindet, diese
Wahrnehmer zwangssozialisiert.

Weise Menschen in der Wissenschaft haben deswegen den Nachweis
gefordert, um Existentes von nicht Existentem zu trennen und die
erkennbare Würde aller Menschen vor unwürdigen Ansprüchen von
Erniedrigern geschützt.

Die Qualität eines Handelns oder die Qualität eines ethischen oder
anderen Anspruchs ist nur erkennbar und nicht nachweisbar, wie Licht
und Farbe nicht nachweisbar sind, und nur wahrnehmbar sind. Niemand
kann dem Sehenden das Sehen abdingen. Der, der das beansprucht,
anerkennt nicht das Ding des Anderen, wie es Oscar schon vor 2000
Jahren vortrug. Moderne Psychologie und Astrologie kennt dieses
'alpha'-Gehabe von Rädelsführern,
Rädelsführern, 'Führern', 'Autoritäten' und kardinaler
Zeichenbesetzung bei Menschen, welche unfähig sind, den anderen als
göttliches Wesen wahrzunehmen, das exakt seine heilige Würde ausmacht;
er sieht im Anderen immer noch den tierischen Rivalen, der ihn in
seiner Rolle als Erhalter (nur) seiner lebenden Art bedroht. Das ist
ja auch aus seiner Sicht berechtigt, verlöre er ja mit dem Anerkennen
der Seele als das eigentliche Ich alles das, woran er bisher geglaubt
hat. Es blieben nur Knochen, eine Haut und etwas trübes Wasser.

Der, der nachweisen will, dass das, was ein Wahrnehmer wahrnimmt, so
wie ein Sehender Licht wahrnimmt, eine sozialisierbare
gesellschaftliche Gefahr sein soll, soll es nachweisen, so er es kann.
Es wird ihm nicht gelingen.

Der, der nachweisen will, das das, was ein Wahrnehmender als Gott 
wahrnimmt, so wie ein Sehender Licht wahrnimmt, eine sozialisierbare
gesellschaftliche Gefahr sein soll, soll es nachweisen, so er es kann.
Es wird ihm auch nicht gelingen.

Erniedriger, wie Targosz und Oshege zeigen mit ihrem Denken und ihrer 
Wahrnehmungsimmunit�t - auch vorgetragenen Argumenten entgegen - 
dass sie den Teil der Natur, der nicht nachgewiesen werden kann, und 
nur wahrgenommen und erkannt werden kann, nur ihre Disqualifikation 
für diesem Bereich der Natur. Sie zeigen sonst absolut nichts. Keine
Ethik. Verantworten nichts. Anerkennen nichts. Beanspruchen alles und
jedes andere Wesen zu erniedrigen. Wahrnehmbar, erkennbar und  - 
nicht nachweisbar.

V.D.