elmar dorer:

Und wie sollen solche Unterschiede entstehen, wenn nicht durch
unterschiedlichen Input?


Siehe FOXP2, wo kein Sprachgen, da ist wahrscheinlich auch keine Sprache.
Umwelteinflüsse, genetische Determination, Unfälle, Lernumgebungen,
Historie usf. Wenn ich keine Augen habe, bin ich blind, wenn ich keine
Hände habe, kann ich nicht greifen, wenn ich kein Hirn habe, kann ich
nicht denken. Wenn eine Fliege keine Flügel hat, kann sie nicht fliegen.
Je identischer die Vorraussetzungen sind, desto wahrscheinlicher ist ein
ähnliches Ergebnis. Wenn eineiige Zwillinge sich in ihrer Entwicklung
weniger auseinanderentwickeln als andere Verwandte, dann deshalb, weil sie
gleiche Vorraussetzungen haben. Interessanter wären doch die Fälle bei
denen dies dann nicht der Fall ist. Es ist doch schon entscheidend in
welchem Kulturraum der Mensch geboren wird, weil dann noch mehr gleiche
Vorraussetzungen geschaffen worden sind. 


Hormone beeinflussen die Lernpotentiale wohl auch. Die Frage die sich bei
solcherlei Trivialwissen stellt inwieweit die Untersuchungsmethode hier
nicht der Fliege gleicht, die mit den Beinen hört, nachdem man ihr alle
Beine ausgerissen hatte. Befinden sich in der untersuchten Gruppe auch
Unfallopfer oder eben dann zum Schluss nur noch vergleichbare Fälle?
Ist es eine Entwicklung des Genotyps oder ist es eher eine Untersuchung
über die vergleichbaren Umstände, die durch den gleichen Genotyp gefärbt
sind? 


Nähmen wir an der massive Hieb beendet das Denken nicht, sondern lehrt
eben, dass es solche Hiebe von bösen Menschen geben kann, dann schlägt
unter Umständen das Denken vor, sich in Zukunft vor solchen Schlägen zu
schützen. Das ist dann ein Input. Familiäre Sozialbedingungen mögen das
Denken mehr beeinflussen als ein System des Denkens, welches
sich selbst konstruiert.


Nun dann dürfte es heute keine Flugzeuge geben und die ISS im Weltraum
ebensowenig, denn das ist nicht die Nische, für die der Mensch jemals
konstruiert wurde. 


Also die menschliche Technik und deren Probleme sind da schon etwas, was
ich unter hinauslassen verstehen würde. Johannisberg wäre ohne dieses
hinauslasen gar nicht möglich gewesen, weil es kein natürlicher
Bestandteil unserer Umwelt war.

Grösse,
Noah