Die du uns hier schuldig bleibst. Alles was du unten erwähnst, z.B.
Leute die viel/wenig Glück haben ist bein Lotto sehr gut mit
Zufallsverteilung und Statistik erklärbar.


Danke für einen weiteren Einblick in die esoterische Denkweise.

Das Ponds-Prinzip: Der Hellseher schießt auf die Wand und malt dann um
den Einschlag eine Zielscheibe rum.  ;-)

Hurrah: Ein Treffer!

Irgendwann kommt jede Kombination. Einer der seit 20 Jahren die gleiche
Zahlenreihe tippt, der war eben schon vor 20 Jahren in "Resonanz" mit
diesem (späten) Ereignis. Ein 20-Jahres-Hellseher. Leute die sterben
bevor sie sechs Richtige tippen, die waren einfach zur falschen Zeit am
falschen Ort. In 165 Jahren käme vielleicht ihre Zahlenreihe auch dran.
Karmisch schlecht gezielt sozusagen. Aber in der nächsten Inkarnation
wird alles besser. Jeder kriegt mal seine sechs Richtigen!

Beschleunigen kann man das Ganze sicher, wenn man sich von Constanze
auditieren läßt. Noch immer zuwenig Kundschaft, Gollasch? Werbung für
deine Quante-groups?

Ohne mich *grin*

philippe

Schon wieder so ein Multiposter. F'up2 de.alt.paranormal gesetzt.
-- 
P. T.: "Und deshalb glauben Sie an jeden Mist, 
wenn er denn nur esoterisch ist!
Romy Voehrenbach: "Ja klar, was sonst?"