Hatte ich schon mal gesagt: Nein!
Denn ICD-10 befasst sich mit der wahnhaften Wahrnehmung normalerweise 
erfassbarer Gegenstände bzw. mit Sinneswahrnehmungen, denen kein die 
Sinne induzierendes Korrelat entspricht.
Wenn ich dauernd Engel um mich herumlaufen sehe, die mir irgendwas 
zurufen, dann kommt IC-10 ins Spiel. Wenn ich aber fest davon überzeugt 
bin, dass das All von einem Äther erfüllt ist oder der Hohlwelttheorie 
anhänge, hat das mit IC-10 nichts zu tun.
Begreif es endlich und lass hier IC-10 aus dem Spiel.


Davon verstehst Du offensichtlich nichts!


Du hast den Text der Website überhaupt nicht verstanden. Dort wird im 
übrigen auf den Artikel "Wahn" verwiesen. In dem Artikel geht es 
überhaupt nicht um religöse Überzeugungen, sondern um Vorstellungen von 
der fassbaren Realität.
Deine Interpretation der Texte kann eher als wahnhaft bezeihnet werden. 
Denn ich wette, du läßt Dich durch nichts davon abbringen, dass dort 
etwas über Religion steht.

Was Du beschreibst, ist allerdings ein Wahn, hat aber mit Religion 
nichzts zu tun.


Ich sage nur: Du verstehst nichts, dafür bellst Du umso lauter.

Christoph