Der Allopathiker macht sich das Leben auch leicht. Wenn er Kopfweh hat, 
schmeißt er sich eine Spalttablette rein.
Was ist dabei? Wo ist das Problem?

Der Begriff des Zufalls ist nicht eindeutig.
Der Zufall, nach welchem ein Uranatom zerfällt und der Zufall, 6 
Richtige im Lotto zu haben, sind verschiedene Dinge.
Im ersteren Falle handelt es sich um eine (behauptete) Creatio ex 
nihilo. Ein Ereignis tritt aus dem Nichts ins Sein.
Im zweiten Falle werden zwei Ereignisse zueinander in Beziehung gesetzt, 
die offenbar nichts miteinander zu tun haben.

Wenn wir im religiösen Zusammenhang von Zufall reden, meinen wir in der 
Regel die erste Variante des Begriffs.

Wir können uns eine creatio ex nihilo nicht vorstellen. In unserem 
Gehirn ist fest verankert, dass jede Wirkung in ihren Ursachen bestimmt ist.

Phänomenologisch besteht zwischen Gott und Zufall kein Unterschied.

Wenn Marko meint, der gläubige Mensch mache es sich leicht, so hat er 
gleichzeitig Recht und nicht Recht.

Recht hat er insofern, als der Gläubige in dem, was ihm widerfährt, ein 
Gegenüber hat. Das erleichtert das Leben. Die Frage ist allerdings, 
warum man sich das Leben schwerer machen sollte als nötig - es ist schon 
so schwer genug (wenn man es richtig meistern will - und wenn man Mist 
baut, dann wird's noch schwerer).

Unrecht hat er aber insofern, als unterstellt, dass es einen anderen Weg 
gebe, der "richtiger" und damit möglicherweise schwerer ist.

Das kann so sein - muss es aber nicht.

Welcher Weg der "richtige" ist, hängt nämlich nicht von der objektiven 
Gegebenheit ab (die wir nicht feststellen können), sondern von der 
Person. Marko betrachtet das Leben von außen und zeigt einen nach seiner 
Auffassung objektiv richtigen Weg auf, blickt vom Weg auf den Menschen. 
Eine solche Sichtweise ist aber gar nicht möglich, weil wir reine 
Subjektivität sind.

Ich will das an einem mathe-Beispiel aus der Schule erläutern:
Wir haben wohl alle in Erinnerung, wie zum ersten Mal eine quadratische 
Gleichung gelöst wurde. Das ging so, dass man X^2 + X auf der einen 
Seite des = und die reine Zahl auf der anderen hatte. Dann wurde auf 
beiden Seiten eine "quadratische Ergänzung" addiert, so dass auf der 
linken Seite eine Folge von der Art a^2 + 2ab + b^2 stand, aus der sich 
dann (a + b)^2 ergab und dann konnte rechts und links die Wurzel gezogen 
werden.

Welche Bedeutung hat nun dieses rechts und links addierte b^2? Hat 
dieses irgendeine Realität, eine Seinsqualität? Steht es für 
irgendetwas? Wird da etwas gezählt und was?

Die Frage ist sinnlos.

Vielleicht ist Gott so etwas wie eine quadratische Ergänzung für 
Menschen, deren Leben eine quadratische Gleichung ist. Sie können damit 
ihr Lebensproblem lösen. Es gibt aber viele Menschen, deren Leben ist 
eine lineare Gleichung. Die können mit der quadratischen Ergänzung 
nichts anfangen. Sei's drum.
Und dann gibt's andere, deren Leben ist ein kubische Gleichung.Die lösen 
ihr Lebensproblem auch mit der quadratischen Ergänzung, also mit Gott nicht.

Und noch eine Parallele: Da jeder Mensch anders ist, repräsentiert er 
gegebenenfalls auch eine andere quadratische Gleichung, folglich sieht 
seine quadratische Ergänzung, also sein Gott auch anders aus. Der Gott, 
zu dem Ivano Reisch betet, sieht sicher ganz anders aus, als der, zu dem 
Emil Ohlbrecht betet (wenn die beiden beten, was ich mal unterstelle - 
will niemandem zu nahe treten). über den Zusammenhang zwischen 
Gottesbild und Elternerfahrung gibt's ja genügend Untersuchungen.

Ich weiß nicht, ob es einen Gott gibt, ich denke, eher nicht. Aber mein 
Leben ist eher eine quadratische Gleichung. Also nehme ich ihn.

Vor Jahren habe ich hier mal ein gewisses Stirnrunzeln ausgelöst, als 
ich diese Haltung als "frommen Agnostiker" bezeichnet habe und in dem 
Satz zusammenfasste: Ich glaube nicht, dass es einen Gott gibt, aber ich 
vertraue auf ihn.
Ich bin damit bislang durch alle Klippen gut durchgekommen, wo es auf 
psychische Stabilität (Gegenteil von Panikreaktion) ankam.

Dabei kam nebenher noch etwas zu Tage: Um den betenden Menschen wird die 
Welt heil. So etwa wie bei Bea (wenn jemand sich noch an das Buch 
erinnert). Das hat allerdings nicht unbedingt etwas mit Gott zu tun, 
sondern mit der besonderen Form der inneren Sammlung, die nicht auf sich 
selbst sondern auf ein Du in Liebe bezogen ist.
Daher mein Spruch: Wenn es keinen Gott gibt, muss man ihn erfinden - wie 
die quadratische Ergänzung.

Gruß Severin