Lottogewinner haben doch die Zahlen vorhergesehen. Es gibt gute Gründe
anzunehmen, dass sie nicht zufällig sechs Richtige angekreuzt hatten. Sie
hatten eine bestimmte Resonanz für ein zukünftiges Ereignis, dass zu ihnen
passte.

Genau das macht erfolgreiche Hellseher aber aus. Leute die "Glück" haben,
erfahren dies, weil sie intuitiv am richtigen Ort, zur richtigen Zeit
erscheinen. Manche nur einmal oder wenige Male im Leben, die wirklich
Fähigen unter den Hellsehern jedoch, egal ob nun bewußt oder intuitiv,
haben andauernd dieses sagenhafte "Glück"......................sie gewinnen
doch unablässig im Leben im Lotto und sind in der Lage mit Hilfe ihrer
intuitiven oder bewußten hellseherischen Fähigkeiten alles zu erreichen, was
sie wollen. Unsere Welt ist vollgestopft mit hellseherisch begabten
Menschen, ohne diese Fähigkeit würden wir immer noch auf den Bäumen
hocken...................erfolglose Wesen hingegen dürften die Zukunft nur
sehr schlecht wahrnehmen können, sie haben daher einfach kein "Glück", sind
daher immer zur falschen Zeit, am falschen Ort, suchen sich die falschen
Menschen aus und kommen keinen Schritt voran....................


Gruß Diana


-----------------------
http://xw.npvbog.pxcdh.cmn/zcawc/Alsvfpve