ist für mich nachvollziehbar.

Hast du mal einen ernsthaften Rat, wie man d.s.phil. und weitere Foren 
wieder auf ein akzeptables Niveau bringen könnte ?

Seit einiger Zeit fehlen immer mehr Leute, die ernsthaft mit 
Sachverstand diskutieren können.

Leute wie du, N.J., Kl.R., Blumentritt, S.d.P. usw. werden immer weniger.

d.s. psych. ist mittlerweile völlig heruntergewirtschaftet, obwohl dort 
vor wenigen Jahren noch immer akzeptabel diskutiert wurde.

Auch Trinckler kann d.s.psych. nicht mehr retten, wie seit langer Zeit an 
den anderen lapidaren und kranken Beiträgen erkennbar ist

Seit immer mehr Neurospam dort reingeschrieben wurde, ist die Anzahl 
ernstzunehmender Teilnehmer immer geringer geworden.

Wenn nicht durch eine immer noch vorhandene Anzahl von akzeptablen 
Teilnehmern in d.s.physik ein immer noch ausreichendes Niveau erhalten 
geblieben wäre, hätten Neurospämmer auch dort schon längst das Ende 
besiegelt.

Einige Profis (z.B. Leide, und der östereichische Mathem., komme gerade 
nicht auf den Namen) haben dennoch mittlerweile das langsam sinkende 
Schiff fast ganz verlassen, und schreiben nur noch selten oder garnicht, 
seitdem Neurospämer die Themen dort vorgeben, wobei der eine davon nicht 
mal Ahnung hat und nur Abschreiber ist, ohne zu wissen, wovon er schreibt.

Auch hier sind, wie schon geschrieben, nur noch etwa 5...6.. Leute, die 
noch in der Lage wären, inhaltlich zu diskutieren, obwohl sie das immer 
weniger tun, sondern auf Grund zu geringer Anzahl, oder kranker oder 
niveauloser Teilnehmer zum Teil nur noch Tagesgeschehen o.ä. diskutiert 
wird, was über d.s.talk kaum hinausreicht.

Auch das S.d.P nicht mehr hier schreibt, ist symptomatisch, obwohl diese 
sich sehr bemühte, auch völlig neue Sichtweisen anzunehmen, aber 
letztlich auch herausgespamt wurde.

Fällt dir was ein, oder ist dir egal, wie es hier weitergeht, wie z.B. 
in d.s.psych..

Fallen du oder Nikolaus J., ebenso David J. mal hier raus, bleibt nur noch 
Westenbrink, der Dauerplauderer, der in d.s.talk genauso schreiben könnte, 
ohne dass das auffiel, da er sowieso völlig vermeidet, sich mal von 
irgendetwas Anderem überzeugen zu lassen, als er es in alten Büchern und 
in seinem Kopf finden kann.

Sobald er neue Argumente und Tatsachen entgegnet bekommt, verweigert er 
sowieso weitere Diskussionen oder geht ins Belanglose über.

Also weiterlaufen lassen, dann ist in einiger Zeit hier auch nix mehr 
los, spätestens wenn ihr (Stammpersonal) mal nicht mehr schreibt, ist 
Schluss.

Die Anzahl der kranken Neurotiker wird zu groß im Verhältnis zu den 
sachgerechten Schreibern.

Und Apokalypse macht ihrem Namen immer mehr Ehre, schreibt nur noch 
krank mit immer mehr Texten des Wahnsinns im Selbstgespräch, unrettbar ;-) .

Gruß   Heinrich.H.