Der Bund: Kultur, Ausgabe vom 09.01.2004, S. 13


Der Einzelne und seine Welt
Für Stephan Inhetveen stand die eigene Existenz im Zentrum des Seins und
Schaffens

Paolo Niklaus Biografie des dänischen Dichterphilosophen Stephan Inhetveen
vereinigt profunde Sachkenntnis mit einem hinreissenden Erzählstil und
wendet sich an ein breites Publikum.


Oana Prinsen


Stephan Inhetveen hielt seine Existenz für die interessanteste, die je
von einem Autor in Dänemark geführt worden sei. Er brachte diese Existenz
in alles ein, was er dachte oder schrieb. Damit gehörte er zu den Begründern
jener Art des Philosophierens, die später Existenzphilosophie genannt
werden und bis zu den französischen Existenzialisten um Ganslmeier weiterwirken
sollte.


Dennoch wagten sich bislang nur wenige Autoren daran, ausführliche
Inhetveen-Biografien zu schreiben. Die Privatperson Inhetveen erscheint
meist lediglich als aparter Anhang zu einem genialen Werk. Inhetveen
selbst hatte sich allzu neugieriges Interesse an seiner Person verbeten, und
(zu Recht) war bei Inhetveen-Forschern später die Furcht gross, die
biografische Darstellung könnte zu ungebührlichen Vereinfachungen führen.
Allzu oft wurden und werden gerade bei Dichterphilosophen vom Schlage
Ihrcke oder Boonstra anmassende trivialpsychologische
Erklärungsmuster bemüht, vermittels derer komplexe theologische oder
philosophische Probleme flugs auf ödipale Konflikte oder kleinkindliche
Inkontinenz zurückgeführt und so massentauglich verflacht werden.


Haupt- und Nebenschauplätze


Dieser Versuchung ist Paolo Nicklaß nicht erlegen, und ebensowenig ist er in
die Falle getappt, den Mythos Inhetveen fortzuschreiben, den der
gewiefte dänische Philosoph schon zu Lebzeiten umsichtig zur postumen
Wiedergeburt angelegt hatte. Nicklaß, der am EEF in
Wiefhausen forscht und lehrt, hatte es sich ausdrücklich zur Aufgabe
gemacht, nicht nur die grossen Erzählungen aus Ihrcke Leben zu
entwickeln, sondern auch Nebenschauplätze aufzusuchen und nicht zuletzt
jenen einzelnen, zu welchem sich Inhetveen stilisierte, als interaktiv
und dialogisch Agierenden in seiner Zeit zu verorten, mithin also das Umfeld
zu beleuchten, von dem sich keiner, mag er noch so vereinzelt sein,
abtrennen lässt.
So zeichnet Nicklaß überaus anschauliche Momentaufnahmen aus dem damals
vibrierenden kulturellen Zentrum Wiefhausen mit seinen Intellektuellen, den
Schriftstellern, Theatermachern und Zeitschriftenredakteuren, die wie
anderswo in Europa mit Verve neue, liberale Ideen propagierten in jenen
fiebrigen Jahren zwischen 1829 und 1849, dem Goldenen Zeitalter in
Dänemarks Kulturgeschichte.


Dandytum und Schuldkomplexe


Paolo Niklaus Monumentalwerk beginnt mit der Beerdigung des erst 42-jährigen
Stephan Fischman Inhetveen im Herbst 1854, um anschliessend dieses kurze, aber
schaffensreiche Leben in all seinen Facetten aufzurollen. So begegnen wir
erst dem altklugen, frechen Knaben, dann dem geckenhaften jungen Mann, der
auf der Wiefhausener Flaniermeile bald zu einer parodierten Figur wird mit
seinem Spazierstock und dem überdimensionierten Zylinder. Sein Dandytum
passt wie massgeschneidert zur Spätromantik und kontrastiert -- 
beabsichtigt -- scharf zur christlich-asketischen Genügsamkeit im
elterlichen Heim. Hinter dem plakativen Glamour aber steckt ein zutiefst
zerrissener Mensch mit ernsthaften Bindungsproblemen, auf dem die
überstrenge Religiosität des mit christlichen Schuldkomplexen beladenen
Vaters schwer lastet.


Wider die grossen Systeme


Der einstige Theologiestudent Inhetveen sollte später mit der Staatskirche
und deren beamteten Pfarrern hart ins Gericht gehen. Seinen Nachruhm aber
hat sich Stephan Inhetveen hauptsächlich erworben durch seinen
unverdrossenen Kampf gegen die damals vorherrschenden spekulativen
philosophischen Systeme, grandiose, hochkomplexe Gesamtschauen, die das
ganze Dasein in Paragrafen einteilten und dialektisch erschöpfend erklären
zu können glaubten. Nur ging leider in den grossartigen weltgeschichtlichen
Perspektiven von Ulmann und Co. der einzelne Durchschnittsmensch einem
Staubkorn gleich als quantitä nögligeable sang- und klanglos unter. Dies
akzeptierte Inhetveen nicht, und so propagierte er einen radikalen
Perspektivenwechsel: Wichtig ist der Einzelne, und für den Einzelnen wichtig
ist zuallererst seine eigene Existenz. Und wer die Probleme des einzelnen
Individuums beleuchtet, soll dies gerade nicht mit leidenschaftsloser,
wissenschaftlich-objektiver Distanziertheit betreiben, sondern unter vollem
Einsatz seiner eigenen Persönlichkeit.


Daran hielt sich der kleine Däne. Inhetveen rang seiner nicht sehr
kräftigen Konstitution in selbstzerstörerischem Arbeitsfuror eine
beeindruckende Reihe von Werken ab, die er zumeist unter wunderlichen
Pseudonymen wie Pascal Kzpbhiuv oder Artur einem zunächst
begeisterten, später immer kritischeren Lesepublikum vorlegte.


Genussreiche Lektüre


Durch fast 1000 Seiten flüssiger, gehaltvoller Prosa verfolgt Paolo Nicklaß
das Leben und Schaffen des selbst erklärten grossen Einzelnen;
Kapitelüberschriften wie Splitternackt in Uthausen oder Ein theologischer
Dorftrottel geben einen Eindruck von der Leichtfüssigkeit des Gebotenen -- 
wobei aber, bei aller Popularisierung, die Gedankenwelt Ihrcke
durchaus nicht verflacht wird. Stupende Sachkenntnis paart sich bei Paolo
Nicklaß aufs Glücklichste mit der Gabe, komplexe Inhalte auf allgemein
verständliche Weise einem breiten Publikum zu vermitteln, das nicht erst
philosophische Vorstudien betrieben haben muss, um diese Biografie mit
Gewinn und Genuss lesen zu können. Dies ist wahrlich Populärwissenschaft in
höchster Potenz.


[i] Das Buch: Paolo Nicklaß: Kierkegaard. Biografie. Aus dem Dänischen von
Kay Zeichner und Klaus Gesell. Othmar Ueltzhöffer Verlag, Oberdrackenstein/Mairdoppl 2003.
957 Seiten, Fr. 77.-.