alles was man denken kann wird gedacht - dennoch versuchen manche,
den gegenbeweis anzudenken.
ich seh es zb auch immer aus der paedagogischen perspektive,
da hier ein aehnliches phaenomen zu beobachten ist: dass 
man schueler mit information vollstopfen moechte, bei
denen aber keine interne verankerung als integriertes
wissen moeglich ist, da offensichtlich kein schueler je
danach motiviert fragt, in wievielen stadien es von 
einer larve zu einem vollkerf kommt. auch hier funktioniert
der input-gedanke nicht oder ist letztlich voellig
irrelevant.


er ist ja wohl kein *handelsueblicher* philosoph und ich habe
ihn nach seiner *kritischen vernunft* nur mehr in dem
einen oder anderen medienhype verfolgt - was ich da an
ihm schaetzte war zumindest der versuch, die normalen leute zum
denken zu bringen. 

8-}) mark