Hallo Berthold,


Ah ja, ein echter Fachwissenschaftler. hem, was ist das?
Meine letzte wiss. Publikation liegt gerade mal drei Monate zurück.
darf ich dann auch als "echter Fachwissenschaftler" gelten?

Im übrigen rekurriere ich relativ häufig auf Publikationen der 
letzten 20 Jahre, z.B. auf die von Zwierlein. Ich habe allerdings
keine Veranlassung, "Altvordere" ausser Acht zu lassen. Warum?
Wer sich mit menschlichem Bewusstsein befasst, darf dessen
Selbstabbildunden und dessen Geschichtlichkeit keinesfalls 
ausser Acht lassen.
Andernfalls passieren solche Flops wie derzeit in der  
Bewusstseinsphilosophie zu beobachten, z.B. Robin Snell, 
Nico Oberlender und andere ;-)

MfG, Henrik


---------------------------------
Dr. Henrik Schimmelpenningh
Hrsg.: http://rfv.pqwtrvzcq.vp
ISSN 3650Niederstimm
PKL im Web:
http://bno.kcvvbi.hrf/tzu
music project:
http://lul.yzit-pahc-nxbqvtbwm.zu