Das ist so.


Das ist kein wissenschaftliches Feld in dem Sinne der Reproduzierbarkeit.

Aber eines scheint mir doch sicher: Es gibt keinen Grund zu der Annahme, 
dass das Seiende nur das Erfahrbare sei.

Die erste Stufe sind unsere Sinne. Schon da scheitern wir am 
Magnetismus, am Infrarot und an der Röntgenstrahlung.

Die zweite Stufe sind Geräte, die das Nichterfahrbare in Erfahrbares 
(Zeigerausschlag, Geigerzähler, sich bewegende Eisennägel) umwandeln. 
Das bezieht sich auf die reproduzierbaren Wirkungsbeziehungen.

Aber dann haben wir die nichtreproduzierbaren Ereignisse, denen wir 
keine wissenschaftlich tragfähige Ursache zuordnen können, z.B. die 
gesamte Quantenphysik, die nur noch statistisch beschreibt, aber eine 
für den Einzelfall reproduzierbare Ursache-Wirkungsbeziehung nicht 
zulässt, aber sich gleichwohl ereignet. Auf die gleiche Baustelle gehört 
die Erkenntnis, dass die Raum-Zeit-Kategorien außerhalb unseres Gehirns 
eine doch sehr bezweifelbare Realität besitzen.
Das lässt den Schluss zu, dass das Seiende mehr ist, als das der 
Erfahrung zugängliche.
Was Du zu Recht angreifst, ist der alberne Versuch, dieses Seiende durch 
irgendwelche esoterischen Methoden doch noch in den Griff zubekommen. 
Das kann nicht funktionieren.
Das schließt nicht aus, dass die nichtreproduzierbaren Ereignisse sich 
nicht nur auf den Atomzerfall reduzieren, sondern auch das Gehirn 
beeinflussen, wie Oscar Iseni meint.
Das führt dann dazu, dass eine Mutter nachts aufschreckt, wenn ihr 
geliebtes Kind weit entfernt in unmittelbare Lebensgefahr gerät. Ich 
selbst habe ähnliches erlebt. Meine Mutter ebenfalls, als mein Vater im 
WK II gerade von einem Panzer überrollt werden sollte (und 50 cm vor 
seinem Schützenloch von einer 8,8 abgeschossen wurde). Das ist nicht 
reproduzierbar und daher der darauf basierenden Wissenschaft nicht 
zugänglich.
Aber ich hielte es für ignorant und dem platten mechanistischen 
Materialismus des 19. Jh. verhaftet, wenn man diese Vorkommnisse 
prinzipiell leugnet.
Wohlgemerkt: Das hat nichts mit Gott oder sonst einem höheren Wesen zu 
tun, sondern nur mit der für uns undurchschaubaren Struktur des 
Seienden, da unsere Sinnesorgane von der Evolution nicht dafür 
entwickelt wurden, die Wahrheit über das Seiende zu erfahren, sondern 
das Überleben der Art zu gewährleisten.

Gruß Luigi


Aber das X-Posting muss nicht sein!

f'up to dst