(.hegeliade a la: der begriff ist das freie, als die fuer sich seiende
  substantielle macht, und ist totalitaet, indem jedes der momente
  das ganze ist, das er ist, und als ungetrennte einheit mit ihm gesetzt ist;
  so ist er in seiner identitaet mit sich das an und fuer sich bestimmte.)


du willst was zahlen? im ernst?
ich habe euch philosophen immer als arme schlucker rekonstruiert,
die von recycelten ideen leben, die sie von der intellektuellen
sozialhilfe kriegen. so kann man sich irren ;-)

8-}) ulf