Wer bekennt hier öffentlich seinen Glauben an Gespenster ?

Das wiederauferstandene Gespenst, was ann einem Stück Holz gestorben 
ist, und nach 3 Tagen wieder lebte, das Vater-Gespenst, das 
Sohn-Gespenst, und das Heilger - Geist - Gespenst.

Das Vater-Gespenst hat die Erde erschaffen und die Tiere und die 
Menschen, und die Pflanzen. Und davor gab es das Nichts-Gespenst, aus 
dem sich das Vater - Gespenst geschaffen hat.

Das Vater - Gespenst hat auch etwas gesagt, weil am Anfang war das Wort.

Und das Vater - Gespenst hat 10 Regeln uns mitgeteilt, nach denen wir 
nun alle leben sollen. Tun wir aber nicht, und deswegen werden wir alle 
von dem Vater - Gespenst bestraft, mit Verbrennen im Gespenster - Backofen.

Das Vater - Gespenst hat keine Kinder gegen die Wand geworfen, ganze 
Städte ausradiert, Frauen, Kinder, Babies. Und darum glauben wir an das 
Sohn - Gespenst, welches so etwas nicht mehr tut.

Offensichtich tut das Vater - Gespenst es nicht mehr, weil - es wandelt 
selber in Hades der Unterwelt der Toten herum.

Und das Sohn - Gespenst sagt: "Ihr sollt Euch alle liebhaben, und ihr 
könnt mich auch mal liebhaben!"

Das Sohn - Gespenst hat viele Dinge gesagt und getan, darüber können wir 
uns nun gemeinschaftlich unterhalten, und diskutieren, und argumentieren 
und vor allem Streiten.

Es gab da nämlich noch ein anderes Vater - Gespenst, was dasselbe 
Gespenst war, nur einen anderen Namen hatte.

Und an das Gespenst glauben die anderen Menschen. Und dafür hasse wir 
sie, und machen Krieg. Das Vater - Gespenst hat zwar gesagt, das wir 
nicht andere Menschen töten sollen, aber weil da eine lange Geschichte 
hintersteht, tun wir es trotzdem. Wir töten die anderen, weil sie an das 
Vater - Gespenst mit dem anderen Namen glauben.

Und weil wir gemeinsam an Gespenster glauben, existieren Gespenster und 
dann machen wir Gesetze, nach denen jeder bestraft wird, der nicht an 
Gespenster glaubt, und einfach behauptet, alle wären blöde, die an 
Gespenster glauben, die garnicht existieren.

Und wer nicht an Gespenster glaubt, der ist der Böse, weil - Gespenster 
vermitteln Werte, nach denen es sich lohnt, zu leben, und wer an diese 
Werte nicht glaubt, der wird alle Menschen ins Unglück stürzen, so steht 
es im Gespenster - Buch geschrieben. Und dann kommt eine Überschwemmung 
und Blitze und Gewitter, und alle, die nicht an Gespenster glauben, 
werden dann totgemacht.

Das Gespenster - Buch ist zwar nicht so alt, wie die Menschen, aber ohne 
Gespenster - Buch können wir nicht mehr leben, weil was da drin steht, 
das ist wahr, darin steht so etwas ähnliches, wie hier:

http://vcs.rmi.iq/ikmk9284/989518.wbo

Leider nur auf Englisch: 678 gewalttätige Textstellen:

http://ndr.kevrkofoluteebbfavadjy.udl/lywtsqw/tnvf.iioi

Es gibt da noch ein Gespensterbuch für diejenigen, die an das Vater - 
Gespenst mit dem anderen Namen glauben:

371 gewalttätige Textstellen:

http://avn.pvjjzvrxmpfxnvweazcbhn.ldg/ijfsx/yzeqyhq/emcj.rpib

Naja, weil unsere Kinder ja auch an die Werte aus dem Gespenster - Buch 
glauben sollen, lehren wir sie dieselben Grausamkeiten, die uns schon 
unsere Eltern gelehrt haben - weil das sind menschliche Werte, die man 
leben soll, die uns das Vater-Gespenst hinterlassen hat, damit wir 
danach leben.

Und das tun wir doch alle, oder ?


Besonders interessant für Menschen, die an Gespenster glauben:

Die gemeinsame, wahnhafte Störung (folie � deux) nach ICD-10 der Girke 
(geschlossen!

http://hno.osefskxjqscnx-cmjgikeqvs.xzy/kleaovfmmtv/hfovu_a_xqqa.zvwj

So, und nun schauen wir mal, wer alles so an Gespenster glaubt, von 
unseren Machthabern, die uns so regieren. Welcher Politiker glaubt an 
das Gespenster - Buch, und das Vater - Gespenst, und das Sohn - 
Gespenst, und das Heiliger - Geist - Gespenst ?

Liste der Gläubigen, die an Gespenster glauben, bitte hier eintragen:

Hiermit bekenne ich öffentlich, an Gespenster zu glauben:

1.       ...
2.       ...
3.       ...
4.       ...
..       ...
2.000.000.000.     ...

Opps, eine Gespenster - Gläubige - Epidemie, scheint wirklich ansteckend 
zu sein ...

have fun !

LG, Pietro Ilzhöfer

--
Frage einen Wegweiser niemals nach der Uhrzeit !