On Fri, 25 Dez 2003 10:48:34 +0200, "Winfried underbrink Clotz"
Nach Stepkenscher (Un-)Logik ist die Schaltlogik also 

	"nicht unabhängig von Gefühl ist nicht unabhängig von Begriff 
	 nicht bla und bla"

Ergo: Was eine Digitalschaltung tut, hängt davon ab, wie sie sich fühlt
(oder man -der Benutzer- sich fühlt?). Und von den Begriffen und bla und
bla. Deshalb stürzen Computer auch so häufig ab: haben einfach mal
wieder keine Lust korrekt zu arbeiten!


A.


P.S.
Ist wie in der Mathematik: ob 1 + 1 = 2 ist, hängt ab vom Gefühl!