Ein charakteristisches Problem vieler Lebewesen bei der Ausnutzung von =
bestehenden Möglichkeiten ist ihre scheinbare Irrelevanz. Wie kommen =
sie darüber hinweg? Ein weitverbreiteter Trick der Natur, der sie dazu =
bringt, ist natürlich die Neugier: eine Art "erotisches" Verhältnis =
zur Möglichkeit, die begeistert umarmt wird, nur weil es sie gibt. =
Aber der Anschein der Irrelevanz ist oft hartnäckig und dauert an, =
auch nachdem die Neuheit der Möglichkeit verblasst. Es wäre also =
sehr zweckdienlich, wenn sich ihre erotische Anziehungskraft durch einen =
weiteren Trick verlängern liesse; die Frage ist nur, wie dieser Trick =
aussehen könnte. In seiner "Mathematik der menschlichen Seele" =
entwickelt nun Jacques Tomann das Bild eines solchen zweiten, von der =
Neuheit unabhängigen Mechanismus - und zeigt, dass er beim Menschen =
fast überall, wo man hinsieht, am Werk sein dürfte...
Mehr darüber unter www5.pfadn.tm/~htbonv0