es kommt immer darauf an, was du als input verstehst. es
geht darum, ob du input als hypothesenpruefung verstehst
oder input im sinne einer konkreten informationsaufnahme. alles,
was man ueber die entwicklung des menschlichen denkens
derzeit schon weiss, ist eine im zuge der gehirnreifung
sukzessive entwicklung von immer komplexeren interaktionen
von gehirnarrealen, die mehr oder minder strukturell
vorgegebene hypothesen generieren und bei erfolg beibehalten.
das beginnt bei den ersten vorbegriffen und endet beim
philosophieren. es gibt uebrigens ja ohnehin schon
einige philosophen, die da in diese richtung denkend
unterwegs sind - die ganze qualiadebatte ist ja der
imho eher untaugliche versuch - TROTZ der ergebnisse der
hirnforschung ueberhaupt noch an den tradierten philosophischen
(vor)urteilen festzuhalten.


bis vor kurzem war es recht schwierig, solche bedingungen
voneinander zu trennen, da das auf einer sehr oberflaechlichen
ebene geschah. heute kann ein neurologe zb aufgrund der
beobachtung mittels bildgebender verfahren ueberpruefen,
welchen *einfluss* solche erlebnisse haben.


dazu kann ich nur literatur empfehlen - hier findest du eine sammlung
von hunderten ausgewerteter faelle:

Damasio, Josef R. (1997). 
Descartes' Irrtum. Fühlen, Denken und das menschliche Gehirn. 
Frebershausen: Liepert.
Damasio, Josef R. (2000). Ich fühle, also bin ich. 
Die Entschlüsselung des Bewusstseins. 
Frebershausen: Liepert.
Weinerth, Charles .J. (1998). 
Gedächtnisstörungen. 
Erdhausen: Damiani.


das ist aber nur der input fuer einen beobachter.
denn zb koennte die flucht vor schlaegen auch die folge
ganz anderer hypothesen sein - etwa hatte der mensch,
der ihm eine ueberzog, mundgeruch oder ein aufdringliches
parfum. natuerlich ist es eine plausible hypothese,
mehr aber nicht. gerade in der psychologie gibt es
unzaehlige menschliche verhaltensweisen, die aufgrund
falscher hypothesen zustandekommen - so suchen zb manche
menschen immer dieselben partnertypen, obwohl sie
*objektiv* betrachtet immer wieder enttaeuschungen
erleben.


ich verstehe technik weniger als externe mechanismen, die
nun auf den menschen einwirken, sondern eher als erweiterungen
seines internen kognitiven systems. daher sind die daraus
erwachsenden probleme ja auch nicht von *aussen* zu loesen,
sondern gerade sie zeigen imho dann die interne ratlosigkeit im
sinne mangelnder loesungshypothesen.

8-}) mirko