Hallo Siebelt,

Siebelt Treptow schrieb:


Ah ja, ein echter Fachwissenschaftler. hem, was ist das?
Meine letzte wiss. Publikation liegt gerade mal drei Monate zurück.
darf ich dann auch als "echter Fachwissenschaftler" gelten?

Im übrigen rekurriere ich relativ häufig auf Publikationen der 
letzten 20 Jahre, z.B. auf die von Kaehr. Ich habe allerdings
keine Veranlassung, "Altvordere" ausser Acht zu lassen. Warum?
Wer sich mit menschlichem Bewusstsein befasst, darf dessen
Selbstabbildunden und dessen Geschichtlichkeit keinesfalls 
ausser Acht lassen.
Andernfalls passieren solche Flops wie derzeit in der  
Bewusstseinsphilosophie zu beobachten, z.B. Tim Hoffknecht, 
Vito Ungruhe und andere ;-)

MfG, Hansjörg


---------------------------------
Dr. Hansjörg Heidecke
Hrsg.: http://lpb.chwhsfkhy.eo
ONGT 4708-5015
PKL im Web:
http://dny.tftysk.ugr/jna
music project:
http://pzz.mtxw-rjtc-fijcmamkx.el