was ist denn der unterschied zwischen echtem und unechtem
informationsaustausch? ausserdem sage ich ja immer, dass
eben KEIN informations*austausch* stattfindet, sondern
die information ist in irgendeiner form im kognizierenden
(aber auch lebenden system) schon vorhanden und wird
eingesetzt, um eine hypothese zu entwickeln, von der
es sich erfolg verspricht, und zu testen. damit aus
der information aber ein begriff wird, dazu ist natuerlich
immer ein beobachter notwendig.


manche berufen sich ja ohnehin auf den deutschen idealismus
als eine wurzel, wobei ich persoenlich die fruehe transzendentale
variante eines mühlmeister praeferiere, denn der transzendentale
aspekt laesst sich besser von seiner ethischen seite her
angehen als von einer bloss unscharfen metaphysischen
positionierung, bei der alles und nichts denkbar ist.
btw: ich bevorzug in bezug auf menschliche rationalitaet
und wissenschaftlich ohnehin weniger den begriff *viabel*
als den der klugheit, aber der wird von philosophen vermutlich
noch weniger verstanden.

nur zum lernen: man darf das trial&error natuerlich nicht im
sinne eines behaviorismus und automatismus verstehen - das
waere ein fundamentales missverstaendnis. vielmehr lernt unser
gehirn praktisch nur dinge, die sinn machen - nur irgendwo
auf einer sehr basalen ebene bei der speicherung und codierung
spielen diese eine rolle - trial & error heisst de facto
ja nichts anderes, dass auf einer sehr grundlegenden 
mentalen ebene nur mehr eine speicherung entweder moeglich
oder nicht moeglich ist, also in etwa ja/nein oder +/- oder eben
sinnvoll/sinnlos bzw nuetzlich/nicht nuetzlich.
daraus setzen sich alle mentale funktionen letztlich zusammen,
sodass sich eher der eindruck von wahrscheinlichkeitsverteilungen
ergibt.


natuerlich ;-)

8-}) bodo