"Begriff" ist im folgenden "etwas gedanklich fassen", wobei voraus-
gesetzt ist, dass diese Fassung auch ihre möglichen sprachlichen
Formen hat oder annimmt.

Die Frage ist nicht, ob Themen real sind, sondern ob sie einen realen
Gegenstand haben. Das Thema der "Möglichkeit einen Gedanken zu denken
und auszusprechen" hat dann einen realen Gegenstand, wenn es diese
Möglichkeit gibt.


Wenn es die "Möglichkeit einen Gedanken zu fassen und auszusprechen"
gibt, dann hat das Thema der "Möglichkeit einen Gedanken zu fassen
und auszusprechen" einen realen Gegenstand auch ohne ein Urteil über
den ontologischen Status von Gedanken und deren sprachlichen Formen.

Ein "Realismus" in deinem Sinne ist dabei kontingent, er klärt eben
nicht, was Gegenstand von Denken, Begriff oder deren sprachlichen
Repräsentanzen ist. Das liegt daran, dass zwar der Gegenstand logisch
vor seinem Begriff zu sein scheint, tatsächlich aber sein Begriff
den Gegenstand /als begriffenen Gegenstand/ erst konstituiert.

Da man aber nur etwas begreifen kann, was auch die Bedingungen der
Möglichkeit seines Begriffs erfüllt, ist es notwendig, nach solchen
Bedingungen zu fragen und vor allem zu unterscheiden, ob es notwen-
dige Bedingungen nur im Sinne eines zureichenden Grundes sind oder
notwendige Bedingungen im Sinne einer notwendigen Voraussetzung.

Gegenstand eines Begriffs im Sinne deines Realismus ist etwas dann,
wenn dieser Gegenstand nicht nur logisch, sprachlich begriffen ist,
sondern zusätzlich zu seinem Begriff gehört, dass er mittels einer
Tathandlung (nicht nur Denkhandlung) manipuliert werden kann. Ob
und wie weit das führt, kann ich nicht sagen, es scheint mir aber
gerade deinen Realismus eher zu treffen, als rein sprachliche Kon-
struktionen, wie du sie versuchst.

Das vorige ist aber durchaus verträglich damit, sprachlicher Form
eine besondere Stellung einzuräumen. Da es nur diese Formen sind,
über welche Gedanken sprachlich ausgetauscht oder rekonstruiert
werden können, ist es auch gerechtfertigt und notwendig diese nicht
nur zu analysieren sondern zu bestimmten Zwecken sogar zu konstru-
ieren. Bezüglich letzterem scheint mir aber bei deinen Versuchen
keine sachgerechte Unterscheidung mehr möglich.

Größe

Michael