In dem Stadium der Diskussion, in dem wir uns gerade befinden.


Mir geht es jedenfalls so.


Nein. Ich übersehe aber auch nicht, daß praktisch alle Belange
irgendwie materiell verhaftet sind und es dann sehr gefährlich werden
kann, wenn man ökonomische Gesetze mißachtet. Siehe Gesundheitswesen.
Im Grunde ist es doch ganz einfach. Humane Belange, die keine knappen
Ressourcen benötigen, sind ökonomisch intagibel. Bei allen anderen muß
gewirtschaftet werden, da die Ressourcen eben knapp sind.


An wen?


Sagt wer?


Natürlich. Diese Überbleibsel des Feudalismus sind der beste Garant
gegen "100% Kpaitalismus".


"Recht auf Arbeit" ist eines. Wenn man es nicht als Anspruchsrecht
sieht, dann hieße das z.B., daß niemand, auch nicht der Staat, die
Gesellschaft, der Zoll oder die Handwerkskammer irgendjemanden am
Arbeiten hindern dürfte.


Fein. Unterschreibe ich sofort.


Das ergibt sich aus Art. 3 und ist somit redundant.


Desgleichen.


Gutes Bild. Also fahren wir fort, mal an der linken, mal an der
rechten Hand die Fingernägel zu schneiden. Und immer, wenn wir nach 4,
8, 12 oder 16 Jahren mit einer Hand fertig sind, stellen wir fest, daß
sie an der anderen Hand wieder zu lang geworden sind.


Ja, eben. Es gab sogar mal Zeiten, in denen dies hier nicht so weit
verbreitet war. Der Übergang in eine faschistische Diktatur muß nicht
durch einen Putsch geschehen, das geht auch ganz leise und Schritt für
Schritt. Begünstigt wird dies durch eine Staatsfrömmigkeit, die immer
mehr absurde Züge annnimmt. Beispiel: Die staatlich vorgeschriebenen,
verwalteten und durchregulierten Sozialsysteme stehen vor dem
Bankrott, und die Leute erwarten Hilfe von wem? Natürlich von "Vater"
Staat. Ist schon komisch.

U.a. deshalb finde ich es ganz nützlich, sich ein bißchen mit Theorien
zu beschäftigen und diese zu popularisieren, in denen ein Staat völlig
überflüssig ist, schon gleich einer, der 500 Milliarden pro Jahr
verpulvert. Auch wenn das nicht zur Abschaffung desselben führt, so
übt es vielleicht ein bißchen Wettbewerbsdruck aus.