Was wir als Zufall bezeichnen, kann also nur von unserer Intelligenz nicht
durchschaut werden.
Aus Deiner Formulierung kann ich schließen, dass es also von einer anderen
Intelligenz durchgeschaut werden könnte.
Von welcher denn? Von einer höheren Intelligenz? Von einer Intelligenz die
wir nicht begreifen?
Wie kann ich sie mir denn vorstellen, wenn ich sie schon nicht begreifen
kann?


Was ist denn "echter" Zufall und was ist "unechter"?
Der Zufall, für den wir uns eine Regel überlegt haben, die diese Erscheinung
passend beschreiben kann, ist unechter Zufall und der Zufall für den wir
keine Regel gefunden haben ist echter Zufall?


Gruß, Matthias.