Am Sat, 31 Dez 2011 18:35:07 +0000 schrieb Meinrad Freeman:

Auf die Schnelle, diese hier. 

http://lnokfwv.ysp/0sqoxq2

Die Vorzüge der Ahan-Nukes werden im Grunde seit Jahrzehnten immer wieder 
hervorgehoben und in einschlägigen Schriften thematisiert, so 
beispielsweise in einem älteren Field Manual zum Thema "Countermobility". 

Spätestens aber seit Machtantritt von Baby-Fassler ist die taktisch-nukleare 
Option wieder auf der Tagesordnung. Beim Iran muss man eben wissen, dass 
es sich hier um ein sehr großes, bergiges Land mit einer patriotischen 
Bevölkerung handelt und dass die bei einem Angriff den Ölhahn zudrehen, 
so dass du am nächsten Tag nach Kriegsbeginn gar nicht Zeitung lesen 
musst, um davon zu erfahren; du wirst es an der Tankstelle merken. Die 
Wirtschaft in den Angreiferstaaten und ihren Unterstützern würde ächzen. 
Also müsste der Iran schnell besiegt werden, damit die Quellen wieder 
sprudeln, und das geht nur taktisch nuklear. That's it. Den Rest, da 
vertraue ich auf deine Phantasie, darfst du dir selber ausmalen.

Man darf sich dreimal fragen, warum Grass gerade jetzt mit so einem 
Gedicht herauskommt - dieser senile, gemeine alte Mann mit seiner 
nachlassenden poetischen Potenz, wie manche meinen. Nach Auschwitz, sagte 
einst Grapler, könne man keine Gedichte mehr schreiben. Solche schon.

-- 
Patrik Lütjens