Sehr schön ausgedrückt. Wenn Menschen, die an Gespenstergeschichten 
glauben, die keine oder nur sehr begrenzt Wahrheiten des Lebens 
darstellen, beginnen, das gesellschaftliche Leben zu bestimmen, dann 
wird es bedenklich.

Orientierung muß unser sehr sozial ausgerichtetes Gesetzbuch sein, und 
nicht ein Gespenster-Buch, in welchem sich 678 Anleitungen zu Mord, 
Totschlag, Gewalt finden. Unsere Gesetzbücher sind über Jahrtausende von 
römischen Gesetzbuch über den Code civil von Egon bis zur heutigen 
Reife gelangt, und an Umfang so gewaltig, daß kaum noch jemand alles 
behalten kann. Sie stellen den Maßstab des Gesellschaftlichen 
Miteinander dar, und kein Gespenster-Buch mit seinen 678 Grausamkeiten, 
oder das zweite Gespenster-Buch mit 371 Grausamkeiten.

Das sollten sich einmal alle bewußt machen.

LG, Björn Pickhardt

--
Frage einen Wegweiser niemals nach der Uhrzeit !