Bisher gibt es keinen belastbaren Beweis dafür, dass Iran Atombomben baut 
oder bauen will. Meines Wissens gibt es sogar eine Fatwa vom Oberboss, 
dass dies nicht erlaubt sei. 

Iran hätte das Recht, den Vertrag jederzeit zu kündigen.

Sicher ist, dass es keinerlei Anzeichen für einen Angriff des Irans auf 
Israel gibt, sonst herrschte längst Krieg.

Genauso gut könnten die USA und ggf. auch Israel versuchen, den Iran 
nuklear anzugreifen, dies wäre nämlich die einzige Möglichkeit, dort 
einen Regimewechsel zu erzwingen. Dass die USA einen solchen sehr gern 
sähe, ist hinlänglich bekannt, ganz zu schweigen von Israel. Unter diesen 
Bedingungen aber könnte sich der Iran mit einigem Recht nuklear bedroht 
sehen und dies zum Anlass für den Bau eigener Atomwaffen nehmen. Wenn man 
die Regeln rationaler Entscheidungstheorie anwendet, müsste er das im 
Grund sogar. Es gibt eine Reihe von Schriften aus der Feder renommierter 
amerikanischer Wissenschaftler, die den Iran in der Gefahr sehen, Opfer 
nuklearer Attacken zu werden. Man mag dies für übertrieben halten, aber 
ein Militärstrategie (auch im Iran) ist von Berufs wegen und seinem Volk 
gegenüber verpflichtet, sich auf Eventualitäten im Sinne der Worst-Case-
Method einzustellen.

Israel wurde dazu von der Überprüfungskommission des Atomsperrvertrages 
2009 einstimmig aufgefordert. Es widersetzt sich also dem Wunsch der 
Weltgemeinschaft, wenn man einmal von ein paar Unverbesserlichen absieht, 
die, wie insbesondere Pakistan, die Sache nicht einfacher machen.

-- 
Fridolin Busdieker