"Italo Urbany" <hmmjiccprharwli@eciqmhjrer.ud>


C.

Das tun die Irrtümer, die Spinnereien, der Aberglaube,
die stupid und gedankenlos übernommenen irrealen Dogmen
der eigenen gläubig glaubenden Gruppe.

Das ist in Philosophie, Psychologie, Psychiatrie, Theologie, Freikirchen,
Politik, Soziologie, Physik, Astrophysik, Biologie, Geologie, usw. .... so.

Die Menschen lieben von Natur aus die Wahrheit nicht.

Die Wahrheit ist dem Menschen nicht "natürlich".
"Natürlich" ist dem Menschen das Lügen.

mfg
Ludwig Rollwage