der energetische einfluss kommt von aussen, nimm eine
atombombe oder einen meteoriten - nur die informationelle
bandbreite der selektiven anpassung ist intern im lebewesen.
darum gibt es nischen, in denen alles leben ausstirbt, weil 
eben keine art irgendwelche der bandbreite der 
genetischen entwicklungsmoeglichkeiten 
angepasste mutationen bilden konnte. das ist im selben sinn
informationell *solipsistisch* wie ein lebewesen, das keine
loesung fuer ein aktuelles problem entwickeln kann - so
reagieren kognitive systeme in *unueberschaubaren*
situationen vollkommen rational chaotisch, weil das
kognitive system einfach irgendwas durchprobiert - wobei
dann so archaische reaktionen wie totstellen oder
heldenmut herauskomman.

8-}) carsten