??? du liest posting nicht genau - was steht oberhalb in
den worten von PL? genau das habe ich bestaetigt.


ich pflege fachausdruecke nur dann zu verwenden, wenn sie
mir notwendig erscheinen, wobei die dinge, um die es hier
geht, wohl besser nicht in den fachausdruecken abzuhandeln
sind, denn dann verbeisst sich jeder in seine innerwissenschaftliche
definition und dann ist keine diskussion mehr moeglich.
das ist ja das problem einiger philosophen hier, dass
sie sich in ihrer begriffsdogmatik verschanzen und einer
normalen sprache nicht mehr faehig sind. daher bediene
ich mich auch keiner fachwissenschaftlichen terminologie,
denn die wuerdn gerade philosophen nicht verstehen - 
man nehme empfindung, wahrnehmung, lernen u dgl.
ich verwende begriffe immer aus dem alltagskontext heraus,
damit auch die *laien* in der lage sind, alles zu verstehen.


schon wieder ungenau gelesen: ich schrieb von
nischen, in denen es vorher leben gab!
dass solche nischen sehr selten sind, ist
ja nur ein beweis fuer die anpassungsfaehigkeit,
aber kein beweis, dass es solche nischen gibt und
menschen schaffen es perfekt, solche zu entwickeln
und sind dann hilflos den mutationen ausgesetzt -
zb krankenhaeuser.


nein, denn wenn dinge wissenschaftlich erklaerbar
werden, schraenken sie den erklaerungsbedarf von
religion ein. man muss heute nicht mehr glauben,
dass uns der liebe gott den verstand gegeben hat,
sondern man kann nachweisen, dass er sich aus der
struktur von lebenden organismen ergeben hat.
wobei natuerlich klar ist, dass die faehigkeit
bedeutungen zu generieren, ein definitionsmerkmal
von lebewesen ist wie fortpflanzung, stoffwechsel udgl.


alles, was das gehirn macht, ist rational, also vom system in einen
*begriff* gebracht. alles was ein lebewesen macht, ist 
aus der sich eines beobachters rational, da von einem
gehirn gedacht. natuerlich ist nichts an sich rational,
sondern wir bewerten etwas als solches. das rationale
an sich ist natuerlich unsinn, aber wer behauptet denn das?
du gehst auch immer vom gereiften gehirn aus, ich gehe
von der entstehung der primaeren vorbegriffe durch
synaptische verknuepfung wahrend der gehirnentwicklung aus.
und es gibt keinen hinweis darauf, dass das gehirn bei
seiner spaeteren entwicklung je eine andere strategie
eingeschlagen haette als in dieser fruehen phase. bloss
wir tun uns schwer, es darauf wieder zurueckzufuehren,
aber dieses kapitel ist wissenschaftlich ohnehin schon
fuer psychologen abgehakt.


richtig, es probiert herum bis etwas passt. davon rede
ich die ganze zeit in bezug auf das gehirn. 


diese richtung oder rationalitaet ist die definition des beobachters,
dahe kann ich auch die bewegung eines bakteriums zum
licht als gerichtet bezeichnen. als rational. denn die
bakterien, die in die kaelte gehen und keinen mutationsspielraum
haben, werden kaum *nachkommen* haben. 

aber das ist doch trivial, dass man rational oder
richtig oder ueberleben nur immer im nachhinein
konstatieren kann. 


entkraefte bitte du mein argument, das alles, was hier
verhandelt wird, von einem denkenden beobachter stammt.

btw: ungenaues lesen ist natuerlich auch ein argument,
indem man davon absieht, was die dinge bedeuten.
aber das wuerde meine position umso mehr stuetzen.

bitte entkraefte mein argument, dass waehrend der
gehirnreifung durch strukturelle vorgaben die 
grundlagen jener begriffe entstehen, auf denen das
menschliche denken aufbaut?

entkraefte mein argument, dass das gehirn nur jene
bedeutungen selegieren kann, die in ihm vorhanden sind.

8-}) sascha