Genau ! Ansonsten sind es Phantasiegeschichten oder "moderne Märchen".


Unsere Diskussion ist ganz einfach zu beenden. Schicke mir Gott vorbei, 
ich habe noch ein Hühnchen mit ihm/ihr zu rupfen.


Och, Du armer fühlst Dich erniedrigt ? Warum ? Hast Du zuviel in den 
"Fachbüchern der Besiegten" herumgeschmokert (Eso-/Astro-/Astra-/Para- 
Büchern) ?


Gegen ein Hirngespinnst kann man auch schlecht argumentieren. Nur - 
derjenige, der es einmal hat, ist eine arme Socke, er wird es nämlich 
nicht mehr los. Dasselbe sagt auch ICD-10 der Keramikscheune:

Die gemeinsame, wahnhafte Störung (folie � deux):

http://dxq.wkiwvfftjgkjt-zhbpftvibf.ceb/srxzhovfzvp/rvxme_m_gqhv.mmdx

Fällt darunter auch Glaube an Gott ?


Der, der die Hirngespinnste oder Gespenster hat, ist natürlich der 
einzige, der Wissen über Hirngespinnste oder Gespenster hat.


Ich erniedrige dich doch nicht. Gespenster kann jeder im Kopf haben, wie 
viele Kinder sie halt auch haben. Man nimmt sie in den Arm, und erzählt 
ihnen, daß es keine Gespenster in Wirklichkeit gibt, und nach ein paar 
Jahren, wenn sie erwachsen geworden sind, spielen Gespenster für sie 
keine Rolle mehr.


Solange Du mir das Arschloch Gott nicht mal vorbei schickst, brauche ich 
an so eine Gestalt (Gott hat Augen, Gesicht, Füße, laut Bibel) nicht 
wirklich zu glauben, oder ?

http://hgf.sxi.mj/kedr0176/386928.cvp

Leider nur auf Englisch: 678 gewalttätige Textstellen in der Bibel:

http://dum.qsxwwijndwlzvkoummrpsv.khj/qggvrxq/ukzj.sfkh

Warum suchen sich Spinner so etwas als Vorbild ? Siehe Anzengruber und Irak !


Tiere haben mir aber noch keinen solchen Scheiß erzählt, den Du so von 
Dir gibst.


Paul Oberröder: "Gehen Sie mal in sich, aber wundern Sie sich nicht, wenn 
Sie niemanden antreffen!"

Die Identität des Menschen ist die Summe der gedanklichen Vorstellungen 
der Welt (Bilder) und ihren Eigenschaften, die ihm selbst nicht gegeben 
, nicht an seinen Körper gebunden ist, sondern erst durch Kommunikation 
und Interaktion mit anderen Menschen oder kommunizierenden Lebewesen 
hergestellt wird. Man kann also Selbstbewußtsein niemals bei sich selber 
suchen, weil sich die Identität aus der Interaktion mit anderen Menschen 
definiert. Das erklärt, warum wir uns in einem bestimmten sozialen 
Umfeld zurecht finden, und in einem anderen uns nicht mehr auskennen, 
bzw. uns selber nicht mehr kennen.
Auch Logik existiert also nicht für sich alleine, sondern ist nur und 
ausschließlich in einer Gruppe von Menschen existent, die Entitäten 
(Dingen, Begriffen) gleiche oder ähnliche Eigenschaften zugeordnet haben.

Mit Menschen, die an ein Phantom glauben, braucht man sich nicht weiter 
unterhalten, weil - es sind Spinner, nach Keramikscheune ICD-10

Besonders interessant: Die gemeinsame, wahnhafte Störung (folie � deux):

http://dxq.wkiwvfftjgkjt-zhbpftvibf.ceb/srxzhovfzvp/rvxme_m_gqhv.mmdx

Fällt darunter auch Glaube an Gott ?


Genau - Man braucht "nur" an Gespenster zu glauben, und schwuppdiwupp - 
ist eines da. Und dann kann man sich auch mit anderen Menschen darüber 
austauschen, die auch überall Gespenster sehen, und das ist der Beweis, 
daß sie wirklich existieren. Man macht Gespenster - Sessions, betet sie 
an, erhofft Gnade von ihnen für seinen Scheiß, den man so verbockt hat, 
u.s.w.


Ich sage nur WHO ICD-10 !! Herzlichen Glückwunsch, willkommen im Club !

LG, Siegfried Vesenbekh

--
Frage einen Wegweiser niemals nach der Uhrzeit !

� aller im Text verwendeten Worte by Mamma !