Sprüche. 9,7

Wer den Spötter belehrt, der trägt Schande davon, und wer den Gottlosen 
zurechtweist, holt sich Schmach. Rüge nicht den Spötter, daß er dich 
nicht hasse; rge den Weisen, der wird dich lieben. Unterrichte den 
Weisen, damit er noch weiser wird; belehre den Gerechten, damit er 
dazulernt.

Mat. 10,14

Und wenn euch jemand nicht aufnehmen, noch eure Rede hören wird, so 
gehet fort aus diesem Haus oder dieser Stadt und schüttelt den Staub von 
euren Füßen!

Also besser die Schnauze halten ! Religion ist Privatsache, ebenso, wie Sex.

LG, Philipp Thum

--
Frage einen Wegweiser niemals nach der Uhrzeit !