8-}) ignaz zänkner:


Eingabe im Gegensatz zur Ausgabe. 


Das ist doch in den konkreten Überlegungen unerheblich. Wenn alle anderen
Unterschiede ausgeschlossen sind, ausser eben die unterschiedliche Umwelt,
dann bewirkt diese unterschiedliche Umwelt wohl eine Änderung des Systems.
Wenn diese Änderung nicht durch Eingabe, Input erklärt werden soll, wie
willst du sie dann erklären? Du behauptest ja das System ist geschlossen
und konstruiert sich seine Umwelt.


Damit wird aber nicht die Gemeinsamkeit von Begriffen erklärt. 


Den Beobachter brauche ich da ja nicht lange zu suchen, es langt doch
vollkommen aus, wenn ich selbst der Beobachter bin. Es muss dabei ja kein
Hieb eines anderen Menschen sein, es langt doch durchaus aus, vor einer
heissen Herdplatte zurückzuzucken oder nach einer Verbrennung die Hand
unter kaltes Wasser zu halten. Wenn eine Hand im Feuer verbrennt, dann
wird jener Input trotzdem stattfinden, diesen Input zu ignorieren wie es
ein römischer Feldherr tat kann dann denkende Ursachen haben, der Schmerz
als Input wird aber da sein und diese Beobachtung kann von jedem mit einer
Kerzenflamme nachvollzogen werden. 


Und es gab und gibt menschliche Kulturen bei denen die Partnersuche eine
famili�rgesellschaftliche und keine individuelle Angelegenheit ist, so wie
das Inzuchtverbot schon lange vor der Entdeckung der Genetik existierte. 

Was das Einzelindividuum anbelangt, ist die Technik zunächst extern.
Menschliche Technik ist ohne das Vorrauswissen, die Vorbildung, die
Geschichte imho überhaupt nicht nicht zu denken. Selbst wenn ein Blitz nur
eine elektrische Entladung ist, hatte dennoch kein alter Mühlparz
irgendeinen Begriff von einer elektrischen Entladung. Dennoch würde ich
bezweifeln, dass die Sumerer ein anders geartetes Gehirn als wir gehabt
hätten. Die genetischen und physikalischen Vorbedingungen dürften sich
seitdem nicht geändert haben. Dennoch haben wir heute andere Begriffe und
einen anderen Begriff von der Welt. Durch irgendwas muss sich dies schon
in meinem Denken verändert haben. Wäre ich ein geschlossenes System, wie
du behauptest, dürfte ich davon keinerlei Begriff haben und es wäre
äusserst unwahrscheinlich, dass wir uns über dieses Medium hier
austauschen könnten. Wären es nur strukturelle Vorgaben, dann sollte sich
unser Denken ja gefälligst an diese strukturellen Vorgaben halten.

Unsere Begriffe von der Welt scheinen sich aber von der Scheibe bis zum
Universum stetig weiterzuentwickeln und ich glaube nicht, dass die
strukturellen Vorgaben der Steinzeit andere waren als die heutigen. Im
Gegenteil wir unterschätzen immer wieder unsere Vorfahren in dem Hochmut,
dass wir heute um so vieles schlauer wären. 

Grösse,
Mike