Macht nix. :)


Wenns sein muss...


Ja, und...?


Ja, genau. Kleines, dummes Menschlein mit viel Macht. Schlimm sowas.


Wahrscheinlich.


Das brauchst du mir nicht erzählen. Ich hab da keine Sympathien in diese 
Richtung. Geschichte hat eben keinen "Undo" und trotzdem ist Falsches 
falsch und Richtiges richtig. Wenn sich alle verkriechen und 
Verantwortung scheuen, herrschen die Machtgeilen und keiner hindert sie 
daran.


Keine Ahnung, was du meinst. Der Siegestaumel der übriggebliebenen wird 
auch verrauchen.


Auch gut. Geschichte hat kein Undo.

mfg