Ich lasse mich auch innerhalb dieses Mediums nicht darin beirren,
dass auf der anderen Seite jeweils Menschen sind, welche in ihren
Aussagen, Behauptungen oder Argumentationen einen Wahrheitsanspruch
vertreten. Außerdem gilt dabei innerhalb dieser bestimmten NG ein
Anspruch auf Wissenschaftlichkeit in dem Sinne, dass ein Wissen um
Logik, Begriff, Argumentations- und Schlussformen vorausgesetzt
sind. Auch eine weiterführende Diskussion um Logik und Begriff
käme nicht umhin, sich auf die bereits vorhandenen Begriffe dieser
Gegenstände performativ und argumentativ zu beziehen.

Ob "Diskussionen" bewusst anzettelt sind unter Umgehung dieser
Notwendigkeiten lässt sich eben manchmal erst a posteriori fest-
stellen. Diese Feststellung beweist dann nichts anderes, als dass
die ID's unter der solcher Unfug getrieben wird oder die Personen,
welche dahinter zu vermuten sind, in Zukunft als ernstzunehmende
Diskussionspartner zu meiden sind. Dass auch das noch wieder
Begründungen und einen öffentlichen Schriftwechsel erfordern kann,
liegt eben daran, dass es nicht nur "ontologische Verpflichtungen"
gibt sondern auch "humanitäre Verpflichtungen". Ich habe weder
ein Problem mit den einen noch mit den anderen.

DIETRICH

Konrad