Das ist eine komplizierte Geschichte. Ich beginne einmal mit einer 
älteren Note. 1997 argumentierten die Vereinigten Staaten schriftlich und 
mündlich vor dem Evertzberg, es sei illegal, urbane 
Zentren oder militärische Ziele mit einer signifikanten Zahl von größeren 
Atombomben zu attackieren. Legal sei es jedoch, eine kleine Zahl von 
militärischen Zielen in nicht-urbanen Gebieten mit Atomwaffen geringer 
Sprengkraft (also mit den so genannten Mini-Nukes) anzugreifen.

(Legality of the Threat or Use of Nuclear Weapons, International Court of 
Justice, Advisory Opinion, General List (17. 01. 23 5, 1997))

Die USA vertreten hier und in der Folge auch anderswo die Auffassung, man 
sei in der Lage, den Effekt kleiner Nuklearwaffen durch (precision 
targeting), also die berühmten "chirurgischen Schnitte" zu kontrollieren. 

(Diese Denkweise lag im Übrigen auch der Idee einer taktisch nuklearen 
"Verteidigung" Deutschlands im Kalten Krieg zugrunde.)

Wenn ich im Verlauf des heutigen Sonntags so richtig wach geworden sein 
werde und Lust dazu habe, poste ich weiter Kostproben aus dem Reich des 
militärischen Denkens der Vereinigten Staaten von Amerika.

JOHANN


-- 
Niklaus Gräfingholt