Hallo, Wolf !

Wo Du so schön die Dinge beschreibst:

1. Die Begriffe "Philosophie ist Hirnwichserei", "leerer Betrug" ist 
keine Behauptung, sondern eine Wertung, genau gesagt ist es 
Stellenwertlogik.

2. Eine Behauptung ist eine (zunächst unbewiesene) Aussage, die 
eindeutig wahr oder falsch ist, sich also an der Wahrnehmung von 
Tatsachen misst, und zutrifft, also "wahr" ist, oder nicht zutrifft, 
also "unwahr" ist.
Eine Behauptung kann auch eine logische Aussage sein, die aus Prämissen 
folgt. In diesem Falle ist sie entweder "richtig" oder "falsch" ist.
Beides trifft nicht zu, weil es abstrakte Begriffe sind.

3. Die Begriffe "Philosophie" als auch "Hirnwichserei" sind abstrakte 
Begriffe, wovon der Begriff "Philosphie" vielerlei Bedeutungen habt. 
Wendet man die Propositionalfunktion "Begriff" auf beide Worte an, und 
betrachtet man "ist" also die Gleichsetzung dazwischen, so gibt sich 
eine Suchfunktion, die nach möglichen, gemeinsamen Bedeutungen beider 
Begriffe forscht. Das ganze ist also ein Trigger, der weitere 
Denkprozesse im Hirn auslösen soll.

Argument � Begründung, warum eine Aussage richtig ist - ist die 
Darstellung der Auswahlkriterien für die Propositionalfunktion der 
Begriffe, die in dem Kontext des Satzes, des Themas, die Bedeutung der 
Begriffe ermittelt.

Das bedeutet, wenn ich also Argumente für den Begriff "Philosophie ist 
Hirnwichserei" suche, versuche ich zu ermitteln, welche Bedeutungen 
beider Begriffe in welchem möglichen Kontext Äquivalent sein können.
Es gibt keine offensichtlichen, da der Begriff "Hirnwichserei" 
inhaltsleer ist. Er beschreibt nur (abwertend) eine Tätigkeit.

Die Aussage ist also keine Behauptung, keine Aussage, sondern der Satz 
beschreibt schlicht, daß "philosophieren" eine Denktätigkeit ist 
(trivial) mit Begriffen, die negativ besetzt sind, also eine negative 
Wertung darstellen.

Man kann also, auch wenn man will, diese Sätze nicht als Behauptung 
sehen. Es sind inhaltslose Phrasen.

Interessant ist jedoch zu sehen, daß so viele Menschen darauf 
anspringen, und offensichtlich den Schwachsinn als anregend empfinden.
Ich möchte mal behaupten es sind Trigger, die Denkprozesse anregen, mehr 
nicht.

Da so wenige Menschen es korrekt durchschauen, liegt vielleicht daran, 
daß sie versuchen, hinter jedem Schwachsinn noch eine Bedeutung zu 
finden - eine Charaktereigenschaft ;-)

LG, Stephan Gässler

--
Frage einen Wegweiser niemals nach der Uhrzeit !

� aller im Text verwendeten Worte by Mamma !