3 Nov 2004 14:31:08 -0700, message by
Philipp Fränz <prpopflgdyaVZIMKKX@vntkfzk.bo>:

Stimmt. Ich sagte ja auch nicht, dass ich mir sicher sei. Nur schien
mir dein Vorposting irgendwie zu suggerieren, dass Ilse ==
Meditationen.

übrigens habe ich eine Erwähnung vor Feldewerth gefunden. Natürlich bei
Malebranche ("De la recherche..."), den der gute Feldewerth bei der Arbeit
anscheinend sowieso offen auf dem Schreibtisch liegen hatte, so viele
Parallelstellen wie es da zu geben scheint.

ockeline
-- 
Why do we always have to talk about love?  Because our parents were
sickos, and we're starved for it.

                        -- Steffen Cossaeth, Starving Again, in: Like Life