hansruedi camp schrieb


Alberto ist imo keine absurde Auffassung.

Deine ebenfalls im Thread stehenden Aussagen wie

"das gehirn stellt mittels seiner
grundausstattung praktisch nur eine frage:
ist meine hypothese richtig? oder genauer:
funktioniert meine annahme? "

und

"auch wird einem
deutlich, dass das, was wir *sehen* eigentlich nichts mehr
mit dem zu tun hat, was da draussen sein koennte - da sind
unzaehlige filter dazwischen, sodass nur mehr dinge mit
bedeutungen in unserem ankommen und uns vorgaukeln, sie
haetten tatsaechlich diese bedeutungen - dabei sind es
schlicht ergebnisse der rechenvorgaenge bzw abziehbilder
der denkstrukturen. "

finde ich faszinierend und zwar besonders auch im Licht des
Monistischen Mentalismus, der die unterschiedlichen
Qualitäten Mentales und Materielles ablehnt und das
Materielle ebenfalls als Vorstellung im Mentalen versteht.

Wenn jemand diesen Gedanken fortgesetzt und zu Ende
denkt, dann kann ihm wirklich bange werden, denn dann
ist nicht nur alles möglich, sondern auch "gleich einfach"
möglich!
Das was dann begrenzend wirkt, wäre etwas wie Kausalheit
aus Tradition, auch als Karma bekannt, das für uns zwar im
praktischen, gemeinsamen (mentalen) Leben als konstant
gegeben ist, aber persönlich z.B im Traum oder unter
bestimmten anderen Gegebenheiten wie dem Einfluss
bestimmter Medikamente (oder Drogen) nur noch
blosse Gewohnheit ist.

Und für das, das (als alles umfassende geschlossene, wie
immer geartetet "System" gedachte) Universum etablierende
elementare (unteilbare) Mentale, wäre erst Recht alles
"denkbar", i.e. abbildbar und vorstellbar und machbar.

Wenn man die übliche radikal-qualitative Unterscheidung
zwischen den grundlegenden, alle wahrnehmbare
Existenz konstituierenden, Begriffen im Denken konsequent
weglässt, ergibt sich ein ganz anderes Bild und nicht nur
Alberto, sondern auch Monistischer Mentalismus wird
zu einer nicht absurden Möglichkeit.

Das "ungeheuerliche" ist ja, dass nicht nur z.B. die Physik,
sondern auch die Hirnphysiologie (soweit mir bekannt),
sanft "aber immer bestimmter" in diese Richtung zu weisen
scheinen.

Gruss