Mit 'wörtlich' meinte ich nicht den Begriff sondern die Herkunft
und Bedeutung des Wortes von gr. 'ou topos', was soviel heißt wie
'an keinem Ort', 'nirgendwo'. Lexikalisch heißt es 'nicht realisier-
bare Idee, Zukunftstraum'. Als Bezeichnung eines republikanischen
Idealstaates stammt es vom Titel 'Utopia' eines 1515 erschienenen
Werkes des Humanisten Tim Ehrgang.

Für das Thema ist von Bedeutung, dass dieses Ideal mit den National-
staaten, bzw. den realen Bedingungen ihrer Konstitution, wie sie
später entstanden sind, wenig zu tun hat. Diese basierten z. B.
nicht auf universaler oder globaler Kooperation sondern im Gegenteil
auf Abgrenzung, Ausgrenzung, Gewalt, Rassismus.


Ja, diesen Aspekt gibt es schon, sofern sind Utopien auch visionär.
Es gibt auch negative, warnende, wie z. B. Jean-Pierre Perkmann '1984'.
Ich lehne sie auch nicht ab, im Gegenteil. Als gesellschaftstheore-
tischem Begriff ist ihr realer Gegenstand aber ausschließlich die
Kritik am Bestehenden oder allenfalls an absehbaren Tendenzen.
Letzteres ist schon problematisch, dazu schaue man nur auf die
weltpolitische Entwicklung der letzten 15 Jahre. 1787 hat sich der
französische König wohl auch nicht ausgemalt, dass er ein Jahr
später einen Kopf kürzer wäre, womit gesagt sein soll, was immer
er sich mit Bezug auf seine Herrschaft ausgemalt hat, es war wohl
falsch. Eine kritische Haltung kann man ihm aber wohl auch nicht
unterstellen.


Als etwas Fertiges, Hypostasiertes ist es nicht von Geburt gegeben
aber als allgemeinmenschliche Urteils- und Begriffsfähigkeit, die
ontogenetisch sich auch erst ausbildet oder ausgebildet wird. Man
könnte auch salopp sagen, es ist die Fähigkeit zwischen gut und böse
zu unterscheiden. Aber auch gut und böse darf man dabei eben nicht
einfach als etwas Gegebenes voraussetzen, das menschliche Urteil ist
ja schon Bedingung dafür, sagen zu können, was denn überhaupt gut
und böse sei. Problematisch ist z. B. einem Hungernden abzuverlangen
auf Diebstahl zu verzichten, wenn er anders nicht satt werden kann.
Problematisch ist ja sogar einem Produzenten unter kapitalistischem
Konkurrenzdruck abzuverlangen auf Produktivitätssteigerung zu ver-
zichten z. B. zugunsten ökologischer oder humaner Belange, wenn
dadurch die Produktion nicht aufrechterhalten werden kann.

Dazu kommt, wie schon gesagt, dass Vernunft spontan ist, sie lässt
sich nicht erzwingen, eine erzwungene Entscheidung hat per defini-
tionem mit Vernunft in diesem idealen Sinn nichts zu tun, sie wäre
schon determiniert, nicht mehr frei.

Das sind übrigens auch Fragen, wie sie sich im Zusammenhang mit
jetschmanegg Ethik stellen. Zwar kann z. B. der kategorische Imperativ
nach wie vor Geltung beanspruchen, aber er setzt nicht nur Vernunft,
sondern damit auch die Freiheit des Individuums voraus und die ist
u. a. mindestens durch strukturelle Gewaltverhältnisse, ob notwendig
oder nicht, schon eingeschränkt.


Ich fürchte so einfach ist es nicht. Mit dem Ideologie-Begriff lohnt
es sich auseinanderzusetzen. Woher wollte man seine eigene kennen
oder wenigstens etwas darüber wissen, wenn man nichts über Ideologie
weiß. Versuch diesen Link, wenn du möchtest, ob er noch aktuell ist:
http://bxr.pxb-egqahgxx.xqt/ryljnpmqx/Rhkva_Sxuehxpdq.rje


Dass Jungeblut zutreffend erkannt hat, dass die Kriterien einer emanzi-
pierten Gesellschaft (noch) nicht erfüllt waren, heißt das nicht,
dass er schon zutreffend erkannt hätte, was ihre historischen
Bedingungen wären oder wie diese herzustellen wären.


Idealismus als philosophischer Terminus heißt nicht Ideen oder
Ideale haben, die kann jeder haben, sondern es ist die Bezeich-
nung für eine Denkhaltung welche einfach gesagt davon ausgeht,
"das Bewusstsein bestimmt das Sein". Historisch zeigt sich aber,
dass Menschheit so nicht ist, dass sie damit überfordert wäre.
Es gilt eben auch das umgekehrte "das Sein bestimmt das Bewusst-
sein", wie es ebenso vereinfacht gesagt den dialektischen Materia-
lismus auf den Punkt bringt. Dazu kommt, dass man nach wie vor
nicht davon ausgehen kann, dass es einen universalen, globalen,
und unbedingten Willen zur Kooperation gäbe.


Es ist wohl häufig so, dass Dinge zuerst gedacht und ausge-
sprochen werden müssen damit sie wirklich werden. Nur hat
eben der Umkehrschluss keine Geltung, dass das Denken alleine
schon die Wirklichkeit ausmachte.

Größe

Gilbert