Damit war gemeint, meine Gedankengänge möglichst konkret, also 
nachvollziehbar und widerspruchslos darzustellen, weiß ich doch, dass 
dies mitunter problematisch ist. Nicht mehr.
Vielleicht auch ein wenig buhlen um Goodwill... ;)


Wenn mein Lexikon mich ausreichend informiert haben sollte, handelt es 
sich bei einer Utopie um die Vorstellung von einem Zustand, der zwar 
nicht real ist, jedoch real sein könnte sofern die Teilhabenden den 
Bedingungen der Utopie entsprechend handelten, im Prinzip also eine 
fiktive Realität unter speziellen Bedingungen.


Wenn ich mir zB Metropolis oder Blade Runner betrachte, kritisieren 
diese allerdings nicht Bestehendes sondern sollen ja gerade Kritik an 
etwas Fiktiven, in die Zukunft Projizierten und hmm... Interpolierten 
ermöglichen, Perspektiven eröffnen, allgemein sowohl im Positiven wie 
auch im Negativen.


Passt schon... Lass ich mal so stehen... :)
Solange ich noch auf der Jagt nach Begriffen bin, sehe ich mich nicht 
gefährdet dem Wahnsinn zu verfallen...


Steht auf meiner to-read-liste... :)
Gibt's das irgendwo online?

Was mir aufstößt ist dein Gebrauch des Wortes Vernunft. Vernunft ist 
etwas Herzustellendes und ja nicht wirklich von Geburt Gegebenes. 
Insofern könnte man vielleicht sagen, dass den Bedingungen von Vernunft 
ggf (noch) nicht Genüge geleistet wurde anstatt deren wankelhaften 
Charakter zu postulieren. Lexikonwissen produziert halt nicht generell 
Vernunft. Schon klar.

In meiner (höchstpersönlichen :) Utopie kreist (nachwievor) alles um 
Selbstbild (Identifikation) und dessen Bedingungen, welche zu vermitteln 
wären. Erst anschließend würde es (utopisch/idealistisch) zum Selbstläufer.


Klar. Unbedingt nachvollziehbar. Was sich mir stellt ist eher die Frage 
nach dem Selbstzweck. Sowohl jenem von Staat als auch dem von Wirtschaft 
(um nicht ganz so ideologisch zu klingen... :). Religion hat sich ja 
mittlerweile (oder vorerst) gelegt.


Hmmm... Schon klar. Wobei übereilt ist übereilt. Wenn es schon 
idealistisch daherkommt... was sollte er mit einem Maß denn anfangen 
wollen!?
Du meinst aber Weindl wollte seine Ideale schon verwirklicht sehen und 
hielt dieses Ziel für erreichbar, oder?


Eigentlich sonderbar... Mir scheint das offensichtlich.


Werd' ich mir mal anschauen.

mfg