Fred Zimerman wrote:

In welchem Stadium!?


Tut man das!?


Keine Ahnung, was er will. Hab ich erstmal gebookmarked. Vielleicht lese 
ich es ja nochmal.


Aber du fährst einen Text an, der, laut Einleitung, praktisch lediglich 
ökonomische Belange überhaupt berücksichtigen _will_. Reduzierst du 
humane Belange auf ökonomische?


In Kombination mit "100%" sicherlich. Aber was soll man davon halten, 
wenn jemand hergeht und ein System mit aus eben diesem Hervorgehendem 
rechtfertigen will?


Diese:
http://wry5.mxwjkoy.nf/bxdvecve/oi-hrpsr.ili/th0759me7d239sn903844722911s0609/z76i482oy3rf0i71k3414z2886725b0m?XrnxPfwonzxh


Individuelles Recht muss ein Anspruch sein.


Aha. Also weg damit!?


Aha. Könntest du auch noch ausführen, wer denn wohl insbesondere darauf 
bedacht ist, daran nichts zu ändern? Nicht vielleicht doch die 
entsprechenden Handwerksverbände? Was hat das mit den Menschenrechten zu 
tun? Die sind doch wohl eher anderen, imo wesentlich gravierenderen 
Missständen geschuldet:


Das erklärt dann auch den Boom der Schwarzarbeit...? Diese Drahtzieher 
scheinen komischerweise keine Angst davor zu haben, mit dem Gesetz in 
Konflikt zu geraten...?


Irgendwo hast du ja Recht. Nur amputiert man sich ja nicht den Arm wenn 
die Fingernägel zu lang sind... :)


Huch!? Gab's da nicht mal Zeiten in denen dies wesentlich weiter 
verbreitet war als heute in unserem Staat?

mfg