diesen

Mal 'ne erste provisorische Unterscheidung:
"Individualität" - meint den Menschen hinsichtlich seiner _besonderen_
Verfassung.
"Subjektivität" - meint den Menschen hinsichtlich seiner _allgemeinen_
Verfassung.
Dass diese Begriffe in einer fundierten Betrachtung synonym verwendet werden,
kann ich mir nicht vorstellen.
Aber:
Wie lautet denn das Thema / die Zielrichtung deiner Arbeit? - Und:
Kannst du deine Probleme mit diesen doch sehr unterschiedlichen Begriffen
etwas präzisieren? Inwiefern verwenden deine bisherigen Quellen diese
Begriffe synonym? Aus welchem Wissenschaftsbereich stammen denn deine
"Quellen"?

Gruß
Sylvia