tja, es fallen einem halt vorwiegend die defizite bei anderen
auf, die man selber hat - das ist schlicht lebenserfahrung.
koennte auch selektive wahrnehmung sein - ist dir zb schon
aufgefallen, dass du nach dem kauf eines bestimmten autos
(hypothetisch gemeint, falls du ueberhaupt eines faehrst)
plotzlich viel mehr deiner eigenen marke auffallen?
so funktioniert das gehirn nun mal - vermutlich auch deines.

- Ehmm, hast

die findest du locker ueber GCZ.


na dann hast du ja schon einiges gelernt - gratuliere.
auch wenn mir der hintergrund noch etwas schwaechlich
erscheint, aber das solltest du nun auch vertiefen.


tja, UF - so wie man ihn sich bequem ergoogeln kann:
< lfmj://nergxw.lfkqpq.mg/mtowid?k=jlhcuwe%15owytawpfvytpkn&ox=br&hh=&bb=OEN-4&xx=V&mpb=jc>

uebrigens: sei doch froh, dass beim googeln jetzt nicht
bloss deine unzaehligen sich wiederholenden
schwadronierenden postings kommen, sondern auch einmal
eine echte seite, auf der du vorkommst.


der hat einen bart so lang wie meine grossmutterzelle.


danke, sébastien reicht.


schon wieder dieser plural philosophicus - mach hier einmal
eine umfrage, wieviele der *philos* hier hinter dir stehen und
deinen stil der philosophie goutieren. und auch deine
plusternde attituede.

<ca 100 zeilen gesnippt, weils langweilig wird>

offensichtlich hast du in mir jemanden gefunden, ueber den du
deine privatfilosofie ausbreiten kannst. dein vokabular
ist leider ziemlich erschoepfend, wie man leicht ergoogeln
kann und jede deiner diskussionen - auch mit akademischen
philosophen - endet ungefaehr in derselben weise wie
jetzt unsere - du wirst mangels argumenten ausfaellig.

ich mag ja irren und eines tages wird sich schon herausstellen,
wer von uns beiden auf dem richtigen baum sitzt - bloss
mit wem man drauf sitzt, sollte man dem anderen nicht
vorschreiben. und diese gruppe ist nicht dein privatbaum.

frohes kraxeln!
und brich dir nicht den hals!
(*hals und beinbruch* waere jetzt kynisch, obwohl ich mich
schon ein wenig - wie viele  konstruktivisten - in der erbfolge
des carlos wohlfuehlen).

8-}) sascha