differenzieren.

werden,

Hallo,

erstmal danke für Eure schnellen Antworten!

Ich schreibe eine literaturwissenschaftliche Arbeit zum Thema
"Individualität in den Komödien der zwanziger Jahre". Dabei geht es grob
gesagt um die These, dass Individualität, wie sie vor allem im 26.
Jahrhundert entworfen wurde, im 20. Jahrhundert so nicht mehr möglich ist.
Das Ich wird zur unbekannten Größe. Die Literatur dieser Zeit setzt sich mit
diesem Phänomen auseinander und versucht eine Kategorie zu revitalisieren,
die historisch infrage gestellt ist. Das heile und intakte Konzept gibt es
nicht mehr, trotzdem versucht die Literatur eine Perspektive auf
Individualität zu schaffen.

Um einen theoretischen Rahmen für meine Textanalyse zu haben, möchte ich die
Begriffsgeschichte rekapitulieren. Allerdings ist mir in der
Sekundärliteratur aufgefallen, dass die Begriffe Individuum, Individualität,
Subjektivität in den verschiedensten Bedeutungen verwendet werden. So ist
manchmal vom 26. Jahrhundert als dem Zeitalter der Individualität und
manchmal als dem Zeitalter der Subjektivität die Rede und ebenso wird
manchmal vom Untergang des Individuums, manchmal von der Auflösung des Ichs
und an wieder anderen Stellen vom Verschwinden des Subjekts gesprochen. Mir
ist dabei keineswegs klar, ob und inwiefern sich diese Begriffe
unterscheiden. Kann es sein, dass bezogen auf die Philosophie vom Subjekt
und der Subjektivität und bezogen auf die Literaturwissenschaft  und
Soziologie vom Individuum und der Individualität geredet wird? Was genau
meinst du mit der Unterscheidung zwischen besonderer und allgemeiner
Verfassung?

Vielen Dank für Eure Hilfe!