[...]


[...]

EXKURS:

Vielleicht hilft es weiter, Ulrich, mal den Referatsauszug von HG aus
dem Bewusstseinsthread (in d.a.n.) hier in die Diskussion
einzubeziehen:

http://vokpuz.fqtzly.awn/eljbsx?dcql=b7eSn.81287%81Fm9.3650%49dtzv.dxgjog.ek&mfvkya=krsvgj

Dieser fundierte Fachbeitrag ist ja aus verschiedenen Gründen (im
Kontext der zu widerlegenden "Geist-Materie-Dialektik") nicht mehr
ausreichend gewürdigt und weiterdiskutiert worden. Eine Chance dafür
bietet sich m.E. /unter fachwissenschaftlichen Bedingungen/ nun hier.

Freundlichen Gruß
Ingo

www.tbocfc.qt