Ruth Rolef schrieb


Hi Ruth, ich erlaube mir, mich einmischend, einige
Gedanken zu deiner Fragenfülle frei assoziierend
(=spontan) zum ... Besten .. nein .. zum pool hier
zu geben ...

- ich weis nicht, was konstrukiv ist
- was ist eine Grundprämisse?
  ist es eher eine Prämisse oder eine Pr-Premisse
  wobei Grundpremisse eher für eine Basispremise
  spricht ... alles Käse: eine Prämisse ist per se
  ein Atom und eine Grundprämisse ist eher eine
  Art Kackpisse, oder Kackpremisse (oh, das war
  falsch ;)
- ich hab keine geistige Kraft (Drogen?) mehr und
  will das alles auch nicht, ich zieh auf den Bauernhof
  und hör mit dem Gedankenspiel zu Gunsten des
  Wunsches nach Wahrheit auf, in dem Sinne, wie
  der reiche, nicht materiell begrenzte Lahrson
  in das Dorf gezogen ist, um das Leben zu haben.

- ich bin zu einfach gebaut (geistig primitiv, anders
  als etwa Hanell, meine Gene sind Scheisse, und
  ich gebe, wie oben schon gesagt, auf)

- du bist zu unsicher, und auch nicht gefühlsmässig
  gewillt, einem armen irre Suchenden beizustehen,
  aber wenn ich schon alle Kraft nie hatte oder
  verloren hatte, was will ich dann als positiv
  vorschlagen ... ;)

- Gruss