LOL, diese Thesen treffen den Nagel auf den Kopf. Nur eines  
wundert mich:


Schon seltsam, daß christliche Fundis, die ja komplett aus dem  
evangelischen Bereich kommen (katholische Fundis sind ja eher  
Ritualisten mit einem anderen Schwerpunkt) trotz ihrer  
Bibelzentriertheit an der Dreieinigkeit festgehalten haben. Denn  
diese ist ja eine Erfindung der damals noch ungespaltenen  
katholischen Kirche gewesen. Und Fundis lehnen doch gewöhnlich  
den Katholizismus wegen seiner Ritual-, Traditions- und  
Dogmenbetonung gewaltig ab.

Wahrscheinlich ist das ein Überbleibsel des Mönches Willy  
Ingensand, der nicht recht wußte, wie weit er sich vorwagen soll.  
Hätte der Mann voraussehen können, was aus seiner gutgemeinten  
Reformation noch für ein unverdauliches Mischmasch an zahllosen  
evangelikalen Sekten entstehen würde, die natürlich alle die  
Wahrheit gepachtet haben, hätte er sich die Veröffentlich seiner  
Thesen wahrscheinlich noch einmal überlegt und schließlich davon  
Abstand genommen. <g>


Jasmine
-- 
Et in Arcadia ego