Mir war klar, daß genau diese Frage kommen würde :-)

Die Logik der Frage steckt in der Erkenntnis, daß Gott raum- und zeitlos
ist bzw. als deren Schöpfer keine Ursache für sich hat und braucht.

Nur um dem Gott-Glauben zu widersprechen, führt man jetzt das Argument
(das ich diesmal vorwegnehmen möchte) auf, daß ja "etwas anderes" als
"Gott" ewig d.h. raum- und zeitlos sein könne, aus dem die Schöpfung
hervorginge - will sagen und darauf hinauslaufen, warum man denn
unbedingt _Gott_ als den ersten Verursacher und Schöpfer des Seins
erklären müsse, wo doch dieses "Etwas" auch seinen Sinn erfülle.

Der Fehler in dieser Vorstellung liegt in der Definition dieses
"Dinges", welches keine besonderen d.h. Göttlichen Attribute haben, aber
dennoch als Ersatz zu Gott seinen atheistisch-materialistischen Sinn
erfüllen soll. Das Argument wäre also sehr oberflächlich und falsch, da
dieses Etwas als erste Ursache so einige Göttliche Attribute besitzen
muß, um von der Raum- und Zeitlosigkeit nicht nur zu "erwachen", sondern
diese und unendlich viele andere Gesetze, Wesen und Welten zu erschaffen
oder zu erzeugen.


Dann bist Du ein Gläubiger :-) --- zumal es keinen Menschen gibt, der
keinen Glauben hätte. Nur die Qualität und Quantität des Glaubens
variieren sich.


Das habe ich mir gedacht, das heißt, Du leugnest mit einer wirklich
simplen und kindlichen "Argument" die gesamten paranormalen Ergebnisse,
Erfahrungen und Phänomene. Es gab bei den wissenschaftlichen
Experimenten solche Hellseher, die jede Zahl vorher wußten. Doch
sie waren ethisch-moralisch rein genug, um ihre Fähigkeiten nicht
für egoistische Ziele (Lottorie) zu mißbrauchen.

MfG
Karlheinz