Nicolas schrieb


Das dürfte eine 1+ geben.


Darf ich das bitte übergehen? Ja.


Nein, wie heist das nochmal, China-Kittel oder sowas, gemeint war
eine Art Schuluniform.


Sie werden schon merken, was sie davon haben, bzw. ihnen
antun. Mann, z.B. Tschau-tschesko war wirklich nur schlimm,
schlimm, schlimm. Das hatte eigentlich alles gar nicht sein dürfen.


Ja, es war "natürlich" erst mal und prinzipiell "gut" gemeint ...


Die haben auch Leute wie mach Sibirien verbannt und das war
insgesamt ein Selbstläufer - Macht macht Spass - die haben Leute
zu Hauf hilflos elendig verrecken lassen, da ist kein Verzeihen.


Nein, man hat schon eine Verkündung parat, etwa ob man die
Welt dem oder jenem unterordnen will.


Doch, er ist an sich selbst erstickt. Leider, die Frage ist, ob es anders
"ging" ... ich glaube nicht. Dennoch ist das Beispiel im Gedächtnis ...
vielleicht für immer - wir werden dann wohl den Memory machen ...

Gruss ...