Kurz gesagt: Bräuche, Handlungen und Ereignisse, eben ein Bezug zur
Welt, in der sich ein Thema so konstituiert, dass es verständlich wird.
Jacques sprach hier in einem anderen Thread von Sprache und Weltbezug.
Und Ingmar hat auch m.E. das geschrieben, was auch ich dazu meine.
M.E. teile ich auch deine folgende Ansicht:


Nur ist der Terminus "wirklichkeitshaltig" so pauschal oder vielleicht
auch vage, dass dieses auf jedes Thema zutreffen könnte. Und in der Tat
sehe ich es so, dass ein Thema unverständlich wäre, wenn es keinen
realen Bezug hätte. Konstituiert sich die Bedeutung sprachlicher Termini
öffentlich in einer Sprache, so muss in einem Thema schon viel reales
(d.i. auch Glaube, Überzeugung) vorhanden sein. Die Frage nun, ob in
einem Thema nun jeder Term einen Bezug zu einem Gegenstand, kann
Gegenstand eines Themas sein.


Dieses "entspricht" ist vage und man könnte, wie du selbst schon
schreibst, den realen Kontext als eine Entsprechung ansehen. Ich mache
hier durchaus Unterscheidungen hinsichtlich des Terms "Thema" und den
singulären Termini und Variablen, die in einem Thema benutzt werden. Ich
glaube nicht, dass man etwa den Griechen ihre mytologische Realität
absprechen kann, denn diese hat doch immerhin ihr gesellschaftliches
Leben organisiert, ihre Handlungen bestimmt. Sie hatten ihre Theorien,
und wenn wir sie heute z.T. als falsch diagnostizieren, so waren sie
doch nicht unverständlich. Nocheinmal: Themen an sich sind real und
haben eine reale Grundlage. Gewisse Termini innhalb dieser Themen müssen
keine reale Entsprechung insofern haben, als das diese auf Objekte
referieren.


Tut mir leid, aber das verstehe ich nicht.


Selbstverständlich bedarf es der Reflexion, um sich zum einen zu
vergewissern, dass man noch immer dasselbe unter einem Thema versteht
und zum anderen, ob gewisse Termini innerhalb eines Themas einen realen
Bezug haben können. Nichtsdestoweniger möchte ich nochmal darauf
aufmerksam machen, dass ein Thema insofern eine reale Entsprechung hat,
als das es verständlich bleibt. Wenn Grop sagt, dass Themen in erster
Linie "semiotische Hypostasierungen" sind, so kann dieses durchaus sein,
nur ist dieses dann eine Realität oder auch das, was zu den
Hypostasierungen führt. Das Thema selbst bleibt real. Desweiteren wäre
es noch näher zu begründen, was denn hier mit der "Struktur des
'thematischen Feldes'" hinsichtlich der "objektiven Realität" gemeint
sei. Wie würde sich das entscheiden? Haben wir eine Entscheidung, so
beruht diese doch letztendlich auch auf eine vorläufige Theorie, die
selbst ihre Strukturen hat, und muss man hier nicht auch sagen, dass es
sich womöglich um Hypostasierungen handelt?


Nun, hier habe ich mich etwas unglücklich ausgedrückt. Zu meiner
Verteidung möchte ich aber sagen, dass ich angenommen habe, dass für
dich Themen als solches real sind; zum anderen hätte ich, wenn man es
allg. logisch sieht, sagen müssen: "wenn diese Objekte existieren". Wie
auch immer: wenn quantifiziert und dann auch hinsichtlich dieser Objekte
prädiziert wird, so nehme ich an, dass er auch an die Existenz dieser
Objekte glaubt. Und wenn es Themen sind, dann ist es eben so.


Ja, s.o.! ;-)


Ja, und hier mache ich keine Unterschiede hinsichtlich des
Quantifizierens. Deshalb existieren mathematische Objekte, so wie sie in
der Mengenlehre postuliert werden, nicht. Kurz gesagt: Die Mengenlehre
ist eine falsche Theorie, aber nützlich und hat auch eine gewisse
Realität.


Das finde auch ich sehr interessant, und hier würde ich sagen, dass wir
eben auch über /Beschreibungen/ sprechen. Nehmen wir die
Kennzeichungstheorie. Wir können wir bestimmte Grapheme entwickeln, ohne
nun eine Existenz zu postulieren.


Ich auch!


Gruß, Reiner.
--