On Thu, 31 Jan 2005 19:39:38 +0200, Pasquale Ritters

Geld und Gut, sprich: das Gluecksspiel gehoeren der materiellen
Welt an ... Damit hat die geistige nichts am Hut. PUNKT.
Es geht nicht um's Vorhersagen der richtigen Lottozahlen sondern
um individuelle Schicksale. Der Mensch schafft, erzeugt permanent
Karma. Er kann gar nicht anders. Was er gesaet hat MUSS und WIRD
er ernten. Dagegen ist kein Kraut der Welt gewachsen, und daran fuehr
kein Weg vorbei. Keine Hellseherin oder Kartenlegerin, kein Astrologe
der Welt kann einem anderen etwas abnehmen oder ersparen.

Deine sog. "Besiegten" ernten lediglich was sie gesaet haben ...
Das ist alles. Gewinner ernten im positiven Sinne was sie gesaet
haben. Das gibt's schliesslich auch ...   ;-)

Was hindert uns daran, gut zu sein?
Achtsam, hilfsbereit, liebevoll ... Ruecksichtsvoll, tolerant,
offen...

Was hindert Dich Pierre daran, tolerant und respektvoll Andersdenkenden
gegenueber zu sein?


*Vergessen* kaum ... Sie kann sowas nicht wissen!


Eher vor den Deinen Pierre.


Ja *wissenschaftliche* ...


Ciaociao,

Cristina