das ist doch die regel, dass individuelle lernerfahrungen
unterschiedliches verhalten erzeugen - nur geht es darum,
ob sich lebewesen, die nicht zwillinge sind, in gleichen umgebungen
weiter auseinanderentwickeln als eineiige zwillinge. aber das
ist trivialwissen aus der zwilllingsforschung. mir ging
es ja darum, dass sich zwillinge im verlaufe des lebens
trotz unterschiedlicher erfahrungen in der verwirklichung
ihres genotyps aneinander annaehern - trotz des lernpotentials.
offensichtlich wird aber gerade das lernen durch das
genetische material in ganz bestimmte bahnen gelenkt -
und das fuehrt zu den von mir benannten effekten.


dass man das denken durch einen massiven hieb auf
die schaedeldecke beenden kann - und zwar nachhaltig -
beweist ja nichts, was dem radkon widerspraeche.


bloss sind alle diese *umgebungen* - die natuerlich
konstruktionen im sinne von perspektiven von wissenschaften sind -
nicht in der lage, einen einzigen begriff in das system hinein-
zubekommen, der nicht schon durch das leben in der nische
determiniert ist. man koennte pragmatisch von filtern reden,
aber die argumentation zb mit wahrnehmungsfiltern
und dgl suggeriert noch immer das falsche rezeptorkonzept: denn
filter sind die im system vorhandenen info-grenzen, innerhalb
derer gearbeitet werden kann. sie sind also bloss selber
informationsmanifestationen, die nicht nichts von draussen durchlassen,
sondern vielmehr nichts hinauslassen.

8-}) eilt