Hansruedi schrieb


Das hatte ich nicht so verstanden, noch gesagt. Es war die Phrase
"allgemeiner Menschen", die mich erheitert hat. Dabei muss ich eben
an Uellendahl-Parkers denken ;) Wie man es nun aber nennt, macht keinen
wesentlichen Unterschied, es ist ja klar, was gemeint war und ich hätte
gar nichts Prinzipielles gegen "richtigen" Sozialismus. Der real
Existierende hat sich nur selbst von vornherein weg-konserviert,
indem er ja alles, was ihn konstatiert hat als "ewig", "unabänderlich",
"unverbrüchlich", etc. festzuschreiben suchte und sich damit als
lebensunfähig selbst konsequent erledigt hat. Er war zu schwach,
um Anpassung im Sinne von Weiterentwicklung im Sinne von
Nachführen der Erkenntnis oder Nachregeln im Sinne den Verhaltens
zugelassen zu haben weil er befürchtete (durch Konterrevolution
bzw. das Reaktionäre überhaupt (!)) zerstört zu werden. Dieser
real existierende "Sozialismus" hat sich niemals weder in Frage gestellt
noch hat er überhaupt diejenigen, die er richtig und gerecht verwalten
sollte, überhaupt in ein praktisches, nicht-passives Kalkül einbezogen:
Die "Bürger" waren de-facto Untertanen ohne Recht auf eigene
Erkenntnis, Meinung, Entwicklung, etc.


Ja, das sehe ich auch so ähnlich: Alles was wir in den letzen zig Jahren
als zutreffend postuliert haben konnten, war, dass sich alles schneller
ändert als wir ahnten und anders gestalten würde, als wir ahnten. Es
hätte damals kein "vernünftiger" Mensch für möglich gehalten, dass
der Eiserne Vorhang einfach so über Nacht fällt, und ganz ohne
viel Stress oder gar Atomkrieg ;)

Gruss