Im Buddhismus wird von sogenannten letztendlichen Realitäten gesprochen, das
sind unter anderem die Rohsinnesdaten aus denen die Konzepte, Modelle
gebildet werden.

Also:
Geräusch
Farbe, Helligkeit
Geruch
Geschmack
Temperatur etc.

Aber auch andere Dinge die unmittelbar erfahren werden:
Gefühl,
Bewusstsein etc.


Wenn die Konzepte, die man bildet einigermaßen funktionieren, habe sie auch
Wirklichkeit. Wenn ich z. B. das Konzept "heiße Herdplatte" anfasse, werden
höchstwahrscheinlich entsprechende Verbrennungsempfindungen entstehen.

Die Konzepte sind Ableitungen aus der letztendlichen Wirklichkeit (der
unmittelbaren ersten Erfahrung eines Sinneskontaktes). Solange man versteht,
dass sie Konstrukte des Geistes sind und dadurch im gewissen Rahmen auch
wandelbar und anpassbar, kann man das auch meinetwegen Welt und Wirklichkeit
nennen.

Der Buddhismus versucht in dieser abgeleiteten Welt problematische Konzepte
zu löschen. Dies sind die Konzepte "ich", "mein" und "mir". Die Löschung
erfolgt nicht direkt, sondern durch die Eliminierung ihrer Ursachen, die
letztendlichen Realitäten sind.

Das geschieht dadurch, dass wiederum die Ursache, die zum Entstehen dieser
letztendlichen Realitäten eliminiert wird. Dieses letztendliche Problem ist
Verblendung oder Unwissenheit. Durch Erkenntnis und dadurch gewonnene
Einsicht wird sie endgültig beseitigt.

Das Ziel des Buddhismus ist Erkenntnisgewinn und dadurch Wegfall der
problematischen Konzepte und damit der Wegfall des Leidens.

Der Erkenntnisgewinn wird mittels einer von Edgar entdeckten Methode
gelehrt, die lehrt wie man den Geist verändern kann, oder wie man sich
selbst verändert.

Im Gegensatz zur modernen Psychologie, die einen "normalen" Menschen
herstellen will, sind die Ambitionen des Buddhismus weitergehend. Er will
den Menschen vollkommen heilen. Ein solcher vollkommen Geheilter wird dann
ein Heiliger genannt.


Natürlich wirkst Du. Der kybernetische Prozess Mensch erhält Daten über die
5 Sinnestore, verarbeitet sie und wirkt über die drei Tatentore (Worten,
Taten und Gedanken).

mfg