Bernard Ueberrhein schrieb:

[Ingmar und die Philosophie]


Im Grunde genommen hat das hier auch niemand unterstellt. Der Punkt ist 
doch, daß an ihn von diverser Seite die Aufforderung erging, gewisse 
Dinge, die er behauptet (oder womöglich auch nur "gesagt") hat, näher zu 
erläutern. Zumeist ist er dieser Aufforderung nicht nachgekommen, 
sondern hat einfach wahllos neue Baustellen eröffnet; und wenn er der 
Aufforderung mal nachgekommen ist, dann nicht so, wie man das in einer 
philosophischen Diskussion gewöhnlicherweise erwarten darf (vgl. 
beispielsweise die m.E. berechtigten Nachfragen bezüglich des vollkommen 
undurchsichtigen stanglschen Gebrauchs des Termes "Sprache" und wie ein 
Außenweltreizen nicht zugängliches Lebewesen zu so einer kämmen könnte).

Von daher: Es mag ja sein, daß Ingmar tatsächlich was zu sagen hat; nur, 
dann muß er sich eben auch auf einen Diskurs darüber einlassen - und 
dazu gehört nun mal auch, zu akzeptieren, daß offenkundige Widersprüche 
bzw. grobe Unklarheiten nicht einfach so ein Theorem akzeptabel machen, 
sondern gerade deren Ausräumung/Präzisierung.
Ingmar hat sich dieser Prozedur nicht unterzogen und damit den Vertrag 
gekündigt, der intern eine an wiss. Gegenständen orientierte Diskussion 
strukturiert. Deshalb sollte er sich nicht wundern, wenn er bzw. sein 
Gesabbel hier dies und das genannt wird.


Ich weiß nicht, was "frisch und frei philosophieren" bedeuten soll. 
Insofern die Diskussionen mit Ingmar um erkenntnistheoretische Dinge 
kreisen, anbei deren Erörterung er übrigens mehrfach einfließen ließ, 
die Philosophen entsprechend mores lehren zu wollen, dreht es sich um 
sehr ernsthafte und teilweise vertrackte Angelegenheiten, die man 
schwerlich "frisch und frei" runterstricken könnte. Da er trotzdem 
diesen Eindruck zu erwecken sucht, ist ja kein Beleg dafür, ja, noch 
nicht mal ein Indiz.
Bisher hat er m.A.n. noch nicht mal in Ansätzen zeigen können, daß er 
überhaupt verstanden hat, was da an Problematischem im 
erkenntnistheoretischen Bereich vor sich hinschwelt. Und das dadaartige 
Gelaber von Trialektik und ähnlichem esoterischen Unsinn mag sich in 
flipchartgest�tzten Sozd- und P�dPsychseminaren ganz gut machen - 
erhellt aber leider philosophisch rein gar nichts, sondern läuft 
lediglich auf postmodern inspirierten Wortzauber hinaus, der auch nach 
seiner längst erfolgten philosophischen Verabschiedung in gewissen 
Psychologen- und Pädagogenkreisen noch immer fröhliche Urstände feiert 
und zudem hilfreich - wenigstens disziplinintern - entsprechende 
fachliche Mankos und Schwächen zu kaschieren hilft.
Das ist übrigens durchaus nicht polemisch gemeint, sondern trifft in 
meinem Verständnis den Kern der Sache.

Diejenigen in dieser group, die sich hier aus philosophischem Interesse 
mit philosophischen Themata befassen, sind sich ja keineswegs immer 
grün. Es gibt hier - auch ohne Ingmar Wesselhöft Scherzeinlagen - genug 
Zoff und Animositäten zwischen einzelnen Personen und auch zwischen 
diversen philosophischen Schulauffassungen. Nur: es scheint so, als ob 
sich in Hinsicht auf die Einschätzung und Bewertungen Ignaz 
Einlassungen hier mal ausnahmsweise alle einig sind. - Womöglich nicht 
mal aus denselben sachlichen Gründen; zumindest wohl aber wegen einer 
allen Beteiligten auffallenden, ganz offenbar also objektiv vorliegenden 
methodisch-diskursiven Schwäche unseres zurnhausener Universalgenies. Er 
begründet nämlich seine enigmatischen Verlautbarungen entweder gar nicht 
oder unter Inkaufnahme schwerer logischer Inkonsistenzen - nun ja, und 
das ist eben etwas, was für Philosophen, gleich welcher Couleur, so 
etwas wie ein rotes Tuch ist.

Ingmar sieht sich nun offenbar in der Rolle des Torreros, der den 
philosophischen Stier zur Belustigung des lurkenden Publikums graziös 
durch's usenet jagt - zumindest scheint es so, als würde er sich diese 
Rolle anmaßen wollen -; er hat aber in einer Art Spät- oder Nachblüte 
k&k-artigen Größenwahns, dem sich leider eine gewisse alpenländische 
(Denk-)Behäbigkeit amalgamiert hat, ganz vergessen, daß gelegentlich 
nicht die Torreros die Stiere, sondern diese Tierchen ihre Gegner 
aufspießen: nicht zuletzt, weil die sich selbst zugeschriebene Grazie im 
Kampf eher ein dumpfes Wüten und das vorauszusetzende Vermögen im Agon 
eben nur ein eingebildetes (um nicht zu sagen: "konstruiertes" ;-)) war ...

Damit sei gesagt, daß es Ingmar m.A.n. - mindestens nachdem erste Kritik 
an seinen Einlassungen und ihrem Habitus laut geworden war - viel 
weniger um Philosophie denn um *persönliche* Dinge gegangen ist. Ich 
halte das aber für eine denkbar schlechte Voraussetzung, einen 
philosophischen Diskurs bestreiten zu wollen. Deshalb bin ich ihm ja 
auch schon lange nicht mehr philosophisch, sondern ... ehmm ... eher 
psychologisch (meinethalben auch k�chenpsychologisch) gekommen. 
Sozusagen spiegelvorhaltend. Er hat's aber offenbar nicht begriffen. 
Unterstellen wir ihm da - voller wohlwollender Nachsicht, wie wir nun 
mal sind - einfach Betriebsblindheit: Das soll ja, raunt die Fama, sogar 
*Großen Psychologen* passieren ...

Ein philosophisch fruchtbares Gespräch scheint mir unter solchen 
Auspizien übrigens nicht mehr recht möglich. Dein Ansatz in Ehren, aber 
es ist nicht damit getan, daß Friedenspfeifchen geschmaucht werden - 
denn eben weil man schon lange gar nicht mehr recht philosophisch, 
sondern persönlich übereinander hergefallen ist, kann man diese Dinge 
nicht so einfach durch eine geklärte philosophische Positionierung 
zusammenkitten. Das Kind ist, wie der Volksmund sagt, in den Brunnen 
gefallen.

Traurig, schade vielleicht auch - aber wahr.

Mit freundlichen Größen

Alex