Hallo Otmar,
otmar ul:


Autonom gerne, das impliziert aber nicht zwangsläufig Geschlossenheit. 


Meine Einlassung mit der Umwelt ist der Anfang einer Entwicklung und zwar
schon weit vor der Sprache. So wie es ausschaut ist der Baustein aus dem
wir alle sind nichts anderes als Sternenstaub. Das spannende daran ist,
dass dieser Sternenstaub nicht statisch ist, es treten Reaktionen und
Gegenreaktionen ein. ähnlich wie bei einer Redoxreaktion kann eine
Reaktion nur dann erfolgen, wenn der eine Teil etwas abgibt und der andere
Teil dafür etwas aufnimmt oder umgekehrt. Letztlich kommen wir zu einer
hochkomplexen Umwelt, die eine Stabilität entwickelt, in denen sich das
Gehirn erst entwickeln kann. Ohne diese fragile Stabilität ist kein Hirn.
Es ist wahrlich ein Kunstwerk, was die Natur hier hervorgebracht hat und
der erkennende Mensch empfindet sich nicht nur einzigartig, sondern er
dürfte auf ein paar Lichtjahre Entfernung betrachtet ziemlich einzigartig
sein. Der Beginn einer solchen Entwicklung ist die Ausdifferenzierung.

Wenn ich nun ein Loch grabe, dann muss der Sand irgendwohin. Der Hügel,
der entsteht ist nicht unabhängig von dem Loch, das entstanden ist.  


Meine beiden Tanten sind Zwillinge und ich kann das nicht bestätigen. Die
Klonforschung bestätigt dies imho auch nicht. 
Natürlich gibt es eine begrenzte Determiniertheit wie zum Beispiel FOXP2
ohne dessen Vorhandensein wir hier überhaupt nicht kommunizieren könnten.
Tschernobyl oder ähnliche Ereignisse könnten aber FOXP2 entsprechend
schädigen und damit ist dann die Sprachfähigkeit weg, was dann ein Indiz
dafür ist, dass es eben nicht ein geschlossenes System ist. 

Grösse,
Winfried