volker pöschner schrieb


Quatsch - 2-facher Quark, erstens widersprichst du durch
deine Ausnahme deinem Postulat und 2. ...

ABER - richtig ist, dass sich das niemals wird klären lassen,
ob es (ausser genetisch reserviertem "Speicher-Platz") über
haupt eine Codierung zwischen dem Sehnervdurchtrennten
und dem Sehenden gibt über Visualität oder visualia ...

Der Grundgedanke ist falsch ... Der Blinde ist nicht nur wie
heute allgemein gesellschaftlich durchgesetzt nicht an Input
oder Intelligenz, sondern es fehlt dem Blinden auch nicht
an sonst irgend was, sein Gehirn wird sich schon mit irgend
was für es unbeschreiblich wichtigem beschäftigen.

Wie wir inzwischen ja wissen, erlangt Bewusstsein nur sehr
sehr beschränkte und kurzzeitig gültige Einblicke (Einsichten)
in die "Arbeit" des Gehirns ... Gruss