nur negative informationen - das ist ja der witz
am radkon. das gehirn stellt mittels seiner
grundausstattung praktisch nur eine frage:
ist meine hypothese richtig? oder genauer:
funktioniert meine annahme? und wenn sie
funktioniert, dann wird sie verstaerkt und
weiter veraendert. und jetzt kommt der
entscheidende punkt: wenn sie NICHT funktioniert,
dann wird im rahmen der vorhandenen INTERNEN
moeglichkeit was anderes probiert, das
genau denselben ablauf nimmt. dh, der ausgang
allen lernens ist IMMER eine interne konstruktion
mit einer daran geknuepften hypothese.
und es gibt keinen hinweis darauf, dass das
soziale wissen auf andere weise in die menschen
hineinkommt, wobei hier gerade in juengster
zeit eben erkenntnisse aufgetaucht sind, die
empathie oder ko-emotion auf der basis
neuronaler *bauchhirne* erklaerbar machen,
schliesslich besitzt das bauchhirn mehr neuronen
als das rueckenmark und ist extrem lernfaehig.

ich wehre mich ja nicht gegen *information
von aussen*, solange man das als verkuerzung
fuer tatsaechliche mechanismen betrachtet.

8-}) christian