[Utopie, wörtliche Bedeutung und Herkunft]


Vermutlich meinst du Friedrich Politeia? Auch die war ja Utopie. Ein
"Menchenbild" wäre immer problematisch, eben weil es per se falsch
wäre. Mensch ist nicht sein eigenes Bild sondern bewusstseins-,
urteils-, begriffs- und handlungsfähiges, seiner Wirklichkeit
/eponiertes/ Wesen. Was immer Individuen denken und tun, es
bestimmt auch die Bedingungen des Gattungswesens.

Mit dem Thema hat das zu tun, weil implizit verschiedene Thesen im
Raum standen, nämlich dass die Utopie einer /gewaltfreien/ Gesell-
schaft dasselbe kritisiere wie die Utopie einer /herrschaftsfreien/
Gesellschaft und außerdem, dass der Begriff der Anarchie identisch
sei mit dem Begriff dieser Utopien. Ich denke es ist nun ausreichend
gezeigt, wo da die Unterschiede liegen.

Ich möchte einmal einen metaphorischen Vergleich wagen. Wenn antike
Schifffahrt das Thema wäre, dann gehörten die sozialen Fragen der
Schiffsführung durch Kapitän und Eigner zu Herrschaftsfragen ebenso
wie rein navigatorische Fragen. Eine Meuterei könnte sich nicht
gegen navigatorischen Notwendigkeiten richten, wohl aber gegen
Willkür oder einfach gegen Unerträglichkeiten in Fragen der Behand-
lung der Mannschaft durch Eigner und Kapitän.

Die Meuterei wäre hier mit Anarchie vergleichbar. Sie würde zwar
/unmittelbare/ Unerträglichkeiten zumindest vorrübergehend besei-
tigen, nicht aber deren Ursachen und auch nicht die navigatorischen
Notwendigkeiten, zu denen unter bestimmten Zielsetzungen (z. B. dem
Warentransport oder der Kriegsführung) eine arbeitende, dienende
Mannschaft gehört. Würden die Meuterer letzteres ignorieren, hätte
das zur Folge, dass der Schifffsverkehr zum erliegen käme und damit
ein Teil der notwendigen historischen Bedingungen für eine gesell-
schaftliche, menschliche Selbstbehauptung. Partikular mag so etwas
immer wieder einmal stattgefunden haben, dann aber in Form von
Piraterie und/oder um den Preis des Ausstoßes aus der menschlichen
Gesellschaft und damit letztendlich um den Preis des Lebens (von
den Meuterern auf der Bounty war nach zehn Jahren keiner mehr außer
einem einzigen am Leben und das noch nicht einmal, weil sie etwa
von der britischen Navy gefasst worden wären, sondern weil sie an
Suff und Wahnsinn zugrundegegenagen sind).

Umgekehrt würde man nicht, bezogen auf obige Metapher, die Utopie
eines sich selbst steuernden Schiffes gleichsetzen oder vergleichen
mit Meuterei. Vielmehr würde man sich Gedanken machen, welches die
materiellen gesellschaftlichen Bedingungen einer hochtechnisierten
und hochproduktiven Gesellschaft sind, unter deren Bedingungen so
etwas realisiert werden kann (mit GPS, Radar und moderner Steue-
rungstechnik, welche aber auch einen höheren Grad an struktureller
gesellschaftlicher Gewalt, Disziplin mit sich bringt, ist es möglich.)

Die möglichen Träume der Meuterer (in obiger Metapher) richten sich
aber nur darauf, was sie sich vorstellen wollen, nicht darauf, was
die realen Bedingungen wären um ihre Träume gesellschaftlich, all-
gemeinmenschlich kooperierend zu verwirklichen. Wenn sie es aber
doch tun, sich doch auf allgemeinmenschliche Realisierbarkeit rich-
ten, sind es keine Meuterer, sondern Revolutionäre. Auf seiten
der Herrschaft (Eigner und Kapitän in der Metapher) gibt es prin-
zipiell zwei Haltungen, einerseits die humane, welche im Rahmen der
Möglichkeiten ihre Sklaven menschlich behandelt und Meuterei so-
wohl als das Versagen falscher Verhältnisse als auch ihr eigenes
Versagen ansieht und andererseits die inhumane, welche Herrschaft
als Selbstzweck (da taucht auch dein Ansatz wieder auf) /um jeden
Preis/ durchsetzt. Die letzteren sind im Prinzip diejenigen, welche
metaphorisch gesprochen durch Revolutionen ihren Kopf verlieren.

Den Zusammenhang zur hiesigen Diskussion musst du nun bitte selbst
nachvollziehen, ggf. in dem du die Thesen, welche im Raum standen und
die Entgegenungen oder Erklärungen dazu noch einmal nachvollziehst.
Utopie ist nicht das positive Bild, welches sich fälschlich ein-
schleichen will, sondern die Kritik am Bestehenden mit Blick auf
Notwendigkeit.


So hatte ich dich allerdings verstanden, als du von Konkretisierung
sprachst. Die Konkretisierung von Utopien geschieht ausschließlich
in der Wirklichkeit, nicht im Denken.


Worin soll denn ein Unterschied bestehen zwischen "Erkenntnis der
eigenen Bedingungen" und "Selbsterkenntnis". Entweder es gibt gar
keinen oder letzteres ist pure Illusion. Das Thema Ideologie hat
damit zu tun, das war ein Grund, warum ich es aus der Diffusität
seiner bloßen Erwähnung als "Kampfbegriff" hervorgeholt und darauf
verwiesen hatte.


Siehe oben.


Da wird nichts verglichen, sondern nur festgestellt, dass Vernunft
nicht ohne vernünftige Entscheidungen ist, diese als konkrete aber
notwendig schon determinierende Bedingungen voraussetzt. Dieser
Zirkel ist einerseits unvermeidlich andererseits ist er keiner
unter der Annahme, dass er doch auf allgemeine Prinzipien reflek-
tiert, welche sich aber immer nur im Besonderen zeigen.


Es sprach niemand 'expressis verbis' von Zwang, die Frage war, wiefern
eine idealistische Haltung im Sinne angeblich allwaltender Vernunft
überhaupt gerechtfertigt ist, wenn klar ist, /was Vernunft ist/ und
/was deren Verwirklichungsbedingungen sind/.


So geht das argumentativ wohl nicht. Ist denn das vorige eine
subjektive oder eine objektive Bestimmung?


[Ideologie]


Der Anlass war mir schon klar, siehe oben den Grund für meinen Hinweis.


Die Frage war, worauf die Erwähnung Nienhüser im Zusammenhang mit dem
Begriff der Anarchie zielte. Wie er bei Nuttebaum verstanden und verwendet
wurde, müsste nun ausreichend geklärt sein, nämlich im klassischen
Sinne, das heißt Herrschaft ist als ihr empirischer, historischer,
sofern notwendiger Bestandteil von gesellschaftlicher Ordnung vor-
ausgesetzt und Anarchie weder emanzipativ noch utopisch.


Dieses "auch" ist im Begriff des /dialektischen/ Materialismus aller-
dings enthalten. Sofern wäre es nicht korrekt, daneben von einer
Dialektik zwischen Idealismus und Materialismus zu sprechen, dialek-
tischer Materialismus ist schon mehr als diese, weil er sich im Be-
griff bereits gegen das Falsche am Idealismus entschieden hat, ihn
aufhebt indem er ihn thematisch fortfährt, aufgreift, weiter
entwickelt, in etwas ihn überschreitendes übernimmt (vom Kopf auf
die Füße stellt, wie Imsieke es beliebte auszudrücken).


Wie war das noch gleich mit dem "auch", siehe oben.


Im positivistischen Sinne eben nicht. Der individuelle Anteil ist
ja gerade der, welcher sich positiv nicht fassen lässt. Sobald man
ihn fassen könnte, wäre er nicht mehr individuell. Was nur als
subjektive Wahnvorstellung daher kommt, lässt sich als soche
fassen und hat mit Individualität nichts zu tun.

Größe

Urban