hier kommt es vermutlich darauf an, was man untersucht.
in bezug auf verhalten bzw ausnutzung des genetischen
spielraums gilt die hypothese als relativ gesichert.
man hat etwa fuer den IQ nachgewiesen, dass
im Laufe der zeit die aktive genotyp-umwelt-kovarianz
staerker steigt und die passive abnimmt, waehrend
die reaktive etwa gleich bleibt. offensichtlich nimmt
die genetische kontrolle der umwelt zu. aber das phaenomen kann
man vor allem augenscheinlich bei den in den usa
sehr beliebten zwillingstreffen feststellen - die
juengeren sind wesentlich unaehnlicher als die
aelteren.


???


ich denke, dass radioaktivitaet kein spezfischer input
fuer einen denkenden organismus ist. mir geht es ohnehin
nur um informationellen input, also das, was mit denken
zu tun hat.

8-}) siebelt