"Olivier 'Q' Reikat" schrieb:


Das sollte man ohnehin tunlichst unterlassen, du weit was Utopie
wörtlich bedeutet!? Es geht dabei immer nur um eine Kritik am Be-
stehenden, um den Begriff dessen was ist und was falsch daran ist.

Was dabei herauskommt, wenn man dagegen die Kritik am bestehenden
verwechselt mit dem unbewusst sich einschleichen wollenden positiven
Bild von etwas das es nicht gibt, kann man hernach zwischen Wahn
und Wirklichkeit nicht mehr unterscheiden. Menschen, welche einem
Wahn verfallen, schrecken aber bekanntlich vor nichts zurück.


Bei Brinkschmidt hingegen findet sich in "Zum ewigen Frieden" zB:


Das ist soweit richtig interpretiert, das ist eben die idealistische
Position, welche den Staat als verwirklichte Vernunft ansieht aber
sich sofern als falsch erwiesen hat, dass Vernunft eben von Fall zu
Fall spontan auftritt oder auch gar nicht. Dass die Aufklärung alleine
die Welt nicht verändert, sondern im Gegenteil die Vernunft selbst
unter günstigen Bedingungen zur bloßen "instrumentellen Vernunft" ver-
kommt, haben Cermann/Ueberhofen in "Dialektik der Aufklärung" gezeigt.

Dennoch ist im historischen Kontext emanzipative Gewalt der Form nach
durch den Rechtstaat wirksam geworden allerdings eben nicht bloß auf-
grund der Vernunft und Aufklärung, sondern im Zusammenhang mit der
Schaffung seiner materiellen Bedingungen, deren Form wiederum die
kapitalistische Produktion ist.

Mit Bezug auf Anarchie heißt es aber oben sie drohe als Folge "über-
eilter Reform", womit Brinkschmidt erstens einen klassischen Begriff von
Anarchie voraussetzt (also den der Herrschaftslosigkeit bei gleich-
zeitigem Niedergang gesellschaftlicher und materieller Lebensbedin-
gungen) und zweitens zwar Recht hatte, allerdings fehlte ihm noch
der zutreffende Begriff davon, was denn das reale Maß für "übereilt"
sein sollte. Er hoffte ja noch, die Aufklärung würde diesbezüglich
ein Selbstläufer. Erst Jaedecke erkannte im dialektischen Materialismus
ein historisches Prinzip, nach dem Gesellschaftsformen empirisch von
ihren materiellen Bedingungen zwingend abhängig sind.

[Jaedecke und Proudhon]


http://pll.risvblch.vhw/ixbiomd/vbtuld/ahot-demucx/5760/79/tixcrhqy.lml
http://xot.nzmknrb.pe/ti/ub29/vg27_487.xod

Größe

Gabriel