Hallo Nicht-Konstruktivisten,
was macht man als Konstruktivist, wenn man jemanden davon überzeugen 
will, dass man mit seinem Denkmodell recht hat - also die prinzipiell 
unlösbare Aufgabe lösen möchte, dass andere sich genau nach diesen 
Regeln des Konstruktivismus verhalten und nach dessen Modellen denken?
Genau.
Man muss die Nicht-Konstruktivisten nach allen Regeln der Kunst 
unspezifisch perturbieren, und zwar nicht mit konstruktivistischen 
Argumenten, sondern mit ganz alltäglichen Gemeinplätzen aus der 
Alltagspsychologie und ein paar zufälligen gerade in der Diskussion 
auftauchenden Sachverhalten - natürlich beruhte praktisch alles auf 
gesichertem psychologischem Fachwissen, aber das spielte dabei kaum eine 
Rolle. Einige unspezfische Stichwörter im Plauderton, einige Formalia 
... Die Konstruktion war von Anfang an ein Selbstläufer.
Schon holten die überzeugten Nicht-Konstruktivisten ein Klischee nach 
dem anderen aus in ihrem geschlossenen Denken vorhandenen Konstruktionen 
und bastelten sich ein Ebenbild ihrer Vorurteile und 
Voreingenommenheiten - also den Ideal-Konstruktivisten, den sie ohnehin 
schon immer im Kopf hatten und den sie bloß nicht zu denken wagten. Sie 
dachten sich ihre eigene Satire und kamen so der Wahrheit nahe, wie sie 
es offensichtlich noch nie in ihrem Denken waren: sie kamen sich selber 
nahe.
Offensichtlich will und kann sich ein Nicht-Konstruktivist nicht einmal 
dagegen wehren, genau das zu denken, was der Konstruktivismus, 
insbesondere eine konstruktivistische Gedächtnis- und Lerntheorie 
vorhersagt: eine bis ans Lebensende des Gehirns vorhandene Konstruktion 
zu entwickeln - ob es nun ein *Begriff* ist oder die *Möglichkeit zu 
einem Begriff*, ein *dialektisches Begriffsschwirren* oder die 
*potentielle Unmöglichkeit eines Begriffes* -, die so mit allen 
möglichen anderen verwandten Konstrukten verknüpft ist, dass sie immer 
wieder dann auftauchen wird, wenn es in Hinkunft vielleicht gerade nicht 
erwünscht ist.
Daher meine ganz einfache, abschliessende Bitte: Vergesst /Opgen-Rhein/.
8-}) maurizio
*) Danke, Roode!