Winfried Irlbacher schrieb in de.sci.philosophie:

hallo leute, hallo winfried,


aber hier:


an sich? gibt es deiner meinung nach eine wirklichkeit, die
"wirklicher" sein könnte als die hiesige?
anders gefragt: wenn wirklichkeit ein tat-sächliches wirken-können zur
grundlage hat, wie kann dann welt keine wirklichkeit sein?
ob ich jetzt dieses post absetze oder stattdessen einen hamsterstall
bastle, in allen füllen "be-wirke" ich etwas, in beiden füllen wirke
ich. oder meinst du nicht?


wirk-lich, ja!  ;-)

gruss
waldemar