Das Muster ist als 'petitio principii' schon bekannt. Der Kontext
dieses Begriffs setzt allerdings den Willen zur Argumentation
im Sinne einer begründeten Erhellung, Beweisführung schon voraus.
Wird die Begründung im Sinne einer Argumentation per se schon
abgelehnt, verliert auch jede Kritik an ihrer Form ihren Grund.


Beispiele aus dieser NG für Argumentationsverweigerung:

(1) Philosophie ist Hirnwichserei. (Behauptung)
(2) Wer dagegen argumentiert, wichst das Hirn. (Behauptung)
(3) Wer (1) und (2) behauptet hat immer Recht.
    (Behauptung aufgrund des Fehlschlusses, dass unbegründete
    Behauptungen per se und immer richtig oder wahr seien).

(1) Philosophie ist leerer Betrug. (Behauptung)
(2) Wer dagegen argumentiert, beträgt. (Behauptung)
(3) Wer (1) und (2) behauptet hat immer Recht.
    (Behauptung aufgrund des Fehlschlusses, dass unbegründete
    Behauptungen per se und immer richtig oder wahr seien).

(1) Denken ist determinierte Konstruktion. (Behauptung)
(2) Wer dagegen argumentiert konstruiert determiniert. (Behauptung)
(3) Wer (1) und (2) behauptet hat immer Recht.
    (Behauptung aufgrund des Fehlschlusses, dass unbegründete
    Behauptungen per se und immer richtig oder wahr seien).


Wer oder was ist ein "Irnich"?

Was bedeutet der formale Unterschied zwischen demonstrativer Klein-
schreibung entgegen allgemeiner Rechtschreibung und Lesbarkeit auf
der objektiven medialen Ebene (im Header) entgegen der konventionellen
und lesbaren Version im vorigen Textkörper?

Was ist das Thema des Textes? Hat er oder soll er haben einen Bezug
zu den "Diskussionsbeiträgen", welche hier in den letzten Tagen
unter dem Namen "thierry irnich" und mit der symbolischen Unterschrift
"8-}) tom" veröffentlich wurden oder ist die Ähnlichkeit zwischen
"Irnich" und "irnich" und die Identität der Namen und Unterschriften
rein zufällig?

Angenommen, der vorige Text soll einen Bezug zu den o. a. "Diskus-
sionsbeiträgen" eines "thierry irnich" haben, was bedeutet dann der
innere Widerspruch, dass angeblich eine Diskussion gar nicht ange-
strebt war aber andererseits implizit behauptet wird, die Diskutan-
ten hätten gar nicht argumentiert. Es wäre doch dann im Gegenteil
so, dass der Verfasser "thierry irnich" nicht argumentiert hätte und
deshalb seine hiesige Einlassung nichts anderes als eine petitio
principii wäre mit Bezug auf die Argumentationsfähigkeit oder
-willigkeit der Diskutanten.

Wenn "thierry irnich", wie voriger Text unter o. a. Annahme implizit
behauptet, bewusst wäre, dass er keine Diskussion wollte, mit welcher
Begründung könnte er daraus schließen, dass sie angeblich wegen der
Haltung anderer Diskutanten oder derer Argumente nicht möglich ge-
wesen wäre?

Es wäre doch aufgrund dieses Widerspruchs eher anzunehmen, dass
"thierry irnich" /nicht/ bewusst war, dass er keine Diskussion wollte.
Da "thierry irnich" aber hier erneut diese selbstwidersprüchliche
Argumentation vorbringt, ist sogar anzunehmen, dass es ihm auch jetzt
nicht bewusst ist, expressis verbis: "thierry irnich" weiß nicht,
was oder wovon er redet.

Angenommen, der vorige Text hat oder soll einen solchen Bezug zu
den bisherigen "Diskussionsbeiträgen" eines "thierry irnich" /nicht/
haben, was sollte er dann hier in dieser NG? Was soll überhaupt
dieser ganze Zirkus? Selbst wenn die obigen Fragen beantwortbar
wären und von irgend einem "thierry irnich" beantwortet würden, was
verspricht sich "thierry irnich", falls es sich bei diesem überhaupt
um eine identische Person handelt, von der willkürlichen Schaffung
von Bedingungen, welche jede Diskussion mit "thierry irnich" von
vorn herein ad absurdum führen?

Wer oder was ist also ein "Irnich"?

NRN, nach Veröffentlichung vergessen.

Frerich