winfried bödiger:
Ich müsste jetzt googlen, das Experiment fand in den USA mit einer
Tiergruppe statt. Trotz identischer Gene durch Klonierung bildete sich
unterschiedliches Verhalten heraus. 


Da hast du sicherlich recht, dass Radioaktivität kein spezifischer Input
ist, aber es ist ein Beispiel, wenn auch ein extremes für den
Umwelteinfluss. Zumindest hat Wolfseher bewiesen, dass die Evolution zu
sprängen fähig ist. 
Informationeller Input oder Output ist eben auch physikalisch gebunden und
ein Organismus, selbst wenn er denkt, ist an diese physikalische Umwelt
gebunden. Du kriegst da imho kein geschlossenes System hin, zugunsten
einer Stabilität existieren imho nur einige Filter, so wie der Sonnenwind
von dem Magnetfeld der Erde gefiltert wird, damit sich auf dem Planeten
überhaupt sowas wie Denken entwickeln kann. Die Existenz solcher Filter
heisst aber imho nicht, dass das System geschlossen wäre.

Grösse,
Hermann