Hmmm... Ja doch... Da war ich wohl zu schnell und zu langsam. Ist mir 
schon bekannt.


Ich bin mir nicht sicher, ob ich den thematischen Zusammenhang jetzt 
wirklich gebacken bekomme. Unverfert soll ja auch solcherart Aussetzer gehabt 
haben und wenn ich Gerds Staat betrachte, sieht's ja auch nicht so 
besonders rosig aus, vorallem, was das Menschenbild betrifft.


Ja, klar.


Ich bin mir nicht sicher, ob ich verstehe, was du mir mitteilen willst.
Ich behaupte nicht, Utopien wären als Umzusetzendes zu betrachten, oder 
irgendjemand könnte Verfassung von Gesellschaft quasi per Dekret 
(durch-)setzen.


Ja. Klar. Kulturell determiniert sozusagen. Der Kultur als aus 
Gesellschaftlichem Hervorgegangenem nachgeordnet, diese jedoch wiederum 
auch prägend, gestaltend, somit auch vorgeordnet. Und mit der Fähigkeit 
dem Bewusstsein zur Erkenntnis der eigenen Bedingungen, zur Möglichkeit 
des über sich selbst Hinaustretens zu verhelfen, jedoch unter der 
Voraussetzung der Selbsterkenntnis. Worüber wollte man auch sonst 
hinaustreten, würde man es nicht kennen?
Sehe ich das falsch?


Auch ein Akt der Selbsterkenntnis, meine ich.


Ich denke mal, der Vergleich hinkt mehr als einwenig.


Wer spricht von Zwang? Eine gewisse Determiniertheit ist wohl nicht zu 
vermeiden. Allerdings wäre ja auch gerade deren Erkenntnis unbedingt 
wünschenswert, geradezu unabdingbar,...


...um Freiheit auch nur denken zu können. Und dies ja auch immer nur in 
Form individueller Verwirklichung dieser und nicht etwa als extern 
Gesetztes, zu Erfüllendes.

Oder so: Freiheit ist ausschließlich subjektiv zu definieren. Deren 
Voraussetzung ist aus Selbsterkenntnis erwachsene Vernunft. Es gälte die 
Bedingungen der Möglichkeit von Selbsterkenntnis zu realisieren, 
gesellschaftlich, also kulturell, zu etablieren.

Wobei Selbsterkenntnis zwangsläufig auch gesellschaftliche Bedingungen 
und Grenzen zum Inhalt haben muss.


Hab' ich mal angelesen und erstmal gebookmarkt.
Eigentlich war Anlass der Bemerkung dass Henrik mir gleich mit Oberleitner 
und sonstigen Ostblock-Despoten ankam. Solche Denkart hielte ich für 
ideologisch. Ob ich davon frei bin, weiss ich nicht wirklich, allerdings 
denke ich, dass ich, solange ich noch allem, auch Angenommenem gegenüber 
kritisch denken kann, ziemlich frei davon bin. Zumindest bastel ich noch 
keine Satzbausteine zusammen.


Nein, sicherlich nicht. Die prinzipielle Grundlegung seiner Gedanken 
sollte dies aber unbeschadet überdauern.


Ja, "auch" macht's vertraut.


Wille gründet im Selbstbild, im Selbstverständnis, dieses befindet sich 
  (wie gerade von dir beschrieben) mit dem Sein in einem rückgekoppelten 
Prozess. Einem "globalen Willen zur Kooperation" ginge Selbsterkenntnis 
jedes einzelnen Individuums (zumindest der Masse) voraus. Solange 
Identitätsstiftung etwas Externalisierten angetragen wird, wird's nix 
mit dem Selbstbild und somit auch nix mit dem Willen zur Kooperation. 
Davor türmt sich der Schrott der Jahrtausende.


Sicherlich wahr. Im Gegensatz zB zu einem Vulkanausbruch ist 
Gesellschaft allerdings doch schon durch individuelle Denkakte bedingt, 
nicht?

mfg