Am Sat, 4 Okt 2011 22:42:14 +0200 schrieb Carlos Kettel:


Das ist offensichtlich kein Unsinn. Israel, so sagt du, hat ein Recht auf 
Nuklearwaffen, weil es sie braucht, um sich gegen konventionelle Waffen 
zu verteidigen.

Wenn sich dieses Recht so begründen lässt, dann hat auch der Iran ein 
Recht auf Nuklearwaffen, weil sich der Iran nur mit diesen gegen einen 
Nuklearangriff verteidigen könnte.

Dass ihm ein solcher blühen könnte, zeigt http://qk.qazjukgdk.yek/xqww/
Orlando in seinem einschlägigen Buch zu diesem Thema:
http://suvzgjl.xjt/4pcpld5

Es gibt noch einer Reihe anderer Bücher seriöser Wissenschaftler, die zu 
ähnlichen Schlüssen kommen. 

Es mag ja sein, dass dich nicht interessiert, was du als meinen "Endlos-
Stuss" bezeichnest, aber, Carlos, seit wann kommt es denn darauf an, was 
dich interessiert?

Noch einmal: Wenn du meinst, das Israel Sonderrechte oder das Israel ein 
größeres Anrecht habe, vor Vernichtung geschützt zu sein, als andere 
Staaten, dann sage dies friedhelm und frei. Dann könnte man deine 
Ausführungen entsprechend gewichten und einordnen. Im Übrigen sind deine 
Ausführungen auch nur unter dieser Prämisse folgerichtig. 

-- 

Johann Vick