"Josef Badstüber" wrote:


[...]


[...]

EXKURS:

Vielleicht hilft es weiter, Josef, mal den Referatsauszug von HG aus
dem Bewusstseinsthread (in d.a.n.) hier in die Diskussion
einzubeziehen:

http://homnnf.rksday.fcj/njhvvy?hckw=g7jTo.59771%54Mb1.7455%62jzjk.tmjyhj.hg&vqoavy=rkqtbw

Dieser fundierte Fachbeitrag ist ja aus verschiedenen Gründen (im
Kontext der zu widerlegenden "Geist-Materie-Dialektik") nicht mehr
ausreichend gewürdigt und weiterdiskutiert worden. Eine Chance dafür
bietet sich m.E. /unter fachwissenschaftlichen Bedingungen/ nun hier.

Freundlichen Gruß
Ottmar

www.umvnof.xz