Joël Noll wrote:

seufz - weil du es bist:


am anfang war die anfrage: tut sich was unerwartetes draussen?
ohne diese frage wird nix induziert. ich denke, du kennst
die unbewussten zentren im gehirn, die permanent mit hilfe der
*sinnesorgane* die umgebung nach stoerungen scannen.
erst bei unerwartetem schaltet das bewusstsein ein -
schlicht aufmerksamkeit genannt. allerdings ist das
jetzt nicht EIN zentrum, sondern es wird ad hoc eine
zusammenschaltung mehrerer zentren durchgefuehrt. daher
gibt es nicht nur ein bewusstsein, sondern aus ausfallsuntersuchungen
weiss man, dass an die zehn ICHs existieren, die parallel 
synchronisiert aber auch unabhaengig voneinander agieren
koennen.

(...)
  wenn es nicht damit *rechnete*.

lernen - um jetzt auch darauf einzugehen - findet bekanntlich
nur bei aktivitaet der grosshirnrinde statt und zwar NUR dann,
wenn stoerungen auftreten, wenn also beim obigen scannen etwas auftritt,
auf das keine interne antwort vorliegt. dann werden neuronale
netzwerke angeworfen und nach antworten an anderer stelle
im gehirn gesucht - diese werden als neue hypothese ausgeschickt
und probiert. falls dann eine passt, dann kommt keine
perturbation mehr und das ganze wird im gehirn abgelegt.
passiert das ein paarmal, dann sinken diese gelernten
dinge in den bereich des unbewussten und werden beim scannen
nicht mehr registriert, weil sie ja bekannt sind - man spricht
dann beim einfachsten lernen von habitutation. 


bedeutungen gelanden nicht in dein bewusstsein, sondern die
sind schon immer drinnen gewesen. und zwar liegt die *wurzel* 
mit ziemlicher sicherheit in der schon vorgeburtlichen
neuronalen taetigkeit - also da, wo die ersten neuronalen
netzte geknuepft werden. auf diesen primaeren begriffen
baut dann alles auf und nach hunderttausenden verknuepfungen
(uebers lesenlernen und literaturstudieren) kommt dann
eines tages die bedeutung von viabel heraus.


strohmann ist gut in dieser gruppe - da stammt einiger
drusch wohl noch aus der zeit der kolchosen.


von der beobacherperspektive aus gibt es keinen unterschied
zwischen dem *lichtreiz* fuer die pflanze und dem fuer den 
sonnenhungrigen menschen. begriffe sind immer ergebnisse
des denkenden gehirns eines beobachters - vermutlich
frueher entstanden als viabel, aber im prinzip genauso.
vermutlich stammt *gott* irgendwie aus dem magischen alter
so um die drei-vier jahre. man koennt glatt 
rekapitulationsgenetiker werden.
das hat mit esoterik nix zu tun sondern mit dem standpunkt
der erklaerung. 


und wer tut diese erklaeren?

die strassenbahn ist nicht so uebel, aber die weinlokale
sind da nicht so viabel.
die fliegen fliegen bei mir frei um den luster herum in den
bekannten eckigen bahnen, die man mit zwei oder drei verschalteten
neuronen erklaeren koennte, wenn man KI-spezialist waere.

und jetzt geh ich zu einem pakistani abendessen und lasse mir ein
indisches reisgericht konstruieren - schliesslich will ich rechtzeitig
beim fussball sein.

8-}) roland