[...]


Und warum genau sollte es mich das froh machen? Nicht jeder hat eine 
Freud' daran, sich in exhibistischer und/oder narzißtischer Manier aller 
Welt in dieser und jener Pose, mit und ohne soziales/familiales Umfeld 
zu präsentieren.

[...]


Hmm. Eine neue Form der Bescheidenheit?


Es geht ja nicht darum, wer "hinter mir" steht, sondern wer hier 
versteht, wovon Du schwallst, bzw., wer das für philosophisch integer 
hält. Und da sieht's doch - das ist nun auch ohne Umfrage zu erkennen - 
ziemlich trüb aus für Dich.


Ach, Henrik, la es! *Stil*fragen sind sowenig Dein Metier wie 
erkenntnistheoretische. Das hast Du nun wirklich zur Genüge demonstriert.

[...]


So, meinst Du? Komisch, daß ich den eindruck nicht loswerde, bei Dir 
drehe sich immer alles nur um Dich - aber sicher konstruiert das mein 
Hirn bloß so ...


Ahhhhhhhja. Du zeigst Sympathien für Max? Nun ja, bei Deiner 
bereits diagnostizierten Affinität zu gewissen lelargesken (Un)Tugenden 
ist das nicht weiter verwunderlich.

Aber im Ernst: Der Umstand, daß Du Dich jetzt sogar auf ein Niveau 
begibst, bei dem Du mir in der Auseinandersetzung mit einem Subjekt wie 
Beaufort "Ausfälligkeit wg. mangelnden Argumenten vorwirfst", spricht 
für sich. Nicht nur, daß zu vermuten steht, daß Du inhaltlich wohl kaum 
Ahnung von dem hast, was ich mit Weinbörner verhandelt habe - ergo also 
wieder mal bloß lallst, ohne zu wissen, was Du lallst (eine Eigenschaft, 
die Du übrigens in hohem Maß mit Weinbörner teilst) -, nein, Du machst 
Dich damit auch mit einem Typ gemein, dessen Erkenntnisresistenz und 
Unverschämtheit in dsg bereits Legion ist, ganz zu schweigen davon, daß 
es sich dabei um einen Anhänger des berühmt-berüchtigten Illigismus 
handelt, also einer ausgemachten Schwurbeltheorie mit reichlich hohem 
Verschw�rungsfaktor.
Aber nun ja, es steht Dir natürlich frei, Dich hier weiterhin zum 
Hampelmann zu machen, das hatte ich ja im letzten posting bereits 
anklingen lassen.


Davon war nie die Rede - außer in Deinen zunehmend psychopathische Natur 
annehmenden Konstruktionen ...

La es am Besten, zu antworten, denn nach der "Meisterleistung", Dich 
gemeinsam mit Weinbörner zum Opfer meiner vorgeblichen 
Argumentationsunf�higkeit stilisiert zu haben, dürftest Du bei jedem 
vernünftigen Menschen den letzten Rest an Kredit verspielt haben. Und 
Floristikservice&Kreativwerkstatt steht - ob nun in Deinem Fall oder in dem Beauforts - allemal 
gegen Dich.
Tritt doch lieber noch ein bißchen auf Deiner Privatspielwiese nach. Das 
kannst du doch so gut (ich mein' das Nachtreten; dem Namen der 
Privatspielwiese auch nur im Mindesten gerecht zu werden dafür eher 
weniger); und da ist dann ja auch keine Gefahr, daß 'ne Antwort erteilt 
wird. Dort kannst du, im Gegensatz zu hier, also ungehemmt Deinen 
narzißtischen Phantasien frönen und Dich mal so richtig und ungestört 
austoben, ohne daß Dir jemand in die Parade zu fahren imstande wäre. 
Gewissermaßen darfst Du Dich dann allmächtig wähnen ...

... am Ende bist Du doch so ein bißchen wie Gott, Henrik? Oder zumindest 
ein Gottchen, so ein ganz kleines, am selbstbezahlten und großzügig der 
Uni zur Verfügung gestellten Mac mit Wasserkühlung sitzend und sich die 
Welt arbeitsbl�tternd und literarisch dilettierend so 
zurechtschwurbelnd, wie sie sich draußen, im wirklichen Leben, dem 
Omnipotenzwahn partout nicht fügen will?

[...]

Mit freundlichen Größen

Oswald

Ach ja: EOD