Viele, wenn nicht die meisten Konsequenzen oder Wirkungen sind fuer
uns Menschlein nicht ersichtlich/erkennbar oder offensichtlich.
Dennoch gibt es den Zufall nicht. Per se gibt es ihn nicht.


Nur weil Ereignisse/Geschehnisse nicht reproduzierbar sind muessen
sie deshalb nicht unwahr sein.   ;-)


Soll sie ja auch nicht sein. Im Gegenteil.   <smile>
Schliesslich wird von universellen Gesetzen gesprochen (Beispiel
Karma) ...

Anders herum wird ein Schuh d'raus:
Nur weil etwas nicht reproduzierbar ist, muss das noch lange nicht
heissen, bedeuten, dass nicht eben doch eine Gesetzmaessigkeit
oder eine goettliche dahinter steckt.    ;-)

Das Gleiche gilt fuer die ASTROLOGIE ...


???

Vernunft?


Aehem ... Ob ich das jetzt wohl verstanden habe?


+ Marcelle