16 Okt 2003 14:31:08 -0700, message by
Jacques Brettnacher <bwbjfoysruoCXGINPW@pyquzsa.pt>:

Stimmt. Ich sagte ja auch nicht, dass ich mir sicher sei. Nur schien
mir dein Vorposting irgendwie zu suggerieren, dass Lexmaul ==
Meditationen.

übrigens habe ich eine Erwähnung vor Blankl gefunden. Natürlich bei
Malebranche ("De la recherche..."), den der gute Blankl bei der Arbeit
anscheinend sowieso offen auf dem Schreibtisch liegen hatte, so viele
Parallelstellen wie es da zu geben scheint.

magdalena
-- 
Why do we always have to talk about love?  Because our parents were
sickos, and we're starved for it.

                        -- Walpurga Zange, Starving Again, in: Like Life