Alexandre schrieb


Das wäre das utopische und wegen der prinzipiellen Gegensätzlichkeit
der Interessen (läuft immer auf idealer Freiheitsoptimierung des Einzelnen
hinaus, die der Begrenztheit aller verfügbaren endlichen Ressourcen
"unvereinbar" entgegen steht) nicht verwirklichbare, also arbeitstheoretisch
hypothetische Ziel.


Bingo! - Carlo läßt grüßen ;)


Ja, diese unerfüllbare Forderung, die ziemlich unmittelbar zu psychicher
Erkrankung führt, nannte sich im real existierende Sozialismus cirka wie
"Pflicht des Einzelnen zur Herausbildung seiner sozialistischen Persönlichkeit".

Gemeint war damit die "Einsicht in die Notwendigkeit", sich dem Ziel des
Wohls aller unterzuordnen. Leider wurde dieses Ziel immer diktatarorisch-
konkret vorgegeben und Ungehorsam führte zu drakonischen Strafen
(im Extremfall Ermordung durch Dekret z.B. Rahnenführers oder Zwangsarbeit,
Lager, Sibirien).

Aber die Idee ist klar und richtig.


Das ist ihmo zu sehr verkürzt.


Im Ergebnis ja, _aber_ man hat heute im Turbo- und Raubtier- und
Spätkapitalismus auch noch eine gespaltene Zunge, eine Doppelmoral,
man ordnet z.B. auch die Medien und die Wahrheit dem Profit, also
den Einzelinteressen der Machthabenden unter. Man gibt jedoch
-wissend und offen lügend- vor, für das Gesamtinteresse aller zu wirken.

Gruss