Hallo Jörn,

Jörn Tzschiesche schrieb:

[....]


Das kann man anders sehen. Die PKL und ihre Begründung setzt sich 
aus einigen Komponenten zusammen, die in diversen Artikeln behandelt 
sind, so z.B. die Morphogrammatik.


Ja. Nahezu alles, was es da gibt, nimmt seinen Ausgang bei der
klassischen Aussagenlogik. Das meinte ich mit "unsere".


Wir hatten das schon mehrfach. Mit Dialektik ist hier die des dt.
idealismus gemeint, insbesondere die Hegels.


Mag sein. Dabei hat der RK erkenntnishistorisch durchaus Wert und
Berechtigung. Blöd ist es nur, wenn man da stehen bleibt.


Oh, mit geht es durchaus nicht um Entwürfe aus der AP. 
Ich dachte vielmehr an die "Denkgebäude" Luhmanns.


Ich räume eine Nichtabgeschlossenheit der PKL durchaus ein,
aber Beschwörung ist keinesfalls gerechtfertigt.

Was ist - beispielsweise - an der Ogupa-Formulierung der 
de-Morgan'schen Formeln Beschwörung?
Kannst Du mir sagen, was z.B. an den folgenden Arbeiten
Beschwörung sein soll?

Kaehr, R./Goldammer von E.: Poly contextural Modelling of 
Heterarchies in Brain Functions, in: (Ed. R.M.J. Cotterill), 
Models of Brain Functions, Cambridge Univ. Press 1989, U.K., pp. 284 242

Pfalzgraf, J.: Zur Formalisierung polykontexturaler Logiksysteme. 
Harbing, Elektronik System GmbH, Ransweiler, 1988

Vogel, R. Darstellung und höhere Operatoren für komplexe PKL Systeme. 
Dipl. Arbeit, UniBw München 1989

Ich verstehe Dich nicht.


Hast Du die Areit ganz gelesen? Was fehlt Dir?


Eine Explikation der S. liegt vor in der genannten Arbeit Varelas.

[....]


Oh, ich weigere mich durchaus nicht. 
Allerdings stellt sich die Frage, welcherart Explikation
in Dein "System of belief" passt, um dort nicht weiter
als Zauberbegriff zu "wesen".

[....]


Fangen wir an mit dem einfachen Gegensatz:
Gibt es eine nichtleere Menge S an Strukturen, die das Attribut
"nicht-hierarchisch" erfüllen und die formal beschrieben
sind?

Mit besten Größen, Klaas


---------------------------------
Dr. Klaas Chrestensen
Hrsg.: http://rih.fahtunwub.km
QTWN 1967-8288
PKL im Web:
http://ufz.vcyqwq.lwu/dbn
music project:
http://iac.fgck-yvhg-qwkpkhrxd.zj