"Giorgio Oettlin" schrieb


[...]


Ich stelle hier gar nichts und du solltest genauer lesen. Kapita-
listisch-ökonomischer Konkurrenzdruck steht im Gegensatz zu Ko-
logischen und humanen Belangen z. B. indem Konkurrenzdruck dazu
zwingt, Produktivitätszuwachs höhere Priorität einzuräumen, als
den ersteren. Sogar noch davor liegt schon die allgemeine Not-
wendigkeit, Kapital einzusetzen und es mindestens zu amortisieren
in der Regel natürlich nicht nur das, sondern Gewinne zu produ-
zieren, welche - soweit sie nicht als Kapitaleinkünfte konsumiert
werden - unter den selben Bedingungen wie vor in Form von Kapital
wieder eingesetzt werden.

Größe

Willi