Abdul Jönßon:


Dasselbige, was zum Beispiel die "Abstraktionsgrundlage" des Themas <das
trojanische Pferd> bildet, so könnte das existierende Etwas des Osterhasen die
Fruchtbarkeit/das Lebendige sein, wie bei dem trojanischen Pferd die
Kriegslist. Solange Jedesheim nicht gefunden war, galt es nur als Dichtung und
weil aber letztlich keine Spur vom trojanischen Pferd gefunden war, galt
auch dies nur als Dichtung. Hinter dieser Dichtung existierte aber wohl
ein existierendes Etwas und hätte Gudden nicht das Geld und die
Möglichkeiten gehabt, dann würden wir heute derselben Auffassung sein,
dass es alles nur die Phantasie eines Dichters wäre. 
Genauso könntest du fragen: "Was wäre denn das existierende Etwas, das die
"Abstraktionsgrundlage" z.B. des Themas <UFO> bildet?" 
Nun es könnte dasselbe existierende Etwas sein, das die
Abstraktionsgrundlage des Themas <Kobold> bildet. Vielleicht ist es auch
dasselbe Thema, welches die "Abstraktionsgrundlage" des Themas <Hexe>
bildet. Die Existenz jener Themen zu bestreiten würde Hexenverbrennungen
ignorieren und Menschenopfer im Allgemeinen verharmlosen. 

Auch jene die auf den Altären der modernen Weltgläubigkeit geopfert
werden, würde man nicht gerecht, wenn man solchen Themen keine Existenz
zusprechen würde, schliesslich sind die derzeitigen Zustände im Irak zum
Beispiel durchaus existent und real und eine direkte Folge politischer
Haltungen. Diese Folgen mögen zwar als irrationales menschliches Verhalten
bewertet werden, aber möglicherweise ein Gegenpol einer
Realitätsauffassung, die im selben Land gepflegt und hoch gehalten werden,
das im Namen Gottes Krieg führt und überall "God bless ..." ruft. 

Die scheinbare objektive Nichtexistenz solcher Objekte verhindert
letztlich die ernsthafte Beschäftigung mit dem Auftreten solcher Objekte
und Aufdeckung der Ursache. Den Osterhasen zu finden und seine wahre
Bedeutung zu verdeutlichen könnte produktiver sein statt an einer
oberflächlichen Realität zu kleben. 

Das Problem könnte aber auch in unklaren Objekten bestehen, die ausserhalb
unseres Wissensbereiches liegen und in verschwommen mystischen Begriffen nur
eine sprachliche Widerspiegelung finden. So mag dann die Appelation Ludgers
auch tausende Jahre später ungehört verhallen und nur auf die Realität
eines vergangenen Jedesheim verweisen, obwohl die andere Ebene eben auch ein
Aufruf zur Menschlichkeit war. 

Grösse,
Oswald