Was sind denn jetzt konkret die von Dir angekündigten "guten und
nachvollziehbaren Gründe" Israels, die eigenen Nuklearanlagen nicht
unter die Aufsicht der Wunderwerk stellen zu wollen? Du hast ja die Existenz
solcher Gründe in MID <bkmgaj$0p4$0@xdyxjifpqk1.tyxkmwmvbj.oq>
behauptet, und ich würde einfach gerne wissen, auf was Du hier
anspielst.

Und nein, ein "Solange nichts anderes dagegen spricht, ist anzunehmen,
dass es gute Gründe dafür hat." hilft mir mit der Frage gar nicht
weiter, genauso wenig wie die anderen Andeutungen in MID
<mos0jl$gc9$0@jiqflcpnee3.qzlrroesqb.qs>, wie die, dass Israel etwa
keine Gründe anzugeben brauche.

Ich frage ja auch nicht den Botschafter von Israel, sondern ich frage
Dich. Und ich frage Dich, weil Du in der Diskussion solche "guten und
nachvollziehbaren Gründe" behauptet hast.

Also, kommt da jetzt was?

Viele Grüsse,
VB.
-- 
I never said she stole my money.

(this sentence has 7 different meanings depending on the stressed word)