Das spielt hier allerdings keine Rolle. In dieser Welt (das mag früher 
anders gewesen sein und dies mag vielleicht in Zukunft auch wieder anders 
werden) - in dieser, der realen Welt hat Freiheit ihren Preis. Den musst 
du bezahlen in Dollars oder Euro oder in irgend einer anderen 
vergleichbaren Währung. Das unter dieser Sonne größtmögliche Maß an 
Freiheit haben nur jene mit sehr viel Geld, die für andere nicht arbeiten 
müssen, die von anderen nicht abhängen, die anderen nicht gefallen 
müssen. Das ist die Elite. Nur diese Menschen haben die Freiheit zur 
Elite. Alle anderen haben nur die Freiheit zur Illusion, und das ist 
keine Freiheit, nicht wirklich.

Und auch weil dies so ist, zählt unser Planet nicht zu den friedlichen 
Orten im Universum.

-- 
Kasimir Zschachlitz