genau hier scheiden sich unsere geister: waehrend fuer mich
das deshalb keine erklaerung ist, weil sie von einer ueberlegenheit
des menschlichen geistes ueber die natur ausgeht und glaubt,
diese transzendieren zu koennen.


das ist aber bis zu einem gewissen grad ein grundprinzip
des menschlichen denkens - identitaet ist nicht sondern
wird durch denken produziert (salopp formuliert, aber du
weisst schon, was ich meine).


denken, wahrnehmen und vorstellen ist auf einer gewissen
fundamentalen ebene identisch - und dass es keine *wahr*nehmung
gibt, habe ich hier auch schon oefter konstatiert.


denken ist stets gesamthaft und setzt sich aus nichts zusammen.
man kann denken imho nicht in ein *denken* und ein *denken ueber
das denken* zerlegen - das war ja der fehler, den man lange zeit
gemacht hat und glaubte, der menschlichen psyche und dem 
menschlichen ueberhaupt analytisch auf die spur zu kommen.
die psychologie leidet noch heute unter dem analytischen
unsinn, eine denk- neben einer lernpsychologie zu betreiben,
eine gedaechtnis- neben einer emotionspsychologie oder eine
differentielle neben einer sozialpsychologie. 

im augenblick des analytischen denkens bzw des ontologisierens
davon kommt genau das humanum unter die raeder, das man dabei
zu finden hofft.

8-}) luciano