[Begriff kann nur sein, was einen Gegenstand hat]


Richtig, wenn der Begriff von "Falsches" gegenstandslos wäre, dann
wäre es auch diese Antwort. Nur wenn "Falsches" einen Gegenstand hat,
kann diese Antwort Geltung beanspruchen. Wenn diese Antwort Geltung
beanspruchen kann, bestätigt sie mein Argument.


Auch das ist richtig. Wobei hier zu klären wäre, worin dieser Bezug
genau besteht oder besser wie er hergestellt wird. Ein Aspekt dieses
/Postulats eines Weltbezugs/ im Sinne einer notwendigen Voraussetzung
äußert sich in der /Pflicht zum Begriff/. Was keinen Gegenstand hat,
kann nicht Begriff sein. So unterscheiden sich Sprache und Gerede.

[Zusatz]

Es freut mich natürlich, dass du dich entschlossen hast, neuerdings
meine Argumente zu stützen. Aber damit es nicht langweilig wird,
möchte ich noch darauf hinweisen, dass das "Richtig" ganz oben sich
darauf bezieht, dass deine Aussage den Anforderungen an Begriff und
Logik soweit genügt. Ob das implizite Urteil in dieser Aussage richtig
ist, ist allerdings bestreitbar. Es ist aber dennoch akzeptabel eben
/weil/ es bestreitbar ist und der Form und dem Inhalt nach philosophi-
schen Anforderungen genügt. Ob das Denken dahinter zureichend ist,
sprich ob ein zutreffender Begriff von "Falsches" vorliegt, müsste
eine weitere Diskussion über dieses Urteil klären.

Größe

Valentino