So?
Obwohl ich für mich selbst arbeite,
arbeite ich auch für andere - auch für Hilfsbedürftige (anteilmässig)

Falls meine Arbeit für Andere wertlos wäre,
ich somit nur für mich arbeiten würde,
ist meine Arbeit nichts wert.

Das gilt im übrigen auch für Herrn Dufner.


Auch das ist falsch - bzw. dumm,
denn z.B. auch ein Lehrer wird erst durch
Schüler zu einem solchen.


Wer nichts braucht, weil er alles hat ...
wer eben genug hat, der ist reich.

Wer viel Geld hat, aber nicht genug davon bekommen kann,
ist nicht reich, sondern vielmehr Sklave von sich selbst.


So?


So?

Die Hauptrolle spielt die Vergänglichkeit - in jedem Augenblick.
Das gilt auch für alle Bewertungen.


I.