welche praemisse?


*vor dem gehirn* - es ist wohl unmoeglich, etwas *potentiell* nicht
denkbares nicht zu denken. denn auf einer hoeheren eben ist eine
negation immer identisch mit dem positiven. siehst du ja an
jeder wahrheitstabelle, die du bequem spiegeln kannst und am
ende das gleiche besagt.


vor dem denkenden gehirn nicht - alles basiert auf derselben sprache
der neuronen.


dazwischen liegen so viele ebenen des chunking und lernens,
wobei die differenz zwischen der normalschreibung und deiner kunstsprache
wohl eher minimal ist im vergleich etwas zu jener differenz zur
neuronalen sprache, die dir ermoeglicht, kontraste auf dem bildschirm 
als solche zu konstruieren. wenn man sich hier etwa mit den
phaenomenen der optischen taeuschungen beschaeftigt, die derzeit
recht intensiv in der neurobiologie untersucht werden, kommt
man aus dem staunen nicht heraus, wieviel hier schon auf unterster
sprachebene determiniert und entschieden wird. auch wird einem
deutlich, dass das, was wir *sehen* eigentlich nichts mehr
mit dem zu tun hat, was da draussen sein koennte - da sind
unzaehlige filter dazwischen, sodass nur mehr dinge mit 
bedeutungen in unserem ankommen und uns vorgaukeln, sie 
haetten tatsaechlich diese bedeutungen - dabei sind es 
schlicht ergebnisse der rechenvorgaenge bzw abziehbilder 
der denkstrukturen. so fand man juengst, dass manche sehzellen
offensichtlich sich eines rechenmechanismus bedienen,
der einer zweidimensionalen fourier-analyse entsprechen.

8-}) tobias