ontogenetisch ja, nur wird das nicht vererbt sondern 
das passiert ueber die selektion, die die menschen in den
letzten jahrhunderten immer mehr *ausschalten* (medizin,
mobilitaet etc.)

welche anpassungsleistungen das menschliche denken vollbringt,
konnte ich recht gut in meiner zweijaehrigen arbeit in einer
psychiatrischen klinik studieren - gegen diese weltkonstruktionen
sind die philosophischen ein *lercherl*, wie man in waldschach sagt.
an diesen meist als *wahnmodelle* bezeichneten konstruktionen
kann man wohl mehr ueber moegliche weltmodelle lernen als
in der lektuere der klassischen philosophie, wobei ich
in vielen faellen manches wiederfand.

8-}) tim