Wenn jemand, bekannt für seinen Zynismus und seine sexuell geleitete
psychische Gewalt religiöse Minderheiten, Juden, Astrologen,
Karma-Anhänger und Reinkarnations-Anhänger erniedrigt, und relevante
newsgroups wie d.a.a. über Jahre als sein privates Konzentrationslager
anwendet und derern regulars (Astrologen) nachweislich verfolgt,
wissend daß Karma und Reinkarnation Bestandteil des jüdischen
Mystizismus ist, dann beweist das nur mehr, dass er die subtile Form
der Verhetzung von jüdischen und anderen Minderheiten mit Lust
betreibt.

V.D.


Ergebnisse 306 vom 9. Nov. 2001 bis 23. Mrz. 2002 für Hollinger
author:qwnepg_ukxk@n-sfxfcu.qu
Ergebnisse 307 vom  24. Mrz. 2001 bis 23. Mrz. 2002 für Hollinger
author:qwnepg_ukxk@n-sfxfcu.qu
Ergebnisse 253 vom  24. Mrz. 2002 bis 23. Mrz. 2003 für Hollinger
author:qwnepg_ukxk@n-sfxfcu.qu
Ergebnisse 441 vom  24. Mrz. 2003 bis  27. Aug. 2003 für Hollinger
author:qwnepg_ukxk@n-sfxfcu.qu

"Wer die Hölle braucht, wird sie sich erschaffen, wer sie nicht (mehr)
braucht wird sie ablegen. Die Vorstellung das Liebe "erkauft/verdient"
werden muss oder an "Bedingungen" geknüpft wird, ist die Vorstellung
von Strafe und Belohnung. Die eigene kindliche Erfahrung wird auf den
Schöpfer projiziert. Der, der an dieses System glaubt hat das Prinzip
der Eigen-Verantwortung noch nicht übernommen und ob man am Ende den
Sünder => das andere Geschlecht/die Frau => den Andersgläubigen =>
oder das Tier erniedrigt, es läuft auf das selbe hinaus. Man braucht
immer ein Objekt das erniedrigt werden kann und "bestraft" werden
muss. Schon kann man sich selbst belohnen und der "göttlichen"
Belohnung ohne Selbst-Verantwortung harren. Keine geistige Reifung ist
notwendig, keine Selbst-Erforschung, "man" braucht "nur" zu folgen und
zu glauben. Hörig sein (s)einem Irrglauben." (Love, thanks and credits
to a well known Author)