Gerade von einer analytischen Einseitigkeit war hier nicht die
Rede und schon gar nicht von einem "Ontologisieren". Das ist
zwar durchaus Teil menschlichen Denkens und Handelns vor allem
auch ein Grund für wissenschaftlichen Fortschritt. Das Humanum
findet man aber erst Recht nicht, indem man seine realen Bedin-
gungen verdrängt. Es gibt kein Humanum in einem bewusstlosen
Naturzustand, weil bewusst sein können gerade Teil der 'conditio
humana' ist es gibt es nicht einmal als Besitz des Menschen,
weil das Humanum vielmehr ein Moment in seinem Umgang mit diesen
Bedingungen ist. Deshalb ist es durchaus richtig und sinnvoll
diese Bedingungen wissenschaftlich zu klären aber nur dadurch
werden sie ja nicht geändert. Sie zu ändern bedarf des humanen
Impulses /trotz/ und /aufgrund/ dieser Bedingungen.

Größe

Albin