Die konkrete Allgemeinheit wird /konkret/ hergestellt durch Denken,
Sprechen und Handeln in seinem sozialen Kontext. Als /abstrakte/
Allgemeinheit ist sie allerdings immer schon vermittelt durch ge-
sellschaftlich strukturell Determinierendes. /Freies/ und /unmit-
telbares/ Denken und Handeln gibt es also nur in einer exponierten,
verwirklichten Form unter dem unabwägbaren Risiko ihres Scheiterns
oder sonst nur als Begriff oder Idee davon.


Nur erklärt das, im Gegensatz zu dem obigen, überhaupt nichts.


Das mag für den natürlichen und sinnlichen Anteil menschlichen
Seins zutreffen, das war ja Bestandteil meiner hiesiger Antwort,
betrifft aber etwas ganz anderes, als Begriff und Logik. Dazu hieß
es schon: "Natürlichkeit und Sinnlichkeit sind selbst Gegenstand
ihres Begriffs. Handlung im Bewusstsein von Natürlichkeit und Sinn-
lichkeit ist ihnen gegenüber gleichgültig sofern sie von diesen
selbst verschieden ist, eine andere Bestimmung hat."

Ein Grundsatz logischen, begrifflichen Denkens ist der Satz der
Identität. Es ist nicht statthaft, innerhalb eines Arguments den
Gegenstand zu wechseln (hier den von "Denken") unter nur schein-
barer Beibehaltung des Begriffs. Was du oben mit "Denken" bezeich-
nest, gibt es zwar, aber das ist in philosophischer Terminologie
etwas ganz anderes (gehört vielmehr zum Bereich Wahrnehmen, Vor-
stellen). Eben weil dieses vielschichtig, zufällig, empirisch
ist, ist es selbst bzw. seine 'Erscheinungen' /Gegenstand/ des
Begriffs, nicht seine Ursache.


Das ist nicht nur ein 'hübscher' Gedanke, sondern eine notwendige
Voraussetzung des Denkens über das Denken. Deinem eigenen Denken
und Sprechen liegt sie zugrunde. Dass du das /verdrängen/ möchtest,
disqualifiziert deine Äußerungen, nicht das Denken, welches es der
Wirklichkeit entsprechend voraussetzt. Dass das Denken des Denkens
auch antinomisch sein kann, ist nicht sein Fehler, sondern gerade
Ausdruck des realen Widerspruchs zwischen einer /Gesamtheit/ *im*
Denken entgegen seinem konstitutiven /Anteil/ *an* Wirklichkeit.

Größe

Vinzenz