Der arme Ignaz, der hier für diverse Spekulationen herangezogen wird.

1. War er kein Wissenschaftler
2. Wollte er die Welt nicht erklären.

In seinen meditativen Erfahrungen stellte er fest, dass die
Bewusstseinsinhalte, also die Erscheinungen im Geiste (und auch das
erfahrene Bewusstsein selbst) vergänglich sind.

Da die Erfahrung, die wir Leben nennen aus Bewusstsein und seinen Inhalten
besteht und diese eben vergänglich sind, schloss er, dass sie dadurch, dass
sie wandelbar sind, kein dauerhaftes Glück innehaben können.

Sein Ziel war etwas zu finden, dass die Eigenschaft der Veränderung nicht
innehat und somit Frieden und Glück bedeutet.

Es soll ihm gelungen sein und die Methode, wie man zum Unveränderlichen
kommt, hat er ausführlich beschrieben, damit andere das nachvollziehen
können.

Dass aus den Bewusstseinsinhalten, aufgrund der Kausalität, u. a. Modelle
abgeleitet werden können, die sich dann unwandelbar verhalten, war ihm wohl
auch klar.

Diese Modelle geben aber nur eine scheinbare Festigkeit. Eine Wagen z. B.war
ihm aus Bewusstseinsinhalten zusammengesetzt, die eine kausale Beziehung
miteinander haben.

In etwa so: Wenn ich einen Wagen sehe, erscheint ein Sehobjekt in meinem
Bewusstsein, dass mein Geist als Wagen identifitzieren kann. Wenn in meinem
Bewusstsein nun das erscheint, was man näher hingehen und anfassen des
Reifens erscheint, dann erscheint in meinem Bewusstsein das Gefühl von
Gummianfassen.

Aus diesen Erfahrungen basteln wir die Welt. Je besser wir sie gebastelt
haben, desto besser können wir die Folgen unserer Handlungen abschätzen.

So gehen wir arbeiten, weil die Folgen der Arbeitslohn unsere Bedürfnisse
befriedigen kann.

Die gebastelte Welt hat zwar an sich keinerlei Wirklichkeit, aber das macht
nix, da sie mehr oder weniger gut funktioniert.

Der Buddha sah aber, dass wir vergessen, dass unsere gebastelte Wirklichkeit
auf den Bewusstseinsinhalten beruht. Das wäre auch weiter nicht schlimm,
wenn nicht einige Bastelarbeiten (Konzepte) hochproblematisch wären.

Der normale Mensch versucht innerhalb seiner Bastelarbeit Unglück zu
vermeiden. Der "Buddhist" versucht mit der Methode des Buddha die
Bastelarbeit so zu verändern, dass kein Leid mehr entstehen kann.

Wenn der Geist nun nicht mehr in der Lage ist (weil die
Entstehungsbedingungen entfernt wurden) leidvolle Bewusstseinsinhalte zu
erzeugen, nannte er das Nirwana oder Nibbana.

mfg