Und der Beweis, ob seine gedanklichen Zusammensetzungen praktisch sind, 
ist eben das Experiment, also die Synthese dieser Verbindung, bis dahin 
ist es etwas gedankliches Zusammengesetztes. Und das gilt auch 
physikalische Theorien und besonders für mathematische Erkenntnisse.  

Also immer, wenns Dir nicht paßt, wechselst Du wieder in die "Theorie". 
Eben wolltest Du noch davon absehen und sprachst von "Naturgesetz". 
Halt das doch mal auseinander - da gibt es keine Identität sondern nur 
praktische Näherungen. Kann doch nicht so schwer sein.

Gruß Bodo