Ach Tom,

nun also dein Abgesang, und eine leise Wehmut legt sich wie Mehltau
über die Gefilde der INGEBORG.
Von hinnen eilst du, konsternierte und in ihren Denkmustern
tief verunsicherte Kombattanten zurück lassend, die
erstmalig sich selbst nahe kamen, und das Erschrecken war gar groß.
Ließest du sie doch ihr hohles Nichts erkennen, und ein gar Übel
Wehgeschrei hub an, das den nicht enden wollenden horror vacui
nicht verbergen konnte, wissen wir doch alle, wie schlimm es ist,
das Nichten des Nichts an der eigenen Nichtigkeit erfahren zu
müssen.
Da mussten wir durch!
Ohne Purgatorium keine Katharsis.

Trotz Abschied will ich auf dein posting aus dem thread
"Gedankenlosigkeit...." noch einmal eingehen, obwohl mir deine
Attitüde des Therapeuten, dem die Patienten Experimentierfeld sind,
missfällt (Nach deinem Verständnis wäre in obigem Text für
'Kombattanten 'Patienten' einzusetzen). Ich halte sie aber, hier dem
leicht entflammbaren Angelo F. zustimmend, für eine idiosynkratisch
eingefärbte Schutz- und Trutzburg deines autochthonen Hirns,
das auf diese Weise versucht, der Mühsal, Argumente
widerlegen zu müssen, entfleucht.
Ist vielleicht auch nur eine deformation professionelle, nervt aber.

"tom näve" schrieb im thread "Gedankenlosigkeit.....":


Dem ist eigentlich nichts hinzu zu fügen.
*Nie* informationeller Input, *keine* adäquaten Qualia.
Informationeller Input, ==>memory, ==> adäquate Qualia.

nw Theorie vertraut. Kannst du auch nur einen Autor nennen,
der diesen Blödsinn verzapft hätte?


Das ändert nichts am Sachverhalt.
Rezeptoren nehmen nicht wahr, sie generieren, induziert durch
physikalische/chemische Agenzien (= Reize) Aktionspotenziale.
Punkt.


Spezifische Inhalte schon (/spezifisch/ modulierte Membran-Potenzial-
Änderungen an Axonen) aber doch keine /Empfindungen/
"....immer so getan"
Hast du einen einzigen Beleg dafür?

wenn es nicht damit *rechnete*.

Cum granum salis richtig. Allerdings ist dein "nicht" zu apodiktisch.
Lernen wäre dann unmöglich


Dann wäre schön, wenn in /deinem/ Körper die Grundlagen, wenn auch
langsam, geschaffen worden wären, die dir /jetzt/ eine *Antwort*
auf meine Frage ermöglichten.


Hat doch niemand bestritten. Hat mit der mühsamen
Eigenorganisation des Systems zu tun, überwiegend mit einer
Verlagerung der Verschaltungen aus den dem Bewusstsein
zugänglichen Bereichen des Cortex in das Metencephalon.
Eine Antwort auf meine Frage, wie die (radKon) Bedeutung
von 'viabel' in mein Bewusstsein gelangt, ist es mitnichten.


Jetzt staun' ich aber!
Wo hätte ich je eine solche Theorie vertreten?

die rezeptoren ins ZNS gelangen.

Dann müsstest du mit den hunderten aber mal anfangen,
denn bislang war da nichts.


Das ist Unsinn, weil du dir erst einen Strohmann aufbaust
(==> 'die sagen immer, die Rezeptoren empfinden'...), auf den du dann
eindrischt.


Was soll denn das ?
Willst du mir auf Volkshochschul-Niveau verklickern, was es mit
adäquaten und inadäquaten Reizen auf sich habe?


Es /ist/ absurd.
Weil du gegen den selbst gebastelten Strohmann kämpfst, alle Welt,
mit Ausnahme der radKon-ler, behaupte, die Rezeptoren nähmen wahr.
Und das ist Unfug.


*Begriffliches Denken* bei Pflanzen!
Auch noch als conditio sine qua non (==> braucht!).
Wenn das keine Esoterik ist. Da sieht Niedringhausen mit seinen
morphogenetischen Feldern im Vergleich alt aus.
Geht's nicht auch 'ne Nummer kleiner, ohne vom
pflanzlichen /Begreifen/ des Lichtes zu raunen?

Wachstum wird durch Wuchshormone gesteuert (im
Vegetationskegel, im Scheitelzellenbereich gebildet). Licht zerstört sie.
Die dem Licht zugewandten Zellen enthalten sie daher in
geringerer Konzentration als die dem Licht abgewandten,
heißt, sie wachsen langsamer als jene.
Ergebnis:
Pflanze wächst zum Licht.
(Bin, um das posting nicht ausufern zu lassen, nur auf  + - Phototropismus
eingegangen).
Fällst du im Reagenzglas BaSO4 aus einer Na2SO4-Lösung mit einer
BaCl2-Lösung, sinkt es zu Boden.
/Braucht/ es deshalb einen /Begriff/ von Gravitation?
Nun komme bitte nicht damit, Wachstum sei aber etwas nicht
Vergleichbares, da  hier biogen und weitaus komplexer.
Es geht aber in diesem Beispiel nicht darum, Wachstum zu erkären, sondern
lediglich dessen *Richtungsänderung*.

Freundlichen Gruß

Marcus

PS:
Schwiegest du zum radikalen Konstruktivismus (m.E. die beste Form,
ihn zu vertreten :-), könnte ich mir eine gemeinsame Fahrt mit der unterbuchbacher
Straßenbahn, oder den Besuch eines Weinlokals, durchaus
vergnüglich vorstellen.
Muss ja nicht gerade im Fliegenglas sein. :-)