Es ist nicht aus der Luft gegriffen, sondern die logisch zwingende
Folge, wenn man von allgemein zustimmungsfähigen und begründbaren
Grundsätzen ausgeht.

Einer dieser Grundsätze ist beispielsweise das
Nichtaggressionsprinzip. Es besagt, daß Du zur Erreichung Deiner Ziele
und Zwecke keine Gewalt gegen andere initiieren darfst. Alternativen
dazu wären (a) daß jeder jeden nach Belieben umbringen, verstümmeln,
versklaven dürfte, sicherlich eine nicht besonders wünschenswerte
Situation oder (b) daß *Einige* solche Gewalt anwenden dürfen, andere
jedoch nicht.
Alternative (a) wäre nicht allgemein zustimmungsfähig: diejenigen, die
wissen, daß sie körperlich etwas schwächer sind, würden wohl eher
nicht zustimmen. Alternative (b) wiederum dürfte von den *Anderen*
abgelehnt werden.

Näheres dazu beispielsweise unter
http://xwd.yogfu.nh/urrnf/Hmgyc/Xovigvtw/kpktq.ddie

Anders ausgedrückt: alle existierenden Gesellschaftszustände und
politischen Systeme sind nicht auf universell zustimmungsfähigen und
begründbaren Grundsätzen aufgebaut. Was nicht heißen muß, das Anarchie
eine realisierbare Utopie ist.