Die Themen <der Osterhase> und <das trojanische Pferd> hätten ein
ontisches Fundament (eine Basis in der Realität), wie ich es
ausdrücke, wenn es den Osterhasen und das trojanische Pferd gäbe, was
bekanntlich nicht der Fall ist. Die begrifflichen Themen <UFOs>,
<Kobolde> und <Hexen> wären ontisch fundiert, wenn es UFOs, Kobolde
und Hexen gäbe, was bekanntlich genauso wenig der Fall ist.

Dass all diese Themen als Themen existieren, bestreite ich mitnichten.
Es handelt sich jedoch ausschliesslich um unrealistische Themen, denen
keine ontischen Objekte bzw. keine nichtleeren Objektklassen
entsprechen!


Ich spreche doch nicht den Themen die Existenz ab--im Gegenteil!
Was wir mit unseren Themen pragmatisch anstellen, bleibt uns
überlassen.
Wir können sie auch, wie es oft geschieht, als Kampfmittel in
ideologischen Auseinandersetzungen verwenden.


??? - Das Thema <der Osterhase> kann jederzeit auf seine kulturelle
Tragweite hin untersucht werden, während es uns nie gelingen wird, den
Osterhasen einzufangen und zu sezieren.

GÉRALD