Sie haben nicht nur das Recht, sondern sie hätten auch die Pflicht, dies 
zu tun, wenn sie den tatsächlich die Beseitigung Israels anstrebten.

Du vergisst aber hinzuzufügen - und das ist verantwortungslos - dass du 
anstelle Israels jeden anderen Staat einsetzen kannst, einschließlich 
Iran. Und deine Aussage bliebe zutreffend. 

Die Unterzeichnerstaaten des Atomwaffensperrvertrages haben Israel 
aufgefordert, dem Atomwaffensperrvertrag beizutreten und seine 
Atomanlagen internationaler Kontrolle zu unterwerfen. Diese Aufforderung 
erfolgte einstimmig. Sie wird getragen von der Weltgemeinschaft, von man 
einmal von einer Handvoll Unbelehrbarer absieht. Israel sollte dieser 
Aufforderung Folge leisten. 

Sébastien Riebenstahl

-- 
http://gnn.otgshzdabfearb.tvx/