8-}) mario kofmane:


Nein, wenn du mit Selbstreferentialität tatsächlich autopoietische
Systeme meinst, dann halte ich deine Erklärung für falsch.

Unzeitig nennt nicht umsonst sein Werk "Die Gesellschaft der Gesellschaft"
in einem sozialen System ist dann das kleinstmögliche Subsystem, das System
zweier Menschen. Das Gesamtsystem oder das System ist konsequenterweise
die Gesellschaft. Die gesamte Gesellschaft beinhaltet alle Subsysteme.
Wenn wir morgen Kontakt mit den Marsmännchen aufnehmen, dann hat dies
weitreichende Folgen für das System sowohl der Marsmännchen als auch
uns. Das System der Marsmännchen und die menschliche Gesellschaft ist
dann ein jeweiliges Subsystem, des daraus entstehenden Systems.

Grösse,
Hartwig