Es gibt schon abstrakte Strukturen von Gesellschaft, welche de
facto Gewaltverhältnisse begründen auch ohne dass diese konkrete
Formen von Herrschaft annähmen. Dagegen nützt dann auch keine
konkrete Gegengewalt, sie liefe ins Leere. Gewaltverhältnisse
sind prinzipiell schon dadurch gegeben, dass Individuen irgend-
welche Besonderheiten zu Gunsten einer Allgemeinheit aufgeben,
ganz gleich ob z. B. aus Einsicht in Notwendigkeit, aus Vernunft,
aus Angst vor Strafe, aus Duldsamkeit. So gesehen ist gewaltlose
Gesellschaft schon aus prinzipiellen Gründen eine Utopie.

Ein diesbezügliches Garantieversprechen ist allerdings auch keine
zeitgemäße Begründung für institutionelle Gewalt oder anders
ausgedrückt, die emanzipatorische Gewalt, auf welche Rechtsstaat
und Demokratie gründen, verliert an Legitimation, gemessen daran,
dass sie oder ihre Institutionen mit den tatsächlichen Gewaltver-
hältnissen nicht mithalten. Diese wirken global, auch abstrakt,
sind Ausdruck einer allgemeinen historischen, zivilisatorischen
Gewalt (Markus Unfericht) und im Besonderen, in der Form kapitalis-
tischer Strukturen, zwar menschlich bedingt aber ungebremst und
unkontrolliert alles andere als human.

Man sieht das z. B. daran, dass bei den Produzenten von Waren und
Dienstleistungen selbst bei entsprechender Einsicht ökologische
und humane Belange hinter kapitalistisch-ökonomischem Konkurrenz-
druck zurückstecken. Auch gegen diese strukturelle Gewalt, nützt
weder (national-)staatliche noch 'anarchistische' Gegengewalt.

Soviel einmal zu der Frage von Gewaltverhältnissen und Gesellschaft.
Der Begriff der Anarchie hat da keinen allgemeinen Gegenstand. Er
entspricht historisch in verschiedenen Kontexten einer mehr oder
weniger realistischen Herrschaftskritik (von jeweiligen ahistori-
schen Zielsetzungen ihrer Vertreter her gesehen eher weniger)
oder es ist damit nicht ganz im ursprünglichen Wortsinn ein Zustand
politischer, gesellschaftlicher Wirren gemeint.

Größe

Sergio