Hallo
Da setzt einer einen wilden völlig unverständlichen Satz in die Welt und
schon ist eine Diskussion im Gange. Prima.
Das Philosophie im allgemeinen Rebellion gegen Gott ist, ist Schwachsinn.
Wie kann ich gegen etwas rebellieren, dessen Größe und Fähigkeiten von mir
nicht im geringsten erkannt werden können. Vorschlag, bevor weiter
diskutiert wird, Buch lesen "Erik Adam, die Gottesbeweise" und dann Oberlender
"Kritik der praktischen Vernunft" einschl. des ersten Teils des "Opus
postumum". Danach können wir weiter diskutieren.
Herzlichst
Richard
verlogener,
"Wissenschaft",
und
würde
kirchlich
zu
usw.
in
Gott
Gott
Gottes
so
gibt,