Natürlichkeit und Sinnlichkeit sind selbst Gegenstand ihres Begriffs.
Handlung im Bewusstsein von Natürlichkeit und Sinnlichkeit ist ihnen
gegenüber gleichgültig sofern sie von diesen selbst verschieden ist,
eine andere Bestimmung hat. Sie verwirklicht sie zugleich, weil
bewusst sein zu können zur Natur des Menschen gehört wie seine Sinn-
lichkeit.

So erklärt sich auch, warum zur Natur des Menschen das gehört, was
er aufgrund seiner eigenen Handlungen geworden ist. Soweit daran
Falsches ist, ist auch an der Natur des Menschen Falsches, was aber
nur erkennbar ist, indem der Begriff dem falschen Sein gegenüber
gleichgültig ist. Nicht gleichgültig ist er gegenüber dem Falschen,
indem er das als Falsches erkennt, was änderbar ist, was anders sein
könnte. Mit solchen Urteilen befassen sich Logik und Begriff.

Was hier verhandelt wird, ist deshalb ein Thema, weil Sprache und
damit Denken /Gattungseigenschaft/ ist, gesellschaftliche Funktion
ist, nicht aber eine alleinige Angelegenheit eines seiner Subjekte
oder Individuen. Der eine Aspekt dieser Allgemeinheit ist ihr ab-
straktes Prinzip, welches sich in der logischen Form aber auch in
einer strukturellen normativen Gewalt von Sprache zeigt. Der andere
Aspekt dieser Allgemeinheit ist, dass sie als konkrete Allgemeinheit
aus den Besonderheiten, den Individuen, erst hergestellt wird.

Worüber hier aber wohl kein Dissens besteht, dass die Allgemeinheit
der Sprache nämlich als Gattungseigenschaft und gesellschaftliche
Funktion bestimmte Prinzipien schon voraussetzt. Dazu gehört der
Begriff als notwendigem Teil sprachlichen Denkens im Unterschied
zur indifferenten Gesamtheit allen Werdens als einem Moment zwischen
Sein und Nichts.

Größe

Louis