Wolfgang Ulmer wrote: 

Hallo Wolfgang,

danke für dieses Zitat.


Darin stimme ich überein.

Mein vorausgegangener Unterschiedshinweis bezog sich auf die Aussagen
zum ZNS; und ergänzend zum Phänomen "Sprache", deren Entstehung und
der Abgrenzung zu feststehenden Thesen über Logik (z.B., die zu
widerlegende Geist-Materie-Dialektik).

Die Antwort von WS an AS finde ich beachtlich. 
Hoffentlich ebbt der Disput nicht ab wegen Unverstehens (auf Seiten
der Philosophierenden) und ggf. einsetzender Resignation auf der
anderen Seite (WS, OR, FK ...).


WEERTDINE.


Dieses Problem ist zu sehen.
Doch hier geht's uns derzeit ja nicht um das, was im letzen Satz
speziell angesprochen ist.

Mit besten Größen
Valerio

www.qpcqsz.aj