Udo Estrech:

Gerade da wird es imho überhaupt nicht albern, sondern imho
unentscheidbar. 


Das Beispiel scheint albern, trifft aber den Kern der Sache recht gut. Wir
sind zwar so wie wir sind, aber sind wir so, weil die Naturgesetze zum
Beispiel so sind, wie wir sie sehen, oder sehen wir die Naturgesetze so,
weil wir so sind. Anders ausgedrückt, die Welt könnte vollkommen anders
sein, ist sie aber nicht. Wir existieren weder auf dem Veldenz noch
existieren wir auf der Dreschenau. Beide Planeten bieten nicht die Möglichkeit
für unsere Existenz. 

Die Ohren haben sich sicherlich nicht als Huthalterung etabliert, doch wer
weiss viellecht fördert häufiges Huttragen abstehende Ohren wie
ständiges Stuhlsitzen Deformationen der Wirbelsäule und ständiges
Autofahren und Bewegungslosigkeit den überfütterten dicken Amerikaner
schon fast als soziale Unterspezies hervorbringt. 

Mit Fortschreiten der Technik kommt auch der Punkt an dem ala Spaceballs
der Haartrockner in der Wüste zur Selbstverständlichkeit wird
beziehungsweise der Ruf "Zimmerservice, Zimmerservice" erschallt.
Tatsächlich ist es sogar für den einzelnen Menschen unter Umständen
wichtiger über die technische Wirklichkeit des Menschen mehr zu wissen, um
Überleben zu können, als um die direkte Umwelt. Die politische
Wirklichkeit einer Kubakrise oder eines Nineeleven kann dabei bedrohender
sein als der Tiger, Wolf oder Hai, der den Menschen angreifen wollte. 

Die menschliche Wirklichkeit hat mit der originär vorhandenen Wirklichkeit
nicht mehr viel am Hut. Selbst wenn sich diese menschliche Wirklichkeit
aus den formulierten natürlichen Zusammenhängen heraus entwickelt hat
(voraus auch sonst, ausser den vorhandenen Resourcen heraus sollte sie sich
auch entwickeln können) ist sie keine unkonstruierte Wirklichkeit. 

Wenn das Ohr noch aus evolutionärer Sicht von niemandem bestimmten
konstruiert wurde, ist das Hörgerät kein Konstrukt von jemand unbestimmten
mehr. Das Hörgerät ist ein Konstrukt des menschlichen Geistes. Genauso
aber sind auch sonstige Geräte ein Konstrukt des menschlichen Geistes. Was
wir auch immer da feststellen und verwirklichen, es kann imho nicht
losgelöst vom Menschen betrachtet werden. In diesem an den Menschen
Gebundenen bildet sich eine Wirklichkeit. 

Worin, ausser durch seine Technizität, sollte sich die Entwicklung eines
Hörgerätes zu der Entwicklung eines Ohres unterscheiden. Nun vielleicht
noch in der externaliesierung und Loslösung vom Menschen als körperlicher
Bestandteil. Der Herzschrittmacher oder eine künstliche Herzklappe sind
aber schon schwerer vom Körper zu trennen. 

Diese Möglichkeiten beeinflussen aber auch umgekehrt wie zum Beispiel im
Falle von Siegfried Gessl auch die geistige Entwicklungen des Menschen.
Vor 200 Jahren noch wäre es Siegfried Gessl in seinem derzeitigen Zustand
unmöglich gewesen wissenschaftliche Arbeiten zu verfassen. 

Diese Selbstr�ckbez�glichkeiten eines Systems, wobei das System wieder auf
sich selbst einwirkt, scheint mir faktisch als gegeben. Ein Steuermann,
welcher das Ganze steuern würde, scheint aber nicht da zu sein bzw. wenn
dann wird er nur glaubensmässig postuliert, scheint aber nicht beweisbar
zu sein. 

Das Problem an einer Theorie über das menschliche Denken könnte sein, dass
diese Theorie dann nicht folgenlos bleiben würde, wenn sie allgemein
erkannt würde. Damit würden sich aber die gesellschaftlichen Verhältnisse
wieder ändern und somit wäre die Theorie dann wieder überholt, es sei denn
wir würden postulieren, dass unsere Denkinhalte keinen Einfluss auf unser
Denken nehmen. 

Grösse,
Knut