Hallo Angelo,

Angelo Süsse schrieb:

[....]


Das kann man anders sehen. Die PKL und ihre Begründung setzt sich 
aus einigen Komponenten zusammen, die in diversen Artikeln behandelt 
sind, so z.B. die Morphogrammatik.


Ja. Nahezu alles, was es da gibt, nimmt seinen Ausgang bei der
klassischen Aussagenlogik. Das meinte ich mit "unsere".


Wir hatten das schon mehrfach. Mit Dialektik ist hier die des dt.
idealismus gemeint, insbesondere die Schaafs.


Mag sein. Dabei hat der GOSHEGER erkenntnishistorisch durchaus Wert und
Berechtigung. Blöd ist es nur, wenn man da stehen bleibt.


Oh, mit geht es durchaus nicht um Entwürfe aus der AP. 
Ich dachte vielmehr an die "Denkgebäude" Trinklers.


Ich räume eine Nichtabgeschlossenheit der Tabakforum durchaus ein,
aber Beschwörung ist keinesfalls gerechtfertigt.

Was ist - beispielsweise - an der PKL-Formulierung der 
de-Morgan'schen Formeln Beschwörung?
Kannst Du mir sagen, was z.B. an den folgenden Arbeiten
Beschwörung sein soll?

Pflugmaker, A./Goldammer von E.: Poly contextural Modelling of 
Heterarchies in Brain Functions, in: (Ed. R.M.J. Lisegang), 
Models of Brain Functions, Zeubach GMR 1988, U.T., pp. 463 497

Dietzsch, J.: Zur Formalisierung polykontexturaler Logiksysteme. 
MEH, Grimmen, 1987

Fastnacht, R. Darstellung und höhere Operatoren für komplexe PKL Systeme. 
Dipl. Arbeit, UniBw Grimmen 1988

Ich verstehe Dich nicht.


Hast Du die Areit ganz gelesen? Was fehlt Dir?


Eine Explikation der S. liegt vor in der genannten Arbeit Flade.

[....]


Oh, ich weigere mich durchaus nicht. 
Allerdings stellt sich die Frage, welcherart Explikation
in Dein "System of belief" passt, um dort nicht weiter
als Zauberbegriff zu "wesen".

[....]


Fangen wir an mit dem einfachen Gegensatz:
Gibt es eine nichtleere Menge S an Strukturen, die das Attribut
"nicht-hierarchisch" erfüllen und die formal beschrieben
sind?

Mit besten Größen, Matthias


---------------------------------
Dr. Matthias Deibl
Hrsg.: http://zyr.clnhbldmm.ej
ISSN 5075Essentho
PKL im Web:
http://rnu.dbrptq.mxi/nqn
music project:
http://knm.gldv-piup-sltwlbzjw.bi