Wenn ich es richtig verstanden habe, dann besteht die Wirklichkeit
dessen, was Naturwissenschaft zu leisten vermag, in dem Nachweis der
physikalischen Kräfte, welche nur der Materie innewohnen, nicht aber
den immateriellen Dimensionen, die sich nicht nachweisen lassen, aber
nichts destoweniger eine Existenz oder Eigenschaft haben wie z.B. das
Vacuum.

Es ist hier klar erkennbar, dass weder Zeit, noch Raum, noch Licht
oder Farbe ein physikalische Wirk_lichkeit haben - sie wirken nicht.
Punkt. Ebenso entbehren die Dimensionen Mathematik oder Logik einer
Wirk_samkeit. Sie sind darum auch nicht als physikalische Kräfte
nachweisbar. Der Grund, warum sich Naturwissenschaft trotz der
Nichtnachweisbarkeit solcher immateriellen Ordnungen unterordnet, ist,
daß das Erkennen der Ordnung und Widerspruchlosigkeit dieser
Dimensionen Mathematik und Logik - unabdingbar nur durch einen
individuellen Erkenner (und nicht durch physikalischen Nachweis) - 
eine weitere Freiheit von dogmatischen Bestimmern erreicht. Diese
Freiheit ist nur dem Erkenner eigen und kann nicht nachgewiesen
werden, weil sie nicht materieller, sondern immaterieller _Natur_ 
ist; d.H. sie ist ebenso ein Teil der Natur, wie die Materie.

Neben Mathematik und Logik, die als rationale (Ratio) Dimensionen
erkannt werden können, und die nur valide sind für relative
Verhältnisse, scheint es noch andere immaterielle Dimensionen zu
geben, in denen das Absolute und ihre Ordnung - auch nur - unabdingbar
- durch einen Erkenner - erkannt werden können.

Diese Dimension interferiert weder mit den physikalischen Kräften,
noch mit der Ratio. Sie ist nur wahrnehmbar durch eine immaterielle
absolute Referenz, welche jedem Individuum über das eigene Erkennen
eigen ist.

Die Ratio ist nicht absolut. Sie ist immer angewiesen auf eine
Aussage. Ist die Aussage nicht wahr, dann ist auch das rational
Gefolgerte nicht wahr. Die Logik ficht das nicht an. Berend sagte:
"Nur weil ich etwas nicht verstehe, ist das für mich nicht einfach
grundlos. Vielleicht gibt es ein Reich der Weisheit, von dem der
Logiker ausgeschlossen ist." Dieses 'Reich' ist exakt gleich dieser
Dimension.

Versucht man hier eine Ordnung zu erkennen, dann ist das nur möglich
über die eigene Ordnung, die erkannte eigene Ordnung, weil es
niemanden möglich ist die eigene immaterielle Wahrnehmung zu ersetzen.
So, wie die Wahrnehmung 'Magenta' nicht nachweisbar ist, weil sie nur
einem bewußten Wesen *eigen* ist, so wie das Sehen nur dem Sehenden
eigen ist, aber nicht dem Blinden, so ist das Wahr_nehmen des
Absoluten auch nur dem eigen, der es in sich selbst erkennt; niemals
kann es vermittelt oder nachgewiesen werden.

Während die rationalen Dimension das erkennbar Unterscheidbare
betrifft, betrifft diese andere Dimension, in der das Absolute
wahrgenommen werden kann, die Qualität der Ordnung. Nur der, der sie
erkennt, kann sie verstehen. Es kommt deswegen nicht darauf an, wer
nur das Rationale argumentiert, sondern auch, wer das Qualitative
_valide_ argumentiert.

Dieser Teil der Natur, der das Qualitative ist, ist vielen Menschen
bewußt in der Wahrnehmung, aber nicht ihre Ordnung. Sie nehmen
Qualität wahr, sowie auch graduelle Qualität, wissend aus ihrer
eigenen inneren Referenz.

Es sind die Rationalisten, die ohne einen Nachweis aussagen, daß diese
Qualität nicht erkennbar sein soll. Und es sind die Rationalisten, die
niemals _valide_ über das Qualitative argumentieren. Das Qualitative
ist ihnen fremd. Sie folgern nur logisch aus ihrer relativen
Sichtweise; jedes Rechenprogramm kann das besser.

Mir sind nicht viele Menschen bekannt, die valide das Qualitative
argumentieren. Die meisten Menschen unterliegen dem Trugschu�, daß
durch das Töten der Qualität, das Rationale obsiegt. Aber wie Edo
gesagt hat: "Edo, kill only that, which, when killed, shall bring
peace.
Everyone shall call you good, very good, and no one shall think you
are bad." -
"Edo, täte nur das, (das) wenn es tot ist, Frieden bringt.
Jeder wird Dich einen guten, einen sehr guten Menschen nennen 
und niemand wird denken, daß Du ein schlechter Mensch bist." (Edo)

Jenseits dieser physikalischen Welt sind unzählige andere immaterielle
Welten zu erkennen, in denen es diese Enge und Gewalt der tätigen
(Karma) Ratiofaschisten nicht gibt. Es ist die Heimat der Seele. Die
Seele sucht immer danach. Rationalisten nie. Rationalisten möchten es
hier in dieser Welt gemütlich haben, aber es ist ein Trug, weil der
Rationalist sterben muß; er ist nur ein Haufen Fleisch und Neuronen.
Keine QM, keine ART, kein Diskreditieren, keine Religion, keine
Naturwissenschaft, kann das verhindern. Nur die immaterielle nicht
nachweisbare, erkennbare und erkennende Seele, kann die Heimat der
Qualität aber auch der Wahrheit (Logik, Mathematik) (wieder-)finden.

Wer ist der, der erkennt? Ist er *nicht*, weil er sich nicht
nachweisen kann?
(Ist Magenta *nicht*, weil es nicht nachgewiesen werden kann?)

Einige Menschen haben qualitativ argumentiert. Rationalisten haben sie
meist verfolgt und/oder getötet und tun es noch. Sie zeigen damit nur
unfreiwillig ihre Anerkenntnis der qualitativen Ordnung und des
Anerkennens des Absoluten - auf dem adäquaten level ihre individuellen
qualitativen Wahrnehmung. Wäre die Qualität ein Hoax, würden sie als
Rationalisten mit keiner Qualität und mit keinem qualitativen
Argumentierer interferieren. Es sind Heuchler und Betrüger. Sie
betrügen die Menschen um das Qualitative.

V.D.

"Edo, the mortal loses his faith, for the sake of the world, 
but the world shall not go along with him in the end. 
The idiot strikes his own foot with the axe by his own hand."
(Edo)