Begründungen sind Aussagen in einer Welt über diese Welt mit implizitem
Anspruch auf Korrektheit. Wenn Du's nicht akzeptieren willst: sonst
könnte man nicht den Advocatus Diaboli spielen. Kann man aber.


Was einen Widerspruch darstellt. Aber sogar abgesehen davon: ein Jurist
sollte in der Berufsausübung Gesetze (und weitere Rechtsordnung) kennen,
und ein guter Jurist hinterfragt sie auf jeden Fall.


Ja, das ist ja das Problem mit der Theologie, weshalb sie keine
Wissenschaft ist.


Es wird oft wertend begründet, von Wertungen abgeleitet begründet (und
das ist auch gut so). Man muss aber nicht wertend begründen, wohl aber
kann man.


Ethiken begründet man mit Werten. Die Werte selber lassen sich nicht
letztbegründen – jede Ethik ist eine Teleologie. Das gilt für alle
Ethiken, nicht nur für religiös begründete.


Wirklich über “die reale Welt”? Oder über irgendeine Welt?


Man kann von Aussagen auf andere Aussagen schliessen. Man kann dabei
nicht transzendent schliessen. Normative Aussagen kann man positiv
setzen, oder man kann sie aus Werten ableiten. Ohne Werte kann man sie
nur setzen – sie werden dann oft durch Beschreibungen von Tatsachen
begründet (womit man übrigens wieder indirekt Werte ausdrückt, und zwar
mit jeder Begründung, und sei's nur puren Macchiavellismus). “Faktische”
Aussagen, also Aussagen über Tatsachen, sind schon Aussagen darüber,
welche Normen überhaupt bestehen (aus welchem Grund auch immer), und
deren Beschreibung.


Kadavergehorsam ist etwas für Schwachköpfe.


Da liegst Du falsch. Der Übergang vom Anarchisten zum (beispielsweise)
kritischen Demokraten ist kein harter. Man kann als Anarchist auch
Formen der Demokratie hinnehmen, im Wissen, wie fehlerhaft (und wo sie
fehlerhaft) sind. Der Staat ist für einen Anarchisten ggf. ein Werkzeug.


Das ist eine naive Haltung gegenüber Anarchismus. Ich setze mal dagegen:
Demokratie ist der Kompromiss, den Anarchisten eingehen. Deshalb muss
der Leviathan auch ständig in Schach gehalten werden, weil er nämlich
sonst zu gefährlich wird.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
“Am meisten hat mich ja dieses Bild beeindruckt, auf dem der hl. Herr Henri zu
sehen ist, wie er noch als einfacher Bischof einem Aidskranken die Füsse küsst.
Was für eine Geste von einem Mann, der die kostenlose und flächendeckende Ver-
teilung von Kondomen in der 3. Welt als Teufelswerk ablehnt!” Deetjen, Foco