und wodurch? genau von den konstruktionen und koevolutionaeren
gemeinsamkeiten unserer biologischen denkausstattung. was meinst
du, tun wir menschen uns so schwer, uns mit anderen nicht lebewesen zu
verstaendigen, die keine primaten sind? 


und diese prinzipien liegen in den zahlreichen ebenen des
denkens, die lange vorher schon entscheiden, was sinn macht und
was nicht. begriffe, wie sie hier verhandelt werden, sind
nicht einmal ein spitzchen des eisbergs, sondern vielleicht
das oberste atom.


das ist zwar ein huebscher gedanke, der sich in einem essay
wohl ganz schoen machte, das aber wohl auch nur deshalb,
da sich offensichtlich auf einer sehr basalen sprachebene
eine praeferenz fuer symmetrien und paradoxien als
evolutionaer vielleicht vorteilhaft entwickelt hat.

8-}) otmar