in bezug auf information: ja.
das habe ich uebrigens auch erst waehrend meines studiums
der neuropsychologie schmerzlich erfahren muessen,
dass ploetzlich die sinnesorgane keine rezeptororgane
mehr sind, die die welt abbilden.

durch parallelitaet bzw gibt es fuer das system keine echte latenzphase,
da es immer mehr oder weniger asynchron laufende vorstellungs-
und erwartungssignale gibt, die in unterschiedlichen
geschwindigkeiten laufen. soviel ich weiss, kommt man
erst jetzt allmaehlich dahinter, wie die organisation
bzw das chunking funktioniert. zumindest wurde
nach meinem wissenstand ein aspekt des radkon
auf dieser neuronalen ebene bestaetigt: dass immer
nur die nicht erwartete information weitergegeben wird,
was im hinblick auf informationsreduktion ja sinn macht.

energetisch, nicht informationell.
ich dachte, in diesem thread geht es nur um denken,
nicht um die chemischen oder elektrischen vorgaenge.


durch koevolution und lernen.


das tut die evolution doch ohnehin, wenn etwas in der
nische nicht mehr gebraucht wird und die dafuer die
energie, die zum erhalt des systems notwendig ist,
anderweitig gebraucht wird.
das brauche ich doch hoffentlich dir nicht zu sagen,
wie *einfallsreich* die evolution zb sinnesorgane
umfunktioniert oder an andere qualitaeten anpasst. 
der mensch ist praktisch voll von solchen dingen.
oder dass sich die augen der lebewesen aus voellig
unterschiedlichen ansaetzen her entwickelt haben.
da war ja auch niemand da, der gesagt hat: so, dein
sinn fuers hoeren ist nutzlos. 


das fasse ich als scherz auf, aber huttraeger bin ich
nur in der kalten jahreszeit und auch hie und da
trage ich strohhuete, da meine haare an manchen stellen
sehr duenn sind.


ich denke, das war immer parallelevolution. lebewesen, die
autochthon existieren koennen, haben wohl nur eine form
der sprache entwickelt, die mit ihrer nische kommuniziert,
also etwa das von mir schon angesprochene phototrope
lebewesen, dass einen begriff von licht braucht.

8-}) mark