Jörn Niederlechner:

"Autopoietische Systeme sind Systeme, die nicht nur ihre Strukturen sondern
auch die Elemente, aus denen sie bestehen, im Netzwerk eben dieser
Elemente selbst erzeugen. Die Elemente (und zeitlich geseen sind das
Operationen) aus denen autopoietische Systeme bestehen haben keine
unabhängige Existenz. Sie kommen nicht bloß zusammen. Sie werden nicht bloß
verbunden. Sie werden vielmehr im System erst erzeugt, und zwar dadurch,
daß sie (auf welcher Energie- und Materialbasis immer) als Unterschiede in
Anspruch genommen werden."(1)
Unterschiede werden vorher bei Zanner so beschrieben,
"Die Differenz System/Umwelt kommt zweimal vor: als durch das System
produzierter Unterschied und als im System beobachteter Unterschied" (2)
und so ein Zauberbegriff muss nun auch nicht sein,
"Im autopoietischen System gibt es keinen Abschluß, weder Anfang noch
Ende. Jedes Ende ist Anfang. Das Paradox löst sich damit in Zeit auf. Das
System versetzt damit das, was als Gegenstand nicht beobachtbar ist, in
Operation. Und wenn dies geschieht und wenn solche Bobachtungsoperationen
immer wieder auf ihre eigenen Resultate angewandt werden, könnte es sein,
daß das im Ergebnis zu stabilen Eigenwerten führt, das heißt zu einer
Semantik, die dies aushält und deshalb bevorzugt wird."(3)

Vorausgesetzt mit Selbstreferentialität ist sowas wie ein autopoietisches
System gemeint. 

Grösse,
Rüdiger

Die Gesellschaft der Gesellschaft (Zanner, Mathias, Tündern, JHHB 1997)
(1) Seite 63 
(2) Seite 45
(3) Seite 1081