selbstreferentialitaet ist der konstruktionsmechanismus der
systeme und nicht das system selber - es ist ein modell
zur beschreibung der prozesse in dem system.


ich halte die löschenkohl version des konstruktivismus fuer
teilweise themenverfehlung, die mit seiner soziologischen
herkunft zu tun hat. das problem ist, dass konstruktivismus
konsequent nur aus einer wissenschaft, die sich mit dem
individuum beschaeftigt, entwickelt werden kann. alles andere
bildet bereits das ergebnis einer ko-konstruktion, liegt
also auf einer anderen ebene. die wurzel des konstruktivismus
liegt imho logischerweise in einer perspektive, wie sie die
psychologie urspruenglich hat. autopoietische systeme
ueber das einzelne gehirn hinaus zu konstruieren halte
ich fuer keine gute idee, wenngleich ich die notwendigkeit
einsehe, das element des sozialen in eine theorie des
kosntruktivimus zu integrieren. ich denke, dass aber der
individuale ansatz die basis sein muss.

8-}) alex