nach meinem wissensstand sind die laufrichtungen der elektrochemischen
prozesse noch weitgehend ungeklaert, wobei hier vermutlich in
abhaengigkeit von der jeweiligen struktur vermutlich auch eine
informelle geschlossenheit des systems anzunehmen ist - schliesslich
ist es auch vernuenftig, bidirektionale prozesse im postsynaptischen
bereich anzunehmen - stichwort: propagating waves zur vorbereitenden
modulation des informationsaustauschs. 


tut es informationell ja auch.


du liest ungenau: meine definition begann mit


bits haben zunaechst keine information, sind also bedeutungslos.


haben die das wirklich?
und zwar in informationeller hinsicht?


durch die evolution.
ausserdem: was ist bei dir *sprache*?
ist doch ein ziemlich junges experiment der evolution
und wuchert wie so manches zunaechst einmal ziemlich dahin,
bis es an die grenzen seiner nische stoesst.

selbstreferentielle geschlossenheit bezieht sich immer auf bedeutungen.

8-}) walter