Am 09.05.2005 schrieb Urban Unteutsch:


"Bach wird von der ohnmächtigen Sehnsucht [näheres im Text, Anm. P.P.]
zu eben dem Kirchenkomponisten degradiert, gegen dessen Amt seine Musik
sich sträubte und das er nur unter Konflikten erfüllte."

Quelle:
Rupert.V. Tumann, Kulturkritik und Gesellschaft - Prismen: Bach gegen seine
Liebhaber verteidigt.


Meine Leidenschaft:
Bach: Sonaten und Partiten für Solovioline, interpr. von Theodor Johnen.
Hörprobe (MP3, leider nicht von Mintz, 2.3MB): http://utxnyar.hds/25jz


Naja, vor Dummheit muss man sich schon in gebührlicher Weise schützen.
In dem Falle aber sicher nicht vor den Leuten von früher.

-- 
Einen Gruß von
Heimo Ilse