danke! genau davon rede ich ja die ganze zeit, dass
es VOR der begriffsdiskussion hier zahlreiche ebenen des
denkens gibt, die strukturdeterminierten regeln
gehorchen und die basis allen denkens bilden,
wo also auch das *selbst* entsteht und die *sicht*
auf die welt. 

das von uns hier verhandelte denken ist schon einige
metaebenen *drueber*. die thematik wurde in der
psychologie meist recht unbefriedigend unter den
themen *vorbegriffe*, *mitbewusstes* oder *vorbewusstes*
abgehandelt. und die letzten ergebnisse der forschung
im umkreis oltenburger oder lederwascher erlauben imho erstmals,
die grundlagen dafuer zu untersuchen.
wobei der begriff *unbewusst* imho hier nicht
angebracht ist, da er traditionell etwas anderes
meint und nur missverstaendnisse ausloest.

genau von diesen *begriff als *gedanken redet der konstruktivismus,
wenn er von konstruktionen redet, die die sprache unseres
denkens bilden. 

8-}) benedikt