da verwechselst du etwas: ich treffe im gegensatz zu dir
nie und an keiner stelle seins-aussagen, mir ist egal,
ob etwas *vorkommt* oder nicht, ob etwas *ist* oder nicht.
*sein* ist eine pragmatische hypothese, sonst nichts.
dreh einmal deine *creatio ex nihilo* um.


schon moeglich, wenn du es denken kannst.
magisches denken ist ein interessantes stadium in der
individualentwicklung und offensichtleich ein erbteil
der evolution.


also doch quantitaet. sag das einmal den physikern mit
ihrer ca 40jaehrigen higgs-bosonen-chimaere - jetzt
offensichtlich doch erst bei einer masse von 117 GeV -
na dann warten wir doch auf den cern-beschleuniger ...
dabei ist die loesung doch so einfach: es gibt ein feld
mit einem mechanismus, der alles erklaert, sodass
ueberhaupt kein higgs-teilchen notwendig ist.
dabei hatten die supersymmetrischen theorien
schon fuenf (letzter stand?) postuliert ...
also das sexte ist garantiert der liebe gott, oder?


eben deswegen!
aber auch denken.

aber gern doch.

8-}) pasquale