Dass du schon wieder mit ad-hominem-Geschwafel nachkartest,
nachdem deine 'Argumente' nicht bestehen konnten, spricht
schon für sich.


Das ist hier völliger Unsinn, weil auch auf die "pragmatische
Hypothese" von "lebenden Systemen" ohne die "pragmatische
Hypothese" von "Energieaustausch" nicht vorkommt. Dein ganzes
Geschwafel ist eine einzige Immunisierung gegen Kritik und
damit reine Religion.

Zudem, ontologische Vor- oder Fehlurteile kannst du gerade mir
nicht vorhalten, dass zutreffender Begriff notwendig negativ-
ontologisch und negativ-metaphysisch ist, hatte ich dir gerade
erst noch einmal geschrieben. Dass Oliver rückblickend im
Kontext dessen, was erst nach ihm kam, anders zu sehen ist, als
er selbst es konnte, ist dabei philosophischer Gemeinplatz.


Das ist nicht der Punkt. Abgesehen davon, dass dies eine /offen-
sichtlich/ ironische Bemerkung ist, zielt sie auf den unsäglichen
Quark der 'Viabilität' als logischem Argument. Mensch selbst ist
nämlich eine solche biologische Art und es ist logisch nicht
möglich über deren 'Viabilität' etwas schon vorauszusetzen bevor
nicht das 'Ende aller Tage' schon erreicht wäre. Genau das aber,
nämlich 'Viabilität' setzt du hier laufend voraus, so als ob
sie im Sinne eines /nachträglichen/ und deshalb /tautologischen/
Urteils über bereits ausgestorbene Arten mit Bezug auf existierende
Arten oder allgemein existierende Systeme überhaupt eine Bedeutung
haben könnte. Ohne Zwecksetzung hat 'Viabilität' aber gar keinen
Gegenstand. Lies Oliver, der war logisch und begrifflich
/viel/ weiter als du.


Dann tu es.


Dann halte dich dran, EOD heißt hier auch Verzicht auf Exkretion.