irgendwann personifiziert sich alles - oder stehst du
nicht hinter deinen aussagen? 


es ist umgekehrt: wenn es keine kognitiven systeme gaebe,
gaebe es nichts, das einen energieaustausch feststellt.
das tut uebrigens schon ein phototrope organismen, also
pflanzen. 


???
was bitte ist an meiner argumentation religioes?
nenne mir einfach mechanismen, die kognitive funktionen
besser erklaeren als meine genannten theorien und ich 
werde mich gerne ueberzeugen lassen. solange du mir keine
besser theorie anbietest, wie menschliches denken
funktioniert bzw was dessen zustandekommen erklaert,
solange werde ich an meinen festhalten. ich hab ja auch lange
genug an die input-theorien aus einer umwelt geglaubt,
bis die forschung der letzten 20 jahre so ziemlich alles
davon hinweggefegt hat. ich habe halt gelernt daraus.


ich rede prinzipiell nicht von ontologie, da dazu keine pruefbaren
aussagen moeglich. 


der justin postuliert ja genau - im gegensatz wohl zu
anderen ansaetzen -, dass theoretische begriffe
niemals in abschliessbarer form fassbar sind, sondern
dass diese nur vorlaeufig sind. natuerlich ist auch
der viabilitaetsbegriff - wie kausalitaet oder zeit -
ein begriff, der perspektiven unterliegt und daher
nicht abschliessbar festzulegen ist - auch nicht
wahrheit oder wirklichkeit. natuerlich auch nicht
der begriff des konstruktivismus. 


dann hast du einen anderen begriff davon als ich - vermutlich
ist viabilitaet der begriff, der am wenigsten festlegbar ist
sondern immer nur im nachhinein. ich habe ja schon an anderer
stelle geschrieben, dass in bezug auf denken wohl soziale
formen viabler sind als unser simples menschliches einheitsgehirn,
das sich von seinen instinkten abgekoppelt hat, die letztlich
ja noch eine verbindung mit der nische sicherstellten,
in der es existiert.


wenn du darunter auch gedanken verstehst, aber ja doch.
die kreisen halt noch ein wenig, wie bei allen 
verberating circuits.

8-}) bruno