du uebersiehst nur, dass die psychologie wohl neben der philosophie
die einzige wissenschaft ist, die sich mit dem menschlichen
denken aus allen perspektiven beschaeftigt - ist ist daher
in gewissem sinn immer eine metawissenschaft. das macht uebrigens
auch ihren reiz aus, dass du genauso am seziertisch stehst
wie in einer mathematikvorlesung, dich mit realen
menschen beschaeftigst wie mit fiktiven in buechern.


was ist beim menschlichen denken ausserhalb der psychologie?
die perspektiven der psychologie gehen von der chemie und 
physik ueber die mathematische darstellbarkeit psychischer
phaenomene - darum jammern ja so viele psychologiestudenten,
dass sie zunaechst mehr mit anderen wissenschaften zu tun
haben als mit der psychologie. zu meiner zeit gehoerte auch
die philosophie dazu - was sich in der zwischenzeit aber wohl
aus gutem grund geaendert hat. 

8-}) kaspar