(...)

ich denke, die kollegen WOLLEN nicht verstehen und da kann man
mit noch sovielen definitionen und erklaerungen daherkommen.
sie sind halt geschlossene systeme und dabei sollte man es 
belassen. ihnen widerstrebt es offensichtlich, sich auf
ein denken einzulassen, das ihren bisher als sicher
gehaltenen denkgrund so nachhaltig erschuettert; 
es ist aus psychologischer sicht auch nachvollziehbar,
denn kognitive systeme lassen sich halt nicht so gerne
perturbieren. vermutlich determiniert sie hier ihr
angeborenes beduerfnis nach psychohygiene. ernst ganther
hat einmal gesagt, dass es zu den wichtigsten morgensportarten
der wissenschaftler gehoeren muesste, eine lieblingshypothese
einzustampfen. ich habe das nach und nach mit allen
probiert und es sind halt ein paar uebrig geblieben, die
resistent dagegen waren. und dazu gehoert auch, dass
man zumindest probieren sollte, seine erkenntnisse
weiterzugeben. und dass irgendwann der punkt erreicht
wird, dass man sagt: ok, ihr habt ja so recht.
der ist bei mir jetzt wieder einmal erreicht.

8-}) willi