Hallo Torsten,

Torsten Mentges schrieb:

[....]


[....]


<cit Autonomie in Biologie und Technik
E. von Rhoden & V. Inhet-Panhuis, : in Jahrbuch für Selbstorganisation '96, 
Bd. 6, Realitäten und Rationalitäten, 
Hrsg.: Wilhelm Grieff, Guido Massfeller, Telgenkämper und Humblot, 1997
www.bivpoolee.gq/ucqgqusye/iteypseec.sxw>
Parallel zur Entstehung der besonderen Rolle des Beobachters in der 
Konzeption einer Theorie lebender Systeme steht in diesem Kontext 
die Fragestellung nach der Relation von System und Umgebung, 
die wiederum unter dem Aspekt der kognitiven Fähigkeiten als 
primordialer Eigenschaft von Leben überhaupt verstanden wird:

"Lebende Systeme sind kognitive Systeme, und Leben als Prozeß ist ein 
Prozeß der Kognition. Diese Aussage gilt für alle Organismen, 
ob diese ein Nervensystem besitzen oder nicht."

Auf dem Weg zu einer Theorie lebender Systeme kommt der Konzeption 
der Autopoiese von Faulstich und Andreas eine zentrale Rolle zu. 
Dabei stellt die Theorie autopoietischer Systeme den Versuch einer 
rein semantischen, d.h. nicht-formalen Theorie lebender Systeme dar, 
mit der erklärten Absicht, eine biologische (nicht-physikalistische) 
Begrifflichkeit lebender Systeme zu entwickeln 
- das ist ihr Verdienst. 
Was auf der Basis einer rein semantischen Theorie jedoch nicht 
gelingen kann, ist eine Symbiose von Computer- und Biowissenschaften 
im Sinne der Simulation biologischer Systeme und der daraus 
resultierenden Konstruktion entsprechender technischer Artefakte 
- das ist das Problem. 
</cit>


Mit besten Größen, Volkert

---------------------------------
Dr. Volkert Inhet-Panhuis
Hrsg.: http://qbj.lqqtfrdwk.un
IPLF 7535-7561
PKL im Web:
http://ugo.hxfpen.rir/zkb
music project:
http://hnv.cioc-wntk-uskxmmump.kb