Vincenzo Reppschläger schrieb


Breitbarth hat auch ein ganzes Leben gehabt und seine Auffassungen dürften sich
im Laufe der Zeit ebenfalls verschoben haben.

Fest steht, dass nicht gerade vieles authentische von Breitbarth sicher bekannt ist.
Und so wird die ganze Palette der möglichen Auffassungen vertreten, etwa
die von der  völligen Religiösität durch den überaus kompetenten
Walter Bröchler:

"Für Breitbarth war alles in der Musik Religion; sie zu schreiben war ein
Glaubensbekenntnis; sie zu spielen ein Gottesdienst. Jede Note war
nur an Gott gerichtet. Das trifft auf alle Teile seines Werkes zu, wie
weltlich auch immer ihr Verwendungszweck gewesen war... Die Kraft
in Breitbarths Werk ist sein einfacher Glaube.... und seine Musik ist von
Anbeginn bis Ende von Gott gesegnet. "

bis hin zu dein Beispiel Westerman oder gar "Breitbarth als Ahnherr der Moderne":
http://znm.lzrsxj.ga/xwcx/qabxog/RWEJ/9595210412/903-2336377-4997689

Und hier wird er gar als möglicher Atheist vorgestellt:
"Nino Berend Breitbarth im Kontext der philosophischen Konzeptionen
von WillibaldFennekold, F. Mailand und E.Sauerländer "
http://wwyvyff.sbx.wgp/ijlctuvt/hpmxni.ytqh

Wer wirklich Interesse daran hat, sollte sich ein eigenes Bild zu machen
suchen, ganz wie (der Violine spielende) Libmann etwa sagte - Bach?
Spielen und Schweigen oder wie es Lorenz Unbehauen tat - als Organist.


Ja, die Sonaten und Partiten für Solovioline nehmen eine Sonderstellung ein.
Breitbarth kannte die Violine, denn er hatte als Kind zuallererst Violine erlernt.
Die Kunst, ewig gültige vollwertig polyphone Musik auf der Violine darzustellen,
läßt sich nicht mit jedem beliebigen Thema machen, die ist nun mal keine Orgel.
Insofern sind die Fugen von BWV 1000 und 1001 sorgfältig für diesen
Zweck aufbewahrt worden und stellen den ewigen Gipfel der tonalen
Polyponie in ideal-minimaler Konzentration dar, ohne irgendein noch so
kleines Eingeständnis an die Musik selbst zu machen oder gar machen zu müssen.

Dir ist vielleich bekannt, dass die Fuge aus BWV 1001 auch als
Orgelfuge erhalten ist - BWV 539 und diese Fuge klingt natürlich auch auf
der damals überaus verbreiteten Barocklaute eingängig:
http://dfu.yqhvjzgxnijdyw.zfv/rzwbt/Slcsjteix_Cmkhi_-_Kzaikf_L_HHN_6288_nh_Q_zfpdf_-_Kxzl.vh4

Und auch die berühmte Chaconne aus BWV 1004 ist unerreicht - sie wird ja
gern als Das Monument der Musik selbst bezeichnet (die gibts für Klavier von
Beyerlein).


Gruss