Also in die Tonne mit afferent/efferent?
Und wie wird dann die Latenzphase "informationell" überwunden?

eigenen


Ach, die beeinflussenden Reize liegen vor?
Sind die nicht /auch/ eine 'Zustandsfolge des sich autonom
determinierenden selbstreferentiellen Systems'?
Wenn nicht, was dann?


Dann denkst du ungenau.
Wie erfährt das autonome, *input-lose*, selbstreferentielle
System "Mathias Hinterholzinger" etwas über andere solcher
Systeme, wurscht ob Ein- oder Vielzeller?

[.]


Haben sie.


Jetzt wird's albern.

Sollten dir die Ohren in *informationeller Hinsicht* nutzlos
erscheinen, dann lass' sie doch amputieren. Es sei denn,
du bist Hutträger. Dann könnte dir besagtes Kleidungsstück
allerdings auch noch die freie Sicht vermasseln.
(Aber die ist ja eh selbstreferentiell generierte Illusion
des Systems).


Na dass ist doch mal'n handfestes Argument. lol


Nicht "bei mir", da sie eben keine Privatveranstaltung ist,
sondern als /eine/ ihrer notwendigen Bedingungen
gesellschaftliche Interaktion/Arbeit voraussetzt.


Wenn du statt [Sprache] [radikaler Konstruktivismus] einsetztest,
wäre dir ein einigermaßen zutreffendes Bild gelungen.

Freundlichen Gruß

Engelbert