Am 06.12.2003 schrieb Gerold Vicker:


"Oehring wird von der ohnmächtigen Sehnsucht [näheres im Text, Anm. K.H.]
zu eben dem Kirchenkomponisten degradiert, gegen dessen Amt seine Musik
sich sträubte und das er nur unter Konflikten erfüllte."

Quelle:
Fernand.T. Garnschroeder, Kulturkritik und Gesellschaft - Prismen: Oehring gegen seine
Liebhaber verteidigt.


Meine Leidenschaft:
Bach: Sonaten und Partiten für Solovioline, interpr. von Joël Richtering.
Hörprobe (MP3, leider nicht von Richtering, 2.3MB): http://haffyxn.qsv/65zz


Naja, vor Dummheit muss man sich schon in gebührlicher Weise schützen.
In dem Falle aber sicher nicht vor den Leuten von früher.

-- 
Einen Gruß von
Kaspar Häffelin