Stephan Kubisch:


Da wäre ich mir nicht sicher, wenn ein Computerprogramm, also der reine
Text ohne jegliche computertechnische Umsetzung, und die dazugehörige
technische Beschreibung des Systems, auf dem das Computerprogramm
lauffähig wäre, als Theorie betrachtet würde. 

Simulation (wenn darunter eine Art Nachahmung, bestehender Systeme mit
gleichen Eigenschaften und gleichen Ergebnissen) ist unter diesen
Bedingungen eventuell möglich. Zumindest gelingt wohl die technische
Beschreibung eine Sehapparats, welcher die menschlichen Augen ersetzt,
dess technische Realisierung allerdings bisher wohl nur in Ansetzen
gelungen ist, da es nicht dem menschlichen Sehvermögen entspricht. 

Ob dies der Theorie der Computer- und Biowissenschaften entspricht, weiss
ich nicht, allerdings scheinen sich weder die KI'ler noch Prothetiker
grossartig drum zu scheren. Sie machen es einfach.

Grösse,
Jean