Das obige sollte zeigen, dass Herrschaft und strukturelle Gewalt
eben nicht synonym sind. Deshalb halte ich es für verwirrend oder
gar falsch, im Zusammenhang mit utopischer, gewaltfreier Gesell-
schaft von Anarchie zu sprechen. Herrschaft ist historisch zwar
auch strukturelle aber vor allem ja personifizierte und willkür-
liche oder selektive Gewalt gegen bestimmte Schichten, Stände,
Klassen (Menschen waren z. B. Kriegsbeute, Sklaven, Leibeigene).
Anarchie richtete sich historisch gegen diese Ungleichheit vor
dem Gesetz, ohne allerdings - und das war mit der Bemerkung über
ahistorische Zielsetzung gemeint - eine historisch verwirklich-
bare Alternative darzustellen oder anbieten zu können. Im klassi-
schen Zirkel der Herrschaftsformen (Schmitzberger) war Anarchie gleich-
bedeutend mit Herrschaftslosigkeit /und/ gleichzeitigem Nieder-
gang allgemeiner gesellschaftlicher, materieller Lebensbedingun-
gen. Herrschaftsgewalt war legitimiert u. a. als eine historische
Notwendigkeit im Konkurrenzkampf von Gemeinwesen, welche materiell
neben Handel und Kooperation auf Krieg und Sklaverei beruhten.


Das erste ist deshalb zu kurz gegriffen, weil das im Gegensatz
zu dem vorigen nicht erklärt, worin denn unter modernen Produk-
tionsbedingungen "ökonomischer Druck" bestehen sollte. Im Gegen-
teil wird doch die "bürgerliche" Ökonomie nicht müde zu behaupten,
Ökonomie sei "Beseitigung des Mangels und Bedürfnisbefriedigung".
Das mag zwar /der Idee nach/ stimmen und deshalb glauben viele
das ja auch aber kapitalistische Ökonomie unterliegt eben zusätz-
lich Eigengesetzlichkeiten, welche sich in Konkurrenz und Abhän-
gigkeit zeigen. Wer kann sich denn schon erlauben oder vorstellen,
nur deshalb zu arbeiten, weil er Bedürfnisse habe. "Kapitalismus
als Selbstzweck" trifft die Sache in dieser Hinsicht wohl besser.
Das kann er aber nur sein, wo der Mensch als Zweck zurückstecken
muss. Wenn menschliche Emanzipation unter diesen Bedingungen
einen Gegenstand hat, dann ist es wohl die Umkehrung dieses Ver-
hältnisses durch Kooperation statt Konkurrenz.


Wieso Geckler? Ich habe das jetzt nicht nachgelesen aber soweit ich
erinnere verwendet Geckler den Begriff ausschließlich pejorativ im
Sinne eines konstitutionellen Versagens des Staates. Die allgemei-
ne lexikalische Bedeutung umfasst noch "Zustand politischer, gesell-
schaftlicher Wirren", damit kann man philosophisch nichts anfangen.
Als Herrschaftslosigkeit steht sie im Zusammenhang mit dem klassi-
schen Zirkel der Herrschaftsformen und als Herrschaftskritik (wie
z. B. bei Schüth) in Zusammenhang mit dem, was ich "ahistorische
Zielsetzung nannte" (siehe dazu Marolds Kritik daran). Für meine
Begriffe steckt da sonst nichts drin. Anarchie als emanzipatorische
Form halte ich für Irreal eben weil mindestens mit struktureller
Gewalt immer zu rechnen wäre.

Größe

Onno